★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界和我，你喜欢哪个？(异世界和我，你喜欢哪一个？)>


第一卷 NO异世界，NO LIFE？

    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：lasthm

    「想得到『极致的幸福』就只能『转生到异世界』了吧。」

    ――人要怎么样才能获得幸福？

    某天，我那个念小学的妹妹对我这么问。

    原本担心她有什么深切的烦恼，结果只是作文作业罢了。题目是「我所期盼的幸福」。

    妹妹的问题不仅没造成我的困扰，还让我也试着认真想了想。

    什么叫做「极致的幸福」。

    答案很快就出炉了。其实很久以前，我也曾经拿类似问题征询某个人的意见。他是我非常钦佩的叔叔，叔叔当时不过年约二十五岁，是一个知名轻小说作家。直到现在，我也铭记着他的教诲。

    他说――

    除非「转生到异世界」，其他没有任何方法可以获得「极致的幸福」。

    而我也这么回答妹妹了。

    「…………」

    结果她沉默不语。

    还用「啊？这个人在说什么鬼话？怎么不去死？」的轻蔑眼神瞪我。

    「呃，其实只要打破沙锅问到底，到最后谁都是一样喔。」

    因为这个世界本来就没那些东西嘛。

    超作弊魔法或满满都是美少女的后宫能上哪找呢。

    或许有人会说，只要财力够雄厚，在这个世界一样能开后宫，不过这是不对的。我所追求的后宫不是这么肤浅的东西，每个人都一定要真心追随我才行，见钱眼开的臭婊子滚一边去。

    而且老实说，普通女孩也不够资格。必须凑齐金发精灵、兽耳女仆、比基尼装甲女骑士、SM装无耻魅魔等的顶级美少女，才可称为理想的后宫。

    因此――

    无论在伦理还是物理方面，「极致的幸福」都只存在于异世界。

    NO异世界，NO LIFE。

    我渴望的不是现代那种小确幸，而是异世界无与伦比的无上幸福。

    想每天都爽爽泡在HAPPYYYY的感觉里。

    每个人喜欢怎样的异世界，当然各自不同。

    但至少所谓「极致的幸福」，就非得「转生到异世界」不可。

    ……总之，大致上就是如此。

    我慢慢地用心解释，好让年幼的妹妹也能听懂。

    而妹妹的回答是：

    「哥哥，我跟你说喔。」

    「怎样？」

    「要是一直说那种话，在学校会被排挤喔。」

    「…………」

    我百口莫辩。

    ……呃，说得没错。

    妹妹的警告中肯到让人上火……

    还记得四月下旬，高一春季――

    「好困～～」「早安呀～～！」「好不想上第二节的体育课……」「你有看昨天的连续剧吗？」「那个超好笑对不对～～」「今天放学以后要不要出去玩？」「耶～～」

    而我――市宫翼，完全没加入同学们诸如此类的对话，一大早就在教室闷不吭声地看自己的异世界转生小说，真的显得格格不入。

    ……好吧，嗯。假如说这种情况是预料中的事并非误判，我就是在说谎。

    我真的没想到班上就只有我这么一个阿宅……

    不知造了什么孽，我们班帅哥美女特别多，化为现充的巢穴。听说教师们也认为那根本是十年一度的奇迹。

    原本还抱着淡淡的期待，希望看个异世界轻小说能引来趣味相投的人聊一聊什么的，结果惨被现实打脸……

    所幸我这种与班上气氛明显不同的书虫不只我一个，让我的心不至于全碎。

    我挑个好段落阖上书，往窗边座位瞄去。

    ――鲇森结月。

    长长的金发，在晨间的和煦阳光下闪闪发光。

    五官富有知性美。

    姿态有如写真杂志的封面女郎。

    好像有美国或英国血统，若混到精灵血统，我也不怀疑就是了。

    ……她就是那么一个让我如此妄想的绝世美少女。

    在外貌偏差值高得夸张的我们班上，也明显地高人一等。

    而她居然和我一样，一早就表情冰清玉洁地捧着口袋书。

    罩在书上的黑色皮套，风格以高中生而言略显成熟，她用起来却是风姿万千。和我这个把书店送的纸书套用到破破烂烂的人相比，简直是天壤之别。

    更别说她所散发的气场了。

    我是散发出「欢迎大家来跟我说说话」的感觉（自认），她则是炽烈喷发着「别和我说话」的射线。

    而这个别说男生，就连女生都很想亲近的美少女会无法融入这个班上，原因就出在这里。

    比外表更强烈的性格，在她与群众之间划下一条深深的线，简直是道鸿沟。

    不从众、不奉承、不自省，比工业机械手臂还要冷淡。

    刚进这所学校时，她邻座的女同学曾问她在看什么，她竟冷冷地这么说：

    ――说再多你也不会懂。

    ――别跟我说话，会打扰我看书。

    在场的人，无不目瞪口呆。

    女同学或许是真的违反了某些礼节，但多得是更委婉的说法吧。

    想当然耳，此后再也没有人和她说话。

    也不算是讨厌，就是被她的态度吓到。

    她宝石般的大眼睛美归美，瞪起来也是很吓人的。

    闪远点就没事了。

    由于这个缘故，班上同学都比较避讳和看书的人说话。

    这让我也有点认真地在想，自己成为边缘人说不定有部分原因是出在她身上。

    不过老实说，我并不讨厌她，反而有点感激。

    当我为交不到朋友而烦恼时，她从不随波逐流的模样让我更有勇气贯彻我对异世界的向往！假如没有她，我或许会过于刻意讨好群众，使高中生活变得苦闷不堪。

    …………话说回来。

    她究竟都在看些什么书？

    每个人心里，都存在着第一个碰了硬钉子的可怜女生曾有的疑问。

    其中最好奇的，恐怕就是我了。

    爱看书的人，当然好奇别人看些什么书。

    不过那不太可能是异世界轻小说就是了……

    ――好吧。

    我就直接公布解答好了，那正好就是异世界轻小说。

    我是在一段时间后的五月下旬发现这个令人惊愕的事实。

    那天，我一放学就快步往站前的书店走。

    因为我喜欢的轻小说要在那天上市。

    结果遇见了鲇森结月。

    她手上，捧着绿色书皮的口袋书。

    正是我想买的异世界轻小说新刊。

    而且比我还早来，多半是用跑的吧。

    她的呼吸相当地急促，似乎是想替我证明这点。

    双颊微染嫣红，丰满的胸部上下起伏。

    她到底是多急着想看啊……

    「…………」

    「…………」

    我们傻愣着对看了一会儿……最后由我先开口。

    「鲇、鲇森同学……？」

    「市、市……市什么什么同学。」

    「市宫。」

    「……抱歉，我几乎不记得班上同学的名字。」

    「……没关系，记得我的长相就够了。」

    「你比较不融入班上，所以比较容易注意到。」

    你还不是一样。想归想，我不敢说。

    我的吐槽力还没高到能立刻对不熟的人吐槽。

    相对地，我问：

    「……你、你也喜欢这部轻小说吗……？」

    「…………对、对呀。」

    她忸忸怩怩地低着头承认。

    从没看过鲇森结月这么弱势的样子。

    哎，既然彩页几乎都是性感画面，这总归是写给男性看的书。

    冰山美人有害羞的一面也很正常。

    「你手上也有，所以你也……喜欢吗？」

    鲇森抬着眼腼腆反问。

    「啊，嗯。」

    「……这、这样啊。」

    「…………」

    「…………」

    我这个人很认生，有沟通障碍，而她看来也不遑多让。

    话题接不下去，尴尬的沉默降临四周。

    不久，她似乎再也撑不住――

    「……再、再见。」

    于是这么告别后就转身离去，一头金发在远去的背后摇摇晃晃。

    「――那个！」

    我不禁喊住了她。

    「……什、什么事？」

    我鼓起全身勇气，对转过头来的鲇森结月问：

    「方、方便的话，要不要到附近的家庭餐厅去……坐下来聊一下？」

    「……聊什么？」

    她提高警觉地眯起眼睛。

    「没什么啦，我只是很想要一个相同兴趣的朋友……想跟你聊一下异世界的事……」

    「……你不是嘴上这么说，心里其实是想非礼我吧。」

    「才没有那种事。」

    我断然否定。

    虽然我很不懂得表达自己的想法，但是再怎么样都不希望她有此误解。

    「我单纯当你是志同道合的书友，想聊一下而已。」

    「…………书友……是吧。」

    她喃喃这么说，就这么沉思似的不发一语。

    不知过了多久。

    体感时间一小时，实际时间约三十秒吧，我动也不动地等。

    当胃开始阵阵抽痛时，她点了个头。

    「…………如果你请客，陪你聊一下也不是不行啦。」

    于是乎――

    我们拿同一本轻小说结帐，移师到家庭餐厅。

    话题当然是关于异世界轻小说的感想。从刚买的那一部到过去的大作、叫好不叫座的名作、最近的瞩目作等应有尽有。

    由于我们都有沟通障碍，起初不自在得像国王与平民在对话。

    不过这份紧张终究一字字地缓解，我们愈聊愈起劲。

    「是喔，想不到你也看过那部，很内行嘛。」

    「彼此彼此。话说它已经停了四年，今年终于要出续集喽。」

    「咦，真的吗！谢谢你告诉我，不买对不起自己呢。」

    「到时候我们再一起聊聊感想吧。」

    「好，没问题！」

    在教室总是表情冷漠的鲇森结月，脸上挂起灿烂无比的笑容。

    ――喔，太棒了。

    原来和相同兴趣的人聊自己热爱的事物是这么快乐的事。

    快乐到去饮料吧续杯都觉得浪费时间。

    真的是全身每个角落，就连心灵深处都宛如置身天堂。

    …………直到她这个问题为止。

    「对了，假如可以转生到异世界，你想做什么？」

    「呃，这个嘛……」

    列出几个想法后，最后我这么回答：

    「我想用很作弊的魔法，建立最顶级的后宫。」

    「……后、后宫？」

    「嗯，因为异世界的精华所在，就是实现这个世界做不到的事嘛。」

    我将之前对妹妹说过的话，对傻眼地眨了眨的她再说一次。

    我也觉得自己一定是吃错药，才会对班上女同学讲那些东西。

    可是我不想对她装模作样。

    也认为她会懂。

    既然她能够贯彻自己的处事方式，和我一样热爱异世界。

    一定会明白我这真挚的情怀。

    而这位鲇森结月面无表情地「哼～～」了一声。

    ――用妹妹当时那种眼神看我。

    「你白痴啊。」

    …………啊，我错了。她完全不懂嘛。

    「想不到你会说这么庸俗的话，真是对你失望透顶。」

    「呃……不、不要这样说啦……」

    「那是事实啊。说穿了，你就是想得到别人的认同，满足自己的性欲而已嘛，根本就没必要跑去异世界做那种事。」

    「……那么鲇森同学你想在异世界做什么？」

    「找一个可以打从心底信赖的伙伴。」

    「……也就是说，想交朋友？」

    「大略来说是这样没错啦。」

    「那跟我只是方向不一样，目的差不多啊。」

    「啊？开什么玩笑，完全不一样好不好。」

    她一脸厌恶地瞪过来。

    「难道说对你而言，朋友就等于是性奴吗？观念未免太偏差了吧。」

    「没礼貌，我哪可能那样想。我想要的不是性奴，是老婆，有深厚的爱作基础。」

    「那么只要有爱，你连母哥布林都要吗？」

    「……呃，这个……」

    「你看吧，明明性欲就摆在爱之前嘛。」

    「唔唔……」

    虽然我怎么想都觉得她在诡辩，可是我也不是完全没色心，不知该怎么回答。

    见到我这副德性，鲇森结月「哼哼～～」地露出胜利者的笑容。

    「我就无所谓喔。只要是能够信赖，管他是哥布林、半兽人、精灵还是矮人都行，就算是神明或恶魔也可以。」

    唔唔唔，怎么能这样被她踩着呛。

    我急忙找出一个可以反驳的点，直说：

    「那、那你还不是可以在这个世界交朋友，没必要跑到异世界去吧。」

    「在这世界就是交不到啊，有什么办法。」

    「啊，这样啊，抱歉……」

    「……道什么歉啊，你自己还不是一样没朋友。」

    鲇森结月嘟起嘴来，有点可爱……

    没聊过都不知道，原来她表情这么丰富。我如此心想之余，说道：

    「呃，可是你只要稍微改变一下自己的脾气，应该不怕交不到朋友吧。」

    「拜托，你那样说好像我脾气很差一样耶。」

    「是真的有点差啊。」

    「……好啦，这我倒是可以承认。」

    她还是有自知之明的嘛。

    「可是，我交不到朋友不是脾气的问题。」

    「咦～～」

    「你那是什么反应，真的啦。」

    「不然问题在哪？」

    「我这副傲人的美貌。」

    她手按在看似非常柔软的胸部上，表情十分认真地如此断言。

    「…………这、这里是笑点吗？」

    「敢笑就揍死你。」

    可惜我不是被虐狂，不然已经开心领赏了，只好忍忍。

    「……我知道这种话很欠吐槽，不应该由自己来说，不过我是个美少女的事实也和我个性差一样，明显得没有争议。」

    「也是啦。」我对面色凝重的她表示同意。

    「可是那跟你交不到朋友有什么关系？」

    「因为这样就没有人想了解我的内在呀。」

    「不是还没了解就被吓跑了吗？」

    「……那是我自己的处世之道啦。要是和男生稍微亲近一点，他们就会会错意，缠着我不放。如果跟女生在一起，就会有人莫名其妙乱嫉妒，说什么我去勾引她喜欢的人之类的……」

    「……原来如此。」

    倒不是无法接受。就像我不想将见钱眼开的女人纳入后宫一样，她也不愿意和眼中只有她外表的人作朋友吧。

    而这个世界，不会被她外表所惑的人究竟有多少呢……

    想找个「可以打从心底信赖的伙伴」或许真的很困难。

    不过我还是觉得只要改一下脾气……好吧，做得到就不必这么麻烦了。说不定个性这种东西，到了异世界也改不了。

    「所以在这方面呢，市宫同学，你真的很可惜。由于你是个无可救药的异世界厨，对这个世界的异性似乎兴趣不大，我原以为可以和你维持对等关系。」

    ……我对异性的兴趣其实也不小啦。

    只是我妄想中的精灵妹妹，比鲇森结月还要美就是了。

    「可是，我不想把信任放在一个认真想开后宫的人身上。」

    ……这也是当然的吧。

    对于这句话，我连个屁都放不出来。您所言甚是……

    「…………不过话说回来，既然你还满诚实的，我给你的分数也不会太低啦。」

    她害臊地转向一边，很不可爱地说。

    「所以我没办法跟你交朋友，但如果你真的想找个人偶尔聊一下异世界轻小说的事……好吧，只要你低声下气求我，也不是不能考虑啦。」

    「这算傲娇吗？」

    「……我还是不要再跟你说话好了。」

    鲇森结月丢下这么一句话就起身离席。

    「――啊，等等，对不起，是我不好。我真的没有恶意，请原谅我！」

    我急忙哈腰赔罪。对于异世界，我是一步都不会退让，但除此之外我并没有把自己摆得多高，道歉不是什么问题。

    只见她悻悻然哼了一声――

    「如果你想再跟我聊异世界，最好注意一下自己的用词。」

    ……话说这丫头真的很那个，就不能再坦率一点吗？

    考虑该不该指责她后，我选择吞下这口气。这才叫做成熟的表现。

    要是说出来，她明显会死不认错……况且她的提议也挺有吸引力。

    「……那么时间也差不多了，我要回家喽。」

    我跟着查看时间，已经过六点了。

    呃，这么晚啦……原来我们持续聊了快三个小时……

    现在白天较长，外头仍相当亮。

    不过我也没有理由留住她，今天的对话便到此结束。

    饮料吧两人份加我的小菜和鲇森结月的甜点，总共千圆有找。当然我遵守了诺言，全部我请。

    所以，就是这样。

    我和鲇森结月这两个不同走向的异世界厨成为了朋友――喔不。

    就只是「偶尔会聊异世界（主要是轻小说）」这么一个非常微妙的关系。

    可是才过一晚，这段关系却以意想不到的方式发生进展。

    那就是――「异世界转移同盟」。

    如名所示，我们为了达成彼此任务以转移到异世界，结成了同盟关系。

    离开家庭餐厅，在站前告别之后。

    由衷渴望异世界的我们――

    各被不同卡车撞上――

    各遇上不同女神――

    获得前往异世界的机会。

    下一幕，就从我见到女神的那一刻开始吧。

第一卷 这里是办异世界转生手续的地方吧？

    「市宫翼――汝再过一秒就要死了。」

    「真的假的？」

    一个身缠半透明羽衣的幼女突然出现在我眼前，开口就是触人霉头的话。

    ……不，是我出现在这里才对？

    四周不是我所熟悉的通学路。

    不知不觉间，人已站在令人毫无头绪的奇妙空间。

    我试着追溯朦胧的记忆。

    呃，还记得我在车站前跟鲇森结月分开，一个人回家。

    在过斑马线时，一辆闯红灯的卡车撞了过来。

    然后惨死轮下……咦，没有吗？

    正确说来，我的确不记得自己被撞上，记忆感觉是停在那前一瞬间。

    ……啊，这样啊，所以她才说我再过一秒就要死了嘛。

    对现况稍有理解之后，我再次查看周遭。

    首先是就在我面前的神秘幼女。

    乍看之下年约七岁，长相非常可爱。

    到这里都还好，问题是她的暴露度非常糟糕。轻飘飘的羽衣就只是稍微裹在身上，重点部位遮都没遮到，只有冉冉白雾替我避开了致命事故，然而这样还是有点危险……

    不过我想，这女孩的实际年龄八成和长相不同。

    感觉很神圣，甚至不是人类。

    所以没问题，不用担心年龄的事。

    现在重点是……这里到底是什么地方？

    最有可能是我在作梦，只是……我实在不这么想，也不愿这么想。

    这里多半就是那个地方。

    对我而言熟悉度仅次于自己家的――那个空间！

    「唔呵呵，瞧汝手足无措的样子。」

    见我东张西望着思考，幼女愉悦地笑了笑。

    而我老实点头回答：

    「……是啊。突然有人用『汝』这种词，我当然会吓一跳……」

    「挑那里？应该还有其他重点能划吧！」

    幼女脸红了起来，不知在激动什么地吐槽，可能是想遮羞吧。

    「可是除了那边之外，我已经大概知道现在是什么状况啦。」

    「真的吗，说来听听。」

    「这里就是那里吧，办异世界转生手续的地方？」

    是就太好了。我怀着希望问道。

    「……哎，没错，差不多啦。」

    幼女似乎很不甘心被我说中，不爽地噘起嘴。

    「汝怎么会知道？再说，汝会不会太冷静啦。」

    「呃，也没有啦。我心里其实也是非常震惊……」

    那是绝无加油添醋的真心话。只要稍一放松，手脚就好像要开始发抖，不想空欢喜一场的负面理性将我抵在悬崖边上。

    「呃，先请问一下，您是女神大人没错吧？」

    「嗯，本座正是女神没错。」

    幼女――女神大人心情好了点，自傲地颔首。可能是「大人」二字特别中听吧。

    果然没错，我松了口气。先用敬语说话真是说对了。

    不过自称「本座」就有点那个了，这种特色也设定得太随便了吧……

    算了不管它，只要女神大人做好她的工作，用什么词都好。

    我吞吞口水，继续确认状况。

    「所以说，我现在能转生到异世界去吗？」

    「嗯，正确来说不是转生，而是转移才对。」

    「啊，也对也对，我以为转生是主流就往那边想了。」

    「哼，汝说得也没错啦，转生在前不久的确还是主流。那样想变成什么样都行，在各种地方都方便得很呢。」

    「……那现在怎么不是主流了？」

    我很希望能转生成王子或魔王，忍不住就问了。

    「因为天界收到很多投诉。」

    女神大人没趣地皱起眉说：

    「每次转生都要找卡车撞人，这样司机太可怜了。」

    「……所以就改了？」

    「嗯。关于这件事，其实本座也很遗憾。只为了一小部分意见就降低最重要的品质，不是本末倒置吗？所以女神不能气馁，要抬头挺胸地表现转生的感觉。只是上头有令，本座也不得不从啊……」

    女神大人哀怨地叹息。

    嗯……看来天界有很有很多麻烦的规定呢……

    可是她说「表现转生的感觉」，难道那对女神来说就像某种作品吗？

    我虽然非常好奇，但还是决定不追问了，因为还有其他更重要的事。

    「那么女神大人，我到底要到哪个异世界去呢？」

    「喔，差点忘了。」

    女神大人似乎想起自己还在工作，以询问发型的美容师语气问：

    「汝想要去哪种异世界呀？」

    「因为作弊能力让我变得强绝猛霸，到处都是美少女的异世界。」

    「汝答得还真快。」

    「因为我平常都在幻想这种事……对了，细项也可以自己订吗？」

    「那得看汝SP够不够。」

    「SP？」

    「正式名称有点唆，本座也不记得了。总之就是受人感激就会得到的点数，当作3Q点数的简称就行了。」

    ……是很好懂没错，但也太随便了吧。

    再说从英文字来看，3Q点数的简称应该是TP才对吧。不过我嫌麻烦，还是不吐槽了。

    「所以，只要这个SP愈多，我能去的异世界就会愈接近我的期望吗？」

    「没错，很高兴汝一点就通。」

    「那我的SP有多少？」

    「嗯，本座看一看。」

    女神大人从羽衣掏出形似怀表的物体。

    当我怀疑羽衣与四次元空间袋的关联时――

    「呃……唔哇……不会吧……」

    不知为何，女神大人一副见鬼的样子。

    「怎么了？」

    「……抱歉，看样子汝还是不能去异世界。」

    「咦，为什么？」

    「SP不够。」

    「…………」

    单纯到家的原因使我哑口无言。

    「唉，真失败……」

    女神大人叹一口长长的气，发起牢骚。

    「原以为汝是重度的异世界厨，转移起来不会哩嗦的……结果没想到点数这么惨……」

    眼神还变得像看着扶不上墙的烂泥一样。

    「汝就是所谓的那个吧？边缘人？」

    说得有够直接，可是更差劲的是……她说对了。

    「一般人活到十六岁，少说也会有个千来点，可是汝连破百都没有耶，你到底是有多孤僻啊？」

    ……很烦耶，我又不是故意不跟人来往。

    就只是忘记把点数配到沟通能力上而已……

    「好、好啦……别在意。」

    女神大人看我这么气馁，过意不去地安慰我。

    被外表是幼女的女神安慰啊……

    只有精灵（巨乳）才能治愈我的悲痛，暗精灵（巨乳）也行。

    「……不好意思，请问要去异世界需要多少SP才够？」

    「这个嘛……」

    「……在轻小说里几乎都是无条件耶。」

    「傻瓜，哪有那么便宜的事。异世界就像是只有好人可以玩的奖励关卡，而本座当然也不想作白工，不会随便转移人类特质低落的边缘人啦。」

    「……那可以帮我找一找SP那么少也能去的异世界吗？」

    我已经梦想了异世界十年有余，入宝山岂能空手而回。

    只要能开后宫，就算条件差一点我也接受。

    「嗯～～应该是没有耶……好吧，本座就姑且查查。」

    女神大人不耐烦地这么说，从羽衣取出一本厚厚的杂志。

    我偷看封面，上头写着「异世界型录」。真是浅显易懂。

    「实在没有呢～～」

    女神大人边翻边嘟哝。

    ――给我仔细点查啦！

    心里想归想，我也怕祸从口出，多余的话就不说了。

    当她翻到最后，我已经准备放弃希望时――

    「――哦，还真的有那么一个！」

    「真的吗！」

    「嗯，是个叫做『垃圾垃圾TRASH』，充满垃圾的世界。」

    「咦……」

    这也未免太烂了吧，我的希望瞬时爆碎。

    而且垃圾跟TRASH不是重复了吗……

    「汝那什么表情，不想去啊？」

    「真的不太想去……」

    「少讨价还价。现在去的话，还可以送汝作弊能力喔。」

    「……怎样的能力？」

    「吸力永不减退的能力。」

    「当我戴森啊！」

    「很棒吧！」

    「……呃，我想要的是可以耍威风的地方耶。」

    再说我才不想吸垃圾……

    「对了，那个世界有美少女吗？」

    「没有，就连人都没有。」

    最后一丝希望也断了……

    「俗话说久居则安，去了就知道那里的好啦。其实本座这个月目标业绩很危险啊。」

    「当神还要管业绩啊……」

    「就是说啊，本座跟汝说喔――」

    接下来将近二十分钟，她对我吐了天界景气也很差，女神薪水低得可以，今年又有三个同期结婚去了等各式各样的苦水。

    「……好啦，我现在知道您有多辛苦了。不然这样好了，SP帮我打点折怎么样？如果是还可以的异世界，我马上就过去。」

    我设法拉回歪掉的话题。

    既然有业绩压力，应该会有商量的余地。

    「不行，那部分管得很严啦～～可以的话，本座当然也想那样，可是SP不够就真的没办法嘛。」

    「……那我就不转移了，让我回现实去死。」

    我不是真的想死，只是想看她端什么菜出来。

    「喂，等一下！别那么急嘛！」

    「不是没办法了吗？」

    「话是没错啦…………嗯～～有了！这样怎么样？」

    女神大人果真提出了折衷方案。

    「首先，你回到现实。」

    「然后被卡车撞死。」

    「不会，你会活下去。」

    「……都那么近了要怎么躲？」

    在我所认知的现实中，卡车只差那么一点点就要撞上我。

    「嗯，那是本座安排的，类似幻觉的东西。」

    「原来是这样啊……」

    「老实说，再过一秒就会死也是骗汝的。」

    「……为什么要做这么多余的事？」

    「为了形式美呀，汝也不想在等泡面的时候被送来这里吧。」

    「是没错啦。」

    如她所言，加点最低限度的效果会比较亢奋，有真的要前往异世界的感觉。

    既然懂了，我就继续问：

    「那回到现实以后要做什么？」

    「努力赚SP呀。」

    「咦……」

    「喂，表情不要那么难看好不好。」

    「可是我这种边缘人赚得到吗？」

    「说得也是……」

    居然认同得这么快，感觉也颇哀伤的……

    「嗯～～那么『十二项伟业』怎么样？」

    「海克力士那样？」

    「汝还有点学问嘛。」

    「我这样的异世界厨，自然对奇幻故事的相关知识也略有涉猎喽。」

    那是希腊神话的大英雄――海克力士接自欧律斯透斯的艰难任务。

    「只要通过本座指派的十二个考验，本座就给汝额外的SP当奖品，到时候再让卡车出场好不好呀？」

    ……嗯，听起来是不坏。或者说，我还得感谢她给我这样的机会吧。

    比起单纯要我赚SP，这样的机制实在明确得多。

    问题就是那些考验有多难了。

    「我没办法打倒九头蛇喔。」

    「放心吧，本座没那么狠心，只会要汝做平常人也做得到的事。」

    「啊，那就好。」

    「第一个嘛……就定『和班上同学对话三分钟』好了。」

    「难到爆了啦！」

    「咦，真的吗！」

    「拜托再给我简单一点的！」

    「呃，拜托汝争气点好不好！向海克力士道歉！」

    女神大人大声开骂了。

    ……其实她说得也对啦。虽然我以为可以平白转移到异世界，所以有点失落，可是那些考验全都是为了让我享受梦寐以求的异世界后宫，我就和「怕生」这个大敌拼一拼吧。

    而且仔细想想，我今天和一个班上同学亲近了很多。

    只要拜托鲇森结月，这个考验应该一下子就过关了。

    打好算盘后，干劲一口气涌了上来。

    「知道了，交给我吧！」

    「嗯，就是要这样。」

    「可是，海克力士的那个是原本只有十个，做完之后有两个不被承认，为了补齐才变成十二项的吧，可不可以十个就好？」

    「……汝真计较。好吧，十个就十个。」

    女神大人苦笑着同意了。太棒啦，女神大人真的有够女神。

    「对了，第二个以后要做什么。」

    「等汝完成现在的考验，本座再下新的指示。」

    只见她含意深远地吊起嘴角――

    「以汝来说，应该大多会是人际关系方面的考验，皮最好绷紧一点。」

    ……撤回前言，她真的不怎么女神，是鬼畜女神。

    「那么，手机借本座一下。」

    「咦，做什么？」

    「下载接收指示用的APP。」

    「…………」

    真是毫无浪漫可言。

    这种事好歹也用个心电感应之类的嘛……

    不过我没有立场讨价还价，很快就交出智慧手机了。

    「……话说，这里也有讯号啊？」

    「那当然，这里还有免费Wi－Fi，再难拖的影片也一下就跑完了咧。」

    「是喔……」

    基地台到底是装在哪里啊……

    无所谓，反正女神大人的魔力没什么办不到的事吧。

    「喏，装好了。」

    过了约两分钟，她将手机还给我。

    主画面多了一个新图示。

    是女神的Q版造型，还满可爱的。

    我很想知道她是在那个站抓的，但没有留下任何浏览履历。

    「有没有使用说明什么的？」

    「这很单纯，只会显示目前进行中的考验，所以不需要那种东西。」

    我试着启动APP。纯白的背景上端，有个写着「考验1」的告示牌，左边是和APP图示同样的女神图案，她右边有个写着「和班上同学对话三分钟！」的对话框。原来如此，的确很单纯。

    我一时兴起点了一下人物图案，手机跟着播放声音很萝莉的「加油喔！」，被萌了一下。从整个内容看来，我是不能传讯给女神大人了。

    「还有其他问题吗？」

    我将智慧手机收回口袋，女神大人又问。

    「……我想想，最后一个问题。」

    「什么事？」

    「……您知道有多少人转生到异世界去的吗？」

    「嗯～～不太清楚耶，查是应该查得到啦……不过有一个没执照的女神兴趣是把人转生到异世界去，所以很难说。」

    兴趣？没执照？女神也挺多种的嘛……

    「不过，就算本座知道谁转生过也不能告诉汝，就是所谓的保密义务啦。」

    看来天界对个资的保护也满严的。

    「话说，汝问那个做什么？」

    「就只是好奇而已呀，既然不知道就算了。」

    「这样啊，那本座要送汝回人间喽。」

    「好，麻烦了。」

    我点点头，女神大人双手握在她平坦的胸前说：

    「女神有令――耗用那寥寥无几的SP，汝，返回人间！」

    这咒语感觉有点虚耶……就在我这么想时――

    漂浮感。

    「――！」

    一转眼的事。当我回神，人已站在平时那条通学路上。

    四处都没有卡车的踪影，当然我也没受伤。

    我稍微恍神了一会儿。

    …………我该不会是异世界厨力爆发，在路上作起了白日梦吧？

    没有任何旁证可以否定这点。

    喔不，有那么一个。

    假如那真的发生过，我手机里应该会有刚下载的APP。

    于是我取出智慧手机，七上八下地点开主画面。

    ――有。

    我点击图示启动APP，记忆中的画面跟着跳出来。

    「太好啦……！」

    我比在手机游戏抽到SSR卡还要激动。

    简直是人生最高潮。

    只要我肯拼，就能到异世界去！

    用作弊能力开无双！

    建立充满精灵和兽耳的后宫！

    得到「极致的幸福」……！

    我克制不住昂扬的情绪，一股脑地往前冲。

    全力奋然一跳，向天振臂挥拳。

第一卷 和我结盟怎么样？

    认识鲇森结月，自女神大人接受考验的第二天。

    我在上学路上分神思考作战计划。

    当然，是关于如何通过考验。

    与班上同学对话三分钟。

    原以为只要拜托鲇森结月就能轻松解决，但冷静想想会发现其实有些意外的难处。她和会不自觉发挥匿踪能力的我不同，什么也不做也会聚集目光，在教室和她说话一定会引来极大注意。

    我想尽可能地避开好奇的目光，而她多半也是。再说她个性很难搞，就算我鼓起勇气和他说话，搞不好还会来个不理不睬。

    早知道就先在家庭餐厅交换电话了……

    我就这么在后悔之中踏进校门。

    到了教室坐下，发现抽屉里有张发票。

    疑惑地拿起来查看内容，发现那是昨天买书那家书店的发票，金额和时间都一致，表示这是鲇森结月放进来的。而背面写了这些字――

    今天午休，带着便当到西馆楼顶门前。

    ――原来还有这招，真有头脑。

    我不禁往鲇森结月的座位望去，而她也隔着口袋书若无其事地往我瞧。

    默默对她点个头，我就回去看自己的书了。

    所谓天助我也就是这么回事吧。悬在心上的问题解决得这么快，顿觉满面春风。

    我还从来都没有这么期待午休过呢。

    话说这个鲇森结月也真是的，昨天说了那些话，今天却主动这样联系我，其实还满可爱的嘛，该不会是迷上我了吧？是就伤脑筋了，我可是准备要去异世界的人，无法回报她的感情啊……

    别傻了，实际上怎么可能会是那样呢。

    就我看来，她是想找我聊昨天刚看完的轻小说吧。

    我从书包拿出那本书。

    尽管昨天就看完了，不过现在心情大好，就再翻一次吧。

    这所学校的校舍有东馆、西馆、体育馆、社团大楼等四大建物，普通教室在东馆，特殊用途的教室则集中在西馆。

    因此除非有需要，不然谁都不会跑上西馆顶楼。虽然顶楼的门上锁了出不去，仍非常适合密会。懂得指定那种地方，只能说她不愧也是边缘人的一分子啊。

    就这样，迫不及待的午休终于到来。

    我等鲇森结月行动后几分钟才离开教室穿过走廊，逐渐远离各班的喧嚣。一进西馆，感受到的是全然不像午休时间的寂静。

    假如她不在怎么办……我略带紧张地步上阶梯。

    「……很慢耶你。」

    结果多心了，她真的在。开口第一句话就是臭着脸抱怨。

    进楼顶前的小平台，像个小小的仓库。

    无数张桌椅交叠在角落，另有看似从中借来的两组对排着摆在中间，鲇森结月坐在里面那边。

    天花板上照样设了盏老旧日光灯，由于灯没开，这里比一般教室还暗，光线只从门上镶的玻璃照进来。

    而这最大的光源就打在她背上。

    原本就美到不行的金发因而格外闪耀，令人屏息。

    使我忍不住感叹，将这么棒的素材留在这世界实在可惜。

    ……只希望她那个脾气能改一改。

    「如果我跟得太快，说不定会被人家怀疑啊。」

    「根本就没人在看你，想太多了啦。」

    听了我的解释，她居然瞧不起人地笑起来。

    嗯，我的异世界果然不需要她。

    「总之你先坐下。灰尘都帮你擦干净了，要感谢我喔。」

    「……谢谢你这么用心。」

    我照吩咐坐到她对面，说出突然想到的事。

    「你该不会都在这里吃中餐吧？」

    「对呀，很安静吧。」

    「是啊。」

    虽然不知道被老师发现会怎么样，不过这环境真的很清幽。

    「你平常都是在哪间厕所吃啊？」

    「为什么要认定我在厕所吃……」

    我才没惨到吃厕所饭咧，都是正常在教室吃。

    那是心里还会期待同学找我聊天时留下的习惯。

    「……对了，你应该没有胡思乱想吧？」

    鲇森结月从布包拿出便当盒，用尖锐语气这么问。

    「想什么？」

    「今天我找你来这里，只是为了某件不得已的事，绝对不是想和你一起吃便当喔。」

    ……呃，用这么典型的傲娇句型说这种话，有点没说服力耶。

    不过我已经学到说她傲娇会惹她生气，所以――

    「什么事啊？」直接这么问。

    「先吃一口再说。」

    「为什么要先吃一口？」

    「少废话，快点吃。」

    尽管摸不着头脑，肚子饿了的我还是姑且照办。

    各吞下一口饭时，对面响起简短的震动声。

    「……抱歉。」

    只见鲇森结月这么说，取出手机滑了几下。

    并想盯穿它似的注视画面，呵呵笑起来。

    不仅如此，她还轻轻握拳欢呼：「好耶！」两只手正好夹起胸部，使得那非常引人遐思的胸部堆起来，仿佛要把紧绷的衬衫给撑破。

    是收到什么很值得高兴的通知吗？

    「怎么啦？」

    「我通过一个考验了。」

    「考验……？」

    「对，就是这个。」

    她带着自傲的微笑，将智慧手机画面拿给我看。

    「――咦？」

    我惊讶得瞪大了眼。

    荧幕上，是个曾经见过却又不太一样的APP画面。

    写着「考验1」的告示牌。

    身材苗条的Q版美女。

    对话框里的话是「恭喜你达成〈和班上同学一起吃便当〉」。

    除了角色图案不同，那怎么看都是女神大人的APP，没错吧……？

    就在这时。

    我口袋里的手机也震动了。

    「抱歉。」

    我也放下筷子查看手机，是女神APP的通知。

    点开一看，女神大人笑呵呵地说：

    「恭喜汝达成〈和班上同学对话三分钟〉！」

    ――喔喔，过关了。

    「……你在偷笑什么，很恶心耶。」

    「我也通过了一个考验。」

    「――！」

    我展示画面，也吓了鲇森结月一跳。

    话说回来，没必要说我恶心吧。就算我真的恶心，也给点面子别说出来嘛。

    「……你该不会也见到女神了吧？」

    「……所以你也是吗？」

    于是我们先分享资讯，说出自己昨天的经历。

    结果是相似得让人不禁失笑。

    我们都是在车站前分开后被卡车幻影撞上，于神秘空间与女神大人见面，但由于SP不够而改为接受「十二项伟业」，挑毛病而减为十项后开始实行。

    不同点在于我的女神大人是个萝莉，而她的是美艳大姐姐。

    老实说她那边好像比较好，不过那不重要。

    顺道一提，根据鲇森结月的负责女神表示，天界有一款自动程式会不停搜寻对异世界深感兴趣的人，当他们的热情到达一定基准，派卡车过去的机率就会大增。

    至于为什么要做那种事，则是因为有些人并不想去异世界。

    尤其是到了二年后，城市里无论任何角落都不怕找不到娱乐，不先设个过滤机制，容易在人事费用上造成不必要的浪费。

    还人事费用咧……吐这种槽没意思，就不说了。

    总而言之，我们热切大聊三个小时的异世界后同时达到了基准，所以完全不是应剧情需要强迫中奖之类的吧。

    鲇森结月以让人不太舒服的眼神盯着我问：

    「……所以你是为了达成自身利益而利用了我吗？」

    「呃，你还不是一样。」

    之前还觉得她邀我吃中餐有点可爱，真是赔大了。呃，其实也没损失啦，反而多亏她找我才能轻松通过考验……

    「――啊，下个考验来了。」

    鲇森结月又滑起智慧手机。

    我很好奇她这次接到什么指示，不过我的通知也来了，便先看看再说。我的第二考验是――

    『和班上同学牵手十秒钟！』

    ……怎么说呢，又是边缘人很难达成的要求。

    女神大人虽然说过大多会是关于人际方面，但想不到会这么露骨……

    鲇森结月愿不愿意帮我，会造成天堂与地狱的差别。

    不过「牵手」和对话不同，难度实在很高耶……

    若直接那么问，她搞不好会说「啊？凭什么要我碰你的脏手？」之类的……

    现在该怎么办呢。

    花钱贿赂她？就在我心里冒出这么肮脏的想法时――

    「我换个话题喔，你的名字是市宫什么呀？」

    鲇森结月微笑着问。

    「……市宫翼。」

    即使不懂对她态度为何突然好转，我仍然老实回答。

    「这样啊，那我以后要叫你小翼喔，你以后也可以叫我结月。」

    「……呃，很害羞耶，不太好吧。」

    「不要这么见外嘛，我跟你感情这么好，对不对？」

    不只笑得有点假，还直视着我嗲声嗲气地求情，简直可疑到爆。

    「……是考验要你那样吗？」

    我想不到其他理由，便直问了。

    「……你猜对了。」

    她无奈地承认，并对我展示手机画面。

    上头显示着「与班上同学成为直呼名字的关系」。

    「那你的呢？」

    「我是这样。」

    我也有借有还般秀出荧幕。

    「啊……你的果然也是那种感觉。」

    「还真的是考验呢，专挑我们的弱点……」

    我们相视苦笑。

    「……可是你想想，这种状况其实很有利吧。」

    「……真巧，我也刚好想到同样的事。」

    「…………」

    「…………」

    经过沟通障碍患者特有的沉默，我忐忑地开了口。

    「……和我结盟怎么样？」

    「结盟？」

    「就是互相帮助，让我们都能用最快的速度前进异世界。就取名叫『异世界转移同盟』吧。」

    「也太直白了吧。」

    「这种东西就是愈简单愈好嘛。」

    「……也对啦，听起来还可以。」

    鲇森结月嗤嗤一笑。这次不是演戏，而是发自内心的吧。

    「那就决定喽。」

    我脸上也自然浮现微笑，伸出右手。

    「请多指教……结月。」

    「好，也请你多多指教……小翼。」

    她握起我的手，羞得满脸通红。

    鲇森结月――不，结月的手比想像中还小，感觉有点冷，可是很滑嫩。感觉应该和妹妹没太大差异，却似乎完全不同。

    要维持这个状态十秒钟啊。全身热得像要烧坏一样。

    「……那个，比想像中还害羞耶。」

    我受不了，忍不住就脱口这么说。

    结月也难为情地别开了脸。

    「……不要故意说出来啦，这样只会更尴尬。」

    「啊，抱歉……」

    事情进行得很顺利，我们在彼此手机都收到通知时放开手。

    这肯定是我人生中最长的十秒钟。

    没多久，第三个考验送到了。

    我的是――「让班上同学拥抱十秒钟！」。

    …………哇靠～～不会吧？真的一次比一次难耶……

    光是牵手，我的脸就要冒火了，要是被她抱……

    说起来，这其实算是福利啦，可是拜托她这种事还满尴尬的……

    「……结月？」

    她样子不太对劲，盯着荧幕愣住不动，于是我喊了喊她。

    而结月带着僵硬笑容转向我问：

    「……小翼，我们结盟了对不对？」

    「呃，嗯。」

    「为了帮我通过考验，你什么都愿意做对不对？」

    「……在我能力范围之内的话。」

    「那就和我一起当校庆的执行委员。」

    「啊？」

    「……那就是我下一个考验。」

    结月泫然欲泣地将智慧手机递到我面前。

    荧幕上显示着如此残酷的文字：

    『成为校庆执行委员，将班上节目导向成功。』

    ……有没有搞错，出这种考验也太狠了吧。

    难度这么高，光看字面就头痛了……

    对我这种边缘人来说，校庆分明是除了校外教学最痛苦的事啊。

    现在却要我带领全班办一场成功的校庆节目，简直无理取闹。

    好比要女骑士单挑半兽人大军一样乱来。

    多亏如此，我开始觉得我的拥抱真是太佛心了……

    仔细想想，考验也没指定要女生啊。

    虽然抱男性也可能有某些风险……

    不过被当成同性恋总比当校庆执行委员要好得多了。

    反正我通过所有考验就要转移到异世界，只要不给留在这里的家人添麻烦，别人对我怎么想都无所谓。

    ……这么一来，我该做的事就只有一个。

    「结月。」

    我表情严肃地说：

    「结盟的事，就当作没――」

    「开什么玩笑。」

    我就知道……

    结月冷冷回答：

    「要是你不帮我，我就哭着去跟老师说你把我骗来这里想强暴我。」

    这威胁太有可能成真，不能闹着玩呀……

    想不到到了这一步，认识这女人反而成为我的障碍……

    唉，没办法。未来我可能会收到更艰难的考验，保持盟友关系应是有利无弊，就当作是为异世界牺牲吧……

    「对了，你是什么考验？」

    「请班上同学抱我。」

    「……你的考验怎么都要肢体接触啊？」

    结月眼中充满鄙视。

    「该不会根本不是那样，想占我便宜才故意那么说的吧？」

    「哪有可能啊。」

    ……如果我有那种想法，一定会要求更色一点的事，不过我当然不会那么做。「可恶！我怎么没想到」之类的想法一咪咪也没有。

    「啧，看来是真的……」

    我交出智慧手机自清，结果换来结月臭脸咂嘴。

    「……那既然这样，可以请你先帮我完成考验吗？」

    「不要。」

    毫不犹豫就拒绝了。

    「喂，我们不是盟友吗？」

    「你先帮我完成考验再抱你。要是你抱完就跑，我就亏大了。」

    ……要纠正这么一句充满吐槽点的话实在很麻烦，先略过吧。

    「我好歹也算是个正人君子，有恩必报的好吗？」

    「谁要相信一个整天想开后宫的人啊。」

    「唔……」

    拿这点出来挡，实在很难反驳……

    后宫一词在这个一夫一妻制的国家，给人感觉实在太糟……

    「……好吧，你先就你先。」

    无论我怎么拗，结月都不会屈服吧。

    不如先让一步讨她开心，对未来比较有帮助。

    大致定下行动方针后，我们交换电话并继续用餐。到现在只吃过那么一口，说开始吃饭或许比较接近吧。

    只是想到未来可能困难重重，我就提不起胃口。

    但话题一来到昨天那本轻小说的内容，郁闷的气氛便一扫而空。

    「哎呀，这集也很好看，完全没想到会变成那样耶。」

    「就是啊，团队感情又更进一步，以后一定会愈来愈精彩。」

    「可是龙骑士好像会倒戈，有点担心耶～～」

    「啊～～真的有那种感觉耶。我个人希望是作者在误导读者啦。」

    「那个作者两边都还满有可能的，很恐怖耶～～」

    「对呀对呀，好像随时都会突然发主角群便当一样……」

    「这种紧张气氛也是它的魅力所在吧。」

    「是没错……不过我不太喜欢那些莫名其妙的艳遇。」

    「哎哟，就是因为不时穿插那种欢乐的桥段，才会突显剧情严肃的地方啊。」

    「我也不是不懂啦，可是真的没事就要有人脱光光吗？」

    「……不予置评。」

    我是能用「彩页的肉色率会影响购买欲」来解释，不过八成说破嘴也得不到她的共鸣，只好撇开眼睛不再多说。

    「小翼，假如你跑到这本书的世界，想选什么职业？」

    「嗯……应该是圣骑士吧，魔法剑士可是异世界的浪漫啊。」

    「是喔，真想不到。你比较适合盗贼那类吧，这么没存在感。」

    「……没礼貌。等我到了异世界一定是杀遍天下无敌手，还会发出圣光咧。」

    「呵呵……那个画面一点都不适合你，太搞笑了。你会先被盔甲压垮吧。」

    「……肌力的部分靠作弊技能补就好啦。」

    「那结月你呢，想选什么职业？」

    「我会选神官吧，补师毕竟是组团的核心角色。」

    「咦？冰魔法师比较适合你吧？」

    「啊？你什么意思？」

    「……对不起我收回去，请原谅我。」

    被她狠狠一瞪，我马上就道歉了。

    呃，这家伙沸点也太低了吧……

    说别人都那么难听，自己却不准人说……

    若将是冰还是火焰的属性问题先摆一边，单看个性绝对是近战型，那么当战士也不错。

    身材这么好，肯定很适合穿比基尼装甲。

    当然我不会说出口，而且连说的胆子也没有，了不起想像一下而已。

    ……于是呢，就这样。

    妄想从那里开始延伸，话题进入我这个圣骑士和神官结月组队后还需要什么样的伙伴。

    我主张不找男性，而她居然很干脆地同意了。

    「咦，真的吗？你准我开后宫？」

    「如果有其他男性，说不定会为我争风吃醋嘛。」

    「……你的自我意识还是一样重。」

    「再说我也不准队员彼此谈恋爱，结果都一样。」

    「为什么？那我后宫不就开心酸的？」

    听了我抗议，结月目光飘渺地叹口气。

    「……因为恋爱会破坏人际关系。」

    「……好、好吧。」

    感觉上，她曾经受过那样的伤。

    好姐妹反目成仇之类的……

    随意碰触别人的黑暗也不好，这里只好让她一步了……

    反正异世界的魅力又不只是后宫而已。

    还有魔法特技、精灵魔物、传说中的武装或道具、前人未达的地城密境等很多很多。

    即使拿掉女色这一块，依然能上演一段可歌可泣的故事。

    ……哎，真的是这样。

    与结月结伴在地城冒险的妄想――

    认真讨论那般天马行空的妄想――

    真的让我非常非常地快乐。

    更让我高兴的是，结月似乎也是这么想。

    「今天的便当，好像是上高中以来最好吃的一次……」

    在最后，她偷偷说这么一句让人开心的话。

    用完餐回教室前，我们约好每天午休都来这里集合。

    仅是如此，这个同盟好像就没白结了。

第一卷 用最强的剑与魔法拯救异世界公主？

    星期五第五节课，开了一场班会。

    议题是校庆，首先由导师大致作一遍说明。

    本校校庆是每年六月中举行。

    大多数学校是安排秋天，但由于第二学期不仅濒临大考，其他活动也多，所以就定在第一学期了。

    今年是六月第三个星期五、星期六两天，正好是三周后。

    第一天仅限师生参加，第二天对外开放。

    至于最重要的各班节目……规定实在严得可以。

    尤其在食物方面更是唆。首先不准用火，也禁止携带刀具，只能事先做好再用微波炉加热，预算当然也很有限。

    而且就算费尽苦心赚了一大笔，最后还是得上缴给学校。

    在这种环境下，学生们的态度当然积极不起来。

    可能是社团学长姐会聊到吧，在班上偶尔能听到「我们校庆其实很虚」之类的传言……今日听师一席话才知道所言不假。

    因此除了比较有干劲的班级，往年大部分都选些普遍的安全牌――也就是不太花时间准备――的轻松节目来做。

    我们这个一年B班也不例外。

    而当说明结束，主持棒从导师交到班长手上后已有十来分钟……

    必须选出男女各一名的执行委员，到现在依然是无人自荐，整间教室弥漫着不要找我就好的气氛，老实说开得很无力。

    不过这对我反而方便。

    若有其他人和我一起进入决选投票，边缘人根本没胜算吧……

    在我想着如此可悲的事情时，结月发了个LINE过来。

    『你到底要发呆到什么时候，赶快提名自己啊。』

    我们的第一通LINE居然是这种话……

    我轻叹口气偷偷回讯：

    『呃，我才想这样说咧。你先提名自己，我马上跟进。』

    『你先提啦。』

    『为什么？』

    『要是你临阵退缩，我不就惨了。』

    她真的很不相信我耶……

    『等你选上以后再推荐我就好啦。』

    『……这样太奸诈了吧。』

    一旦出了事，自荐与被荐哪个会被轰得比较惨？

    想也不用想，当然是自荐啊。

    这么一来即使同样是执行委员，也会变成我主她副的不对等状况。

    『有一本轻小说上说过，耍特权是美少女的特权。』

    啊，这丫头居然露出本性了。

    『拜托，这是你的考验耶，应该由你挺身而出才对吧。』

    『不准用正当理由反驳。』

    那我是要拿鬼来反驳喔……

    『成功以后就可以被我抱抱喔，为我粉身碎骨吧。』

    ……这样抱个十秒哪划得来，起码要揉个奶才行……

    不过要求那种事，只会让她更不信任我。

    污辱我就算了，我可不希望害得整个异世界厨的后宫派系都被她瞧不起。

    现在只好积极一点，努力博取她的信任再说了……

    可是你给我记住喽。

    要是女神大人真的派了个「揉奶」之类的考验给我，我一定会全力揉死你！

    『……好啦好啦，我知道了。』

    送出这一条，我就把智慧手机收进口袋里。

    深吸一大口气，下定决心，战战兢兢地举起手。

    ――啊？边缘人少丢人了好不好？

    原以为会有人说这类难听的话挖苦我……

    幸亏我们班上的现充们个个都比结月善良多了。

    「咦，市宫要做……？」「是、是喔……」「其实，也没关系吧……？」「得、得救了。」

    即使大家的反应有点微妙，但还是得到了稀稀落落的掌声。

    我这才松了口气，总归是突破了第一道难关。

    「那么，接下来主席就交给市宫同学喽。」

    「……啊，好。」

    我离开座位，代替班长上台。

    整间教室尽收眼中的画面，让我有点晕眩。

    ――我是领主，眼前这群人都是我的臣子。

    我如此用力催眠自己才好不容易维持意识，这堪称是异世界厨专有的生活秘诀。

    假如异世界轻小说里没有「内政」这类型，我已经当场暴毙了……

    「呃，那个……那女生这边，有没有人自愿的？」

    一开口就推荐不太好，便姑且先问问看。

    果不其然，没有半个人举手。

    虽然早就知道会这样，感觉还是有点伤心……

    有种一次被全班女生甩掉的感觉……

    算了，为这种事难过也没意义，再说现在愈难过，成功转移到异世界的成就感也会愈大。如此提振自己后，我转换心情重新出发。

    按照剧本，推荐结月出来吧。就在我这么想时――

    「……我来帮你吧。」

    教室后方传来腼腆的声音。

    「――！」

    我惊讶地看过去，见到结月站起身来。

    谁都没有料到会有这种事，教室有好几秒笼罩在寂静之中。尔后――

    「――真的假的！」

    随着这近似尖叫的惊呼――

    「鲇森同学要当！」「为什么？」「这是什么状况？」「公主失心疯了吗？」

    各种错愕疑问一个个蹦了出来。

    不愧是鲇森结月。

    假如我是路边的小石子，她就是碰都碰不得的禁忌宝石。

    同样是矿物，影响力和我却完全不是一个层次，班上顿时大乱。

    比较粗俗的男生嚷嚷着说「糟糕，早知道鲇森想当，我就先举手了！」之类的话，周围几个也「就是说啊」「真失败」地附和，引来女生「下流耶」「笨男生就是这样」等反感，其他人也是吱吱喳喳个不停。

    「……呃，各位同学假如没有异议，请鼓掌表示认同。」

    话一说完，全班就立刻拍起手来。

    比我的还要盛大五倍，可是我没有不公平的感觉喔。

    我和结月顺利成为校庆执行委员后，议题便转移到班级节目上。

    结月一上台就抓起粉笔――

    「书记我来做，麻烦你继续主持。」

    自自然然地把主席工作推给我。

    ……好啦，我本来就打算直接继续下去，是没差。

    「想、想提议的人请举手。」

    开始募集意见。

    堆积至今的郁闷气氛从此骤然一变，同学们纷纷热议起来。

    「鬼屋」、「女仆咖啡厅」、「话剧」等项目接二连三地写上黑板。

    这无疑是结月自愿成为执行委员所造成的影响。

    鲇森结月这么一个大家都好奇却又不敢接近的人，居然为了这个班而接下了烫手山芋，堪称是大事一件。怎么说呢，有点像王公贵族来到什么名产也没有的穷乡僻壤出巡的感觉。呃，这个比喻可能不太对，但可以肯定的是大家对她深有期待。

    希望借这个机会更认识她，所以要办一场有声有色的节目。

    现在大概就是这种气氛。

    因此我也不用多说，只要点起举手的人就好，比想像中轻松太多。

    反倒是结月搞不好比较累，要随层出不穷的提议写个不停。

    …………最后。

    既然要做，就做个与众不同的。

    在追求特色这么一个青春洋溢的方针引导下，我们班的节目就决定是――

    ――「实境密室脱逃」！

    如名所示，这是个需要解开谜题，使用所获道具逃离密室的体感型游戏。

    这节目还真不错，我以局外人似的这么想。

    教室大小没问题，也没有鬼屋那么敷衍。假如别班也有做，我还真想玩玩看。

    现在的问题，是剧情或设定等重点该由谁来负责……

    而此一重责大任，自然是执行委员非得一肩扛下不可……

    「呃……那么在下星期这一节课之前，我会负责先把大致上的内容想出来。」

    ……就是这么回事。

    哎，这也是我该概括承受的吧。

    至少状况没糟到需要硬拉一群没干劲的人来做事，就该谢天谢地了。

    班会结束后，我继续和结月传LINE。

    『你怎么不等我推荐就先举手啦？』

    『你有意见吗？』

    『没有啦，只是好奇为什么而已。』

    『……因为我觉得全推给你未免太不负责了。』

    我是真心希望你可以一开始就察觉到这点啊……

    『还有，女生全都不想和你合作，让我实在看不太下去。』

    『女生不是不想和我合作，只是不想当执行委员而已好不好！』

    和我搭档当然是多少会增加一点排斥，不过这部分就先忽略吧。

    真的啦，拜托。不然我可能一恍神就跑去跳楼……

    『也对，我们班上没人在搞霸凌那套，没有人讨厌你啦。』

    也没人喜欢我，换言之就是没人在乎，哀伤……

    『就是说啊，毕竟性格最差的结月都没人讨厌了嘛。』

    『……对呀，我也有点意外呢。』

    『你以为很多人讨厌你吗？』

    『用常识来想，人家讨厌我这种人很正常啊。』

    『真的。』

    『我揍死你喔。』

    『……对不起。』

    『……总而言之，我先跟你道谢吧。』

    『谢谢你，很高兴认识你。』

    ……哎哟？难得这么坦率。是因为打字的关系吗？

    有点错愕而不知该回些什么时，下一句话马上传了过来。

    『所以校庆就拜托你安排喽。』

    ……啧，来这招，把我的小鹿乱撞还给我。呃，也没撞得那么快啦。只是「咦，这家伙是不是还满可爱的啊？」的感觉闪过去而已。

    总之，就是那样。

    结月举手的时候，我其实非常开心。

    『……好好好，悉听尊便。』所以我这么回答。

    虽然觉得自己实在很好哄，可是让美少女撒娇耍特权，感觉其实还不坏。

    时间跳过周末，来到星期一放学后。

    「你现在有空吗，来讨论校庆的事。」

    我应结月的约，来到站前的家庭餐厅。

    客人多到刚好坐到最后一桌的感觉。

    大多是时间太多无处花的学生，或晚餐前偷闲畅谈的家庭主妇。

    我们在角落的双人座位对面而席，各叫一份饮料吧和香草冰淇淋。

    我倒的是哈密瓜汽水，结月则是冰红茶。

    我们先闲聊片刻，等冰淇淋送上来才切入正题。

    「那么，你有具体企画了吗？」

    我吃一口冰，点头回答结月。

    「有哇。」

    「咦，真的吗？」

    结月睁大眼眨了眨。

    「……干么那么意外？」

    「……当然是因为我完全没有啊。」

    结月有点尴尬，但又不怎么惭愧地说。

    两手空空也敢找我谈啊……

    喔不，或许是因为什么都想不到，所以才需要找我谈吧。

    「那首先，就让我看看你都企划些什么了吧。」

    ……这种上司般的态度是为了遮羞吗？每次都这样，很难知道是不是。

    「用说的不太方便，能请你直接看这个吗？」

    我打开书包抽出两叠文件，摆在桌上。

    「……这、这什么？」

    「说企画书可能有点夸张啦，总之就是那种东西。还是草案就是了。」

    两份文件都用回纹针夹起，A方案共五张，B方案十张。

    结月先拿起A方案快速翻过。

    「哇……整理得很清楚嘛，你什么时候做的？」

    「就六日啊。」

    「……很辛苦吧？」

    「普通啦。」

    为了制作这两份草案，我上网研究了各式各样的密室脱逃游戏，还请妹妹陪我大费周章模拟了一次实境版呢……还因此――

    『校庆取材还要找妹妹陪，你真的没有朋友耶……』

    被她这样同情了，好想哭。

    「……话说，既然有这种东西怎么不午休就交给我啊？」

    「我想再多检讨一下再给你看嘛。」

    「……我们现在是同盟，不要什么事都自己做。」

    「呃，你没有立场说我吧。」

    「怎么没有。」

    结月噘起樱唇说出她的不满。

    「你都做好了，那我不就只能单方面跟你道谢吗？」

    「道谢就道谢啊。」

    「…………谢、谢谢喔。」

    「不客气。」

    「……耻、耻辱啊！」

    结月双颊微红，转向一边去。

    这次我很确定那是遮羞。

    「……如果内容太虚，换你要跟我下跪喔。」

    「为什么。」

    「谁叫你硬逼我跟你道谢，这是当然的啊。也不看看你是谁。」

    ……结月小姐，遮羞不代表可以乱说话喔。

    「呵呵，我要仔仔细细地把漏洞挑出来，准备磕头吧。」

    「呃，正常看就好了啦。」

    「唆，安静一点。」

    ……算了，就当那是她想认真看的意思吧。

    结月整理情绪端正坐姿后，逐行逐字地检阅起手上的A方案。

    内容虽比B方案薄，可是我比较推这边。

    玩家的设定是被人迷昏而关进某校教室。只要解开谜题、搜集散落在教室里的道具并加以运用，找出钥匙即可脱逃。剧情部分堪称是近乎于零，不过我认为玩起来应该还算有趣。

    毕竟那是从网路上东抓西捡拼凑出来的……虽然我不鼓励这种行为，不过这只是用在非营利的校庆上，还请各位大人网开一面。

    而A方案最大的强项，在于地点直接使用教室。

    也就是说，准备起来非常轻松。

    吃完冰稍等片刻――

    「……真无聊。」

    结月读完A案后说出感想。

    「咦，要我跪了吗？」

    「……因为没得跪才无聊啦。」

    结月不甘地说。

    「做得满好的嘛。」

    「……那就好。」

    我拍拍胸脯，看来我的辛苦有价值了。

    「再说，你竟然只花六日两天就做好这些，还满厉害的。」

    评价还比想像中好。

    可是这样夸我，我也不好意思……

    「……因为那都是从网路上的游戏到处抄来的嘛。」

    于是我自首了。

    「哼嗯……原来是这么回事啊。」

    结月将A方案放回桌上，拿起玻璃杯。

    轻轻含住吸管，喝光剩下近半杯的冰红茶。

    最后放下杯说：

    「不过你说到处抄来，就不是直接从某个游戏搬过来的吧？」

    「对啊。」

    「那就没什么关系了吧。」

    都准备好挨刮了，想不到她一点也不计较。

    「明显抄别人的轻小说也不稀奇呀。」

    「……那是因为，最适合作者所需类型的剧情发展检讨到最后，刚好跟人家很像而已吧。」

    「咦～～不是每个人都这么想喔。」

    「知道了啦，就到这里打住吧。」

    「例如――」

    「来，现在换B方案。」

    我不由分说地将B方案纸叠塞给她。

    「你在怕什么啊？」结月虽觉得奇怪，但仍老实照办。

    翻开B方案封面，从头读起。

    由于盯着她看不太好，我便起身上上厕所、倒倒饮料、滑滑手机什么的放空等待。

    途中忽而往她一看，想知道她看到了哪里。

    她正表情认真地细读着。

    张数大约是一半吧，时间花得比先前更长。

    …………说不定，根本不该让她看B方案。

    后悔之情徐徐高涨。

    对我而言，那其实是废案。

    我是打算给她看看比较差劲的，增加A方案通过的可能。

    所以内容很随便，充满了个人喜好。

    背景是异世界。

    剧情设定是一群转生而来，获得作弊能力的伙伴，要救出遭魔王掳走的公主。

    对于世界观与能力，我都做了详尽过头的叙述。

    张数多出一倍便是因此而来。我愈作愈起劲，一不小心就变成那样了。

    既然都设定出来了，删减实在可惜，所以最后是全部留下，只是没想到她会读得那么认真……

    ……糟糕，感觉超害羞的。

    仔细想想，那根本就是在自曝癖好嘛……

    虽有种「之前说都说过了，现在还害羞什么」的感觉，可是口头跟字面又不太一样。

    写成文字就会变得比较直接，不能用一时激动说错话来掩饰……

    说不定行间还充斥着在深夜写情书的情怀……

    而我当时好像也真的是那种心情……

    且等待过程中无法为自己辩解，实在好难受……

    要不要马上抢过来撕掉呢……在我如此纠结时――

    「……小翼。」

    结月严肃地开了口。为时已晚，应该是看完了吧。

    「这边也是你从其他地方抄来的吗？」

    「……没有，这边算完全原创。」

    由于是以异世界转生型的RPG世界观为基础，自然会有「刚好跟人家很像」的部分，但应该不至于会被控诉侵犯著作权才对。

    只是自创也使得品质比A方案低了几阶。

    尤其是谜题，我自己都觉得很虚。

    「哼，我想也是。」

    结月不怀好意地贼笑。

    「能想出这么恶心的设定，全世界也只有你一个吧。」

    「唔……」

    「服装暴露度高得莫名其妙，会加入团队的NPC全都是美少女，公主获救的预设对白是『我愿意作任何事来报答你！』，你真的是在想校庆的节目吗？就这么想听班上女生说些低级的话啊？大变态。」

    「唔啊……」

    结月洒出的言弹将我的心射个粉碎。

    「其他能吐槽的地方也多得跟山一样，我可以一个个处理吗？」

    「……对、对不起……求求你饶了我……我没有恶意……」

    即使眼光含着泪，我仍然恭敬地道歉。如果有个洞，好想钻进去永远不出来……

    可能是被我这副窝囊样逗乐了吧，结月噗哧一笑。

    「……不过，话说回来嘛。」

    并这么说：

    「其他的部分，还算是可圈可点。」

    「咦？」

    结月继续对错愕的我说个不停。

    「获得特殊力量的伙伴同心协力救出被魔王囚禁的公主，其实很好呀。老套归老套，比起故意标新立异，我还比较喜欢这样。至于武器跟魔法的设定都很棒……虽然我很不想承认，可是真的很吸引人。」

    「……真的？」

    「真的，至少比第一个有趣多了。」

    结月腼腆地笑着这么说。

    使我胸中怦然一跳。

    ……呃，这样太诈了吧。

    平时冷冰冰的美少女突然用顶级的笑容称赞我的兴趣――

    教人怎么能不心动呢？

    「不过整体来看，恶心的感觉还是明显比较强。」

    「…………」

    「会想让女生念那些东西，代表你的脑子实在很有问题。」

    「…………」

    「到医院请人家仔细检查一遍比较好吧。」

    「…………」

    发烫的胸口瞬时冷掉。

    ……都忘了她是这种女人。

    好险好险，差点就真心爱上她了……

    「……那么，你最后到底想用哪一边？」

    我有点赌气地问。

    「当然是异世界那边呀，只是恶心的部分要全部改掉喔。」

    ……不管再怎么样，你也说太多次恶心了吧。

    然而抗议只会惹得一身腥，只好当没听见。

    「考虑到准备时间，A方案比较好吧？」

    「这点你不用担心。」

    「为什么？」

    「因为忙的不是我，是班上同学呀。」

    「……可是那还不是要我来指挥？」

    「期待你的表现喔。」

    结月脸上堆满笑容点点头。

    ……啊～～可恶。这家伙脸蛋和身材都实在太好，有够难搞。

    如果她不是美少女，我早就冲过去扁人了。

    好想赶快转移到异世界，用终极后宫治疗我荒芜的心……

    「那么，我要狠狠地改喽。」

    「请改。」

    ……为使梦想成真，我也得加倍努力才行。

    因此――

    我们先讨论整体流程，决定怎么开始怎么结束，接着是剧情长度、限制时间以及坏结局如何编排，最后是谜题与道具的使用方式、导引精灵的设定等，互相提出意见进行调整。

    毕竟剔除后宫这一点，我们的喜好本来就很接近。

    而这总归是校庆的节目，我非得妥协不可……

    所以很值得庆幸地，我们几乎没有发生冲突。

    反倒聊得很开心。

    开心到有时甚至分不清自己是在筹备校庆节目，还是在创作我们的「理想异世界」。虽有严重公私不分之嫌，不过我们真的费尽了苦心，偷吃这点福利还请多多包涵。

    时间转眼而逝，想到时天色都开始黑了。

    只好依依不舍地说再见。

    进度方面，大概是不好也不坏的感觉。顺利是顺利，不过我们不断加入新的点子，感觉还有很长一段路要走。

    反正星期五前做好就行，没必要着急。

    顺道一提，这天居然是结月请客。

    「……当作是答谢你先把基础做好啦。」

    虽然她态度冷淡，但能感到她是出于真心。

    拒绝就不识趣了，我便欣然接受。

    自第二天起，我们一样在午休及放学后讨论校庆事宜，反覆改良到最后一刻。

    想做的事全都塞进去了。

    因此，我对成品相当满意。

    其名为――

    「实境解谜RPG　～用最强的剑与魔法拯救异世界公主？～」

    直接明了。

    ――工作量未免太多了吧！

    若撇开这点不谈，班上同学倒是一致叫好。

第一卷 开口炸听起来像某种新属性，喜欢吗？

    就这样，日子一天天过去。

    我的臣民们――班上同学们手脚都很勤快。

    只是某样东西毁灭性地不足，效率实在欠佳。

    ……而那样东西，就是我的沟通能力。

    我力有未逮，当不了一个好领主。

    指挥工作中最棘手的，是人员的指派与调度。

    我知道将感情好的人排在同一组会比较好，可是我对同学们的人际关系一点概念也没有，有的工作排了太多人，有的则太少。

    「干脆把必须先作好的东西列出来，交给他们各自判断怎么样？」

    结月对大伤脑筋的我给予建议。

    「呃，这样不太行吧？」

    「会吗？大家那么有干劲，只要把优先顺序列清楚，效率就会高起来了吧，就像派任务一样。」

    「……我知道了，那就试试看吧。」

    我就这么从领主转职成冒险者公会的调度员了。

    还做了几份格式跟设计都很讲究的委托启事，贴在黑板上。

    不看轻小说的人，好歹也知道勇者斗恶龙跟魔物猎人。

    任务式的作法比我想像中更受欢迎，验证了结月的想法。

    不愧是我的盟友啊。

    多亏有她，筹备变得非常顺利。

    然而每天当然都会有些小状况，让人忙上加忙。

    『鲇森结月和市宫翼是不是在一起啦？』

    例如这样的疑问开始产生，害结月发飙。

    『话说大家都知道市宫翼是个臭宅，那鲇森结月会不会其实也是啊？』

    这样的疑问（几乎是事实）开始产生，害结月发飙。

    『市宫翼好像是有小辫子被鲇森结月抓到，才会被当成奴隶使唤耶。』

    这样的疑问（也和事实差不多）开始产生，害结月发飙。

    每次听到那些流言，结月都会在西馆楼顶门前――大概是想在教室内保持冷酷形象――挥舞她握到发抖的拳头，披散金发甩动胸部拿我出气。

    「为什么要把我跟你这种无药可救的后宫厨凑成一对啊！我这辈子还没受过这么大的屈辱！」

    「就是啊，我也没有……」

    「我可能很宅没错啦，可是一点也不臭好不好！」

    「就是啊。」

    「只有小翼会臭啦！」

    「咦……」

    「什么奴隶啊！这里又不是异世界！我有对你那么过分吗？」

    「…………」

    「你为什么看旁边？」

    「…………」

    「不看着我说没有，我就揍死你！」

    「人家就是说你这点啦！」

    …………好吧，嗯。说起来的确是小事。

    我早就习惯结月那张刀子嘴了。

    因此，这部分的详细经过请恕我大刀割爱。

    反言之，就是因为发生了无法割爱的波澜才需要这么做……

    ――悲剧，发生在校庆当天早上。

    一年就那么一次校庆，老天却一早就不赏脸。

    天气预报说降雨机率70＃％，整天都会是梅雨季的感觉，我也就带伞出门了。距离学校只剩一小段时预报成真，只好郁闷地撑起伞。

    抵达学校后，我在踏进校舍时查看时间。七点五十分，比平时早了半小时。东西大致上都准备好了，只剩下整体检查等细部作业，我和结月便约好八点到校，也拜托其他人尽可能早点来。

    「早安。」

    在鞋柜边换鞋时，有人从背后向我打招呼，是结月。

    「早安。」

    「……开始下雨了耶。」

    结月也换上室内鞋，遗憾地皱眉。

    「是啊。」

    「幸好今天只开放给校内，明天不知道还会不会下。」

    「预报说明天会放晴喔。」

    「这样啊，那真是太好了。」

    我居然和孤傲的代名词鲇森结月如此极其自然地互相问早，稀松平常地对话。

    回头想想，我前进得还真多，有种奇妙的感慨。

    「希望能成功。」

    「不成功就惨啦，我要通过这个考验才能去异世界耶。」

    「啊……说得也是。」

    「你忘啦？」

    结月傻眼地看来。

    「……也不是啦，就是做这个比想像中紧张很多，没什么心力去想别的事。」

    「真没用，是男人就拿出点斗志来嘛。」

    我是不喜欢男女就该怎样那一套啦……但总比一副窝囊样好。

    于是我试着用强势角色的调调说：

    「――我一定会带你走向成功的啦。」

    「啧。」

    「啧什么！」

    「比想像中还让人火大，尤其是『的啦』的部分，原本那样还比较好。也就是说，你这个人一开口就炸掉了吧。」

    「……这是要我永远闭嘴吗？」

    「话说开口炸听起来像某种新属性，喜欢吗？」

    「不喜欢。」

    「不说了，赶快进教室吧。」

    「……也对。」

    我们就此结束闲聊，前往教室。

    一年级教室在四楼，二年级在三楼、三年级在二楼。

    一楼走廊静悄悄的，上了二楼就开始隐约听见喧闹声，大概是来自像我们这样想奋战到最后一刻的学长姐。或许是因为这是高中最后一次校庆吧，感觉比一年级还热闹。

    这活力也使得我们心情飞扬起来。每一个校内例行活动都讨厌的我是第一次这么开心地参与校庆，不过恐怕不会有第二次了。我踏着轻快脚步爬上四楼穿过走廊，进入一年B班。

    门后是有精灵栖息，剑与魔法的奇幻世界……

    桌椅在昨天就全部搬开，布置成「森林」、「荒野」和「魔王城」三个场景。这是我们班使尽浑身解数所得来的成果，每一个都无可挑剔。

    尤其是用保丽龙雕成的魔王城，下了最多苦心。

    有如以巨大积木条层层叠成，到天花板那么高。

    所幸班上有两个美术社员，表面质感就像真的岩石一样。

    游戏到最后，要用魔法摧毁它。

    后台人员会配合玩家念咒，拉绳抽开地基。

    这是我和结月的坚持，要带给玩家使用魔法的快感与惊喜。

    当然这样每次都得重组，不过结构设计得很单纯，几分钟就能搞定。

    「那我先去换衣服喽。」

    结月将书包收进置物柜并这么说。

    「咦，这么早？」

    「总比快来不及才急急忙忙的好吧。」

    结月扮演的是遭魔王囚禁的公主。

    想也知道，这角色是来自她的外貌。

    且同样想也知道，事情没那么容易。

    『……为什么我一定要演公主啊？』

    『因为你是执行委员啊，不然就请你当导引精灵喽。』

    精灵台词非常多，明显比其他人吃重。

    后来我好劝歹劝，「你来演公主绝对很有感啦」、「全班都很期待你演公主喔」、「为了考验，牺牲一下嘛」之类的都说尽了，她才不甘不愿地答应。

    不过话说回来，现在换真的有点早……

    公主服装弄脏就糟了，我认为是开始前再换比较好。

    ……不过这也表示结月自己也很期待吧。

    嘴上说了那么多，心里或许对公主还是有几分憧憬。

    「说得也是。」泼她冷水也没意思，我便点头答应了。

    当结月提着服装出教室，剩下我一个之后――

    「终于要开始了呢。」

    「――哇！」

    冷不防有声音从旁传来。

    我吓得猛一转头，发现原来是女神大人，她不知来了多久。

    「――咦，您怎么会跑来这里？」

    「今天放假没事干，所以就来玩一下啦。」

    女神大人家常便饭似的回答错愕的我。

    「……所以神能随随便便下凡来玩啊？」

    「还好啦，游览各个不同的世界很好玩喔。」

    「啊～～真好。」

    「只可惜那需要消耗一定的MP，没办法一直玩。」

    「……那是magic point的简称吗？」

    「不，M是女神的意思。」

    「……请问，您怎么穿我们学校的制服啊？」

    「这样就不怕别人看见啦，很好看吧？」

    女神大人有如贵族千金般轻提裙角。

    「……嗯，是没错。」

    的确很好看。

    唯一的问题在于体格。即使穿了我们学校的制服，看起来仍不像高中生。

    ……不过那总比近乎全裸的羽衣装好，就不提了。

    听说那套制服也是用MP做的。不愧是女神大人，真方便。

    「话说回来，这城墙做得还真讲究呢。」

    女神大人仔细打量魔王城，低声赞叹。

    「真的有那么好？」

    「嗯，本座在别的世界看过真的魔王城，这水准实在很高。」

    「喔～～那真是太棒了。谢谢您的夸奖。」

    「而且最后还要把它弄垮，对吧？」

    「咦，您知道啊？」

    「本座在天界也常常关心这边的状况。」

    「喔，原来是这样。」

    「汝很有意思喔，本座没事就会看一下。」

    「真的吗？」

    「是啊，其他女神也说汝很好笑。」

    「……谢谢喔。」

    虽然高兴不起来，但总比被她们嫌弃好。

    「啊，对了。既然您都来了，要不要体验一下城堡垮掉的效果呀？」

    「喔，可以吗？」

    「请请请，反正我本来就要作开幕前的最后测试，方便的话请您亲眼看过一遍。能得到女神大人的意见，是我们的荣幸。」

    「既然如此，本座就帮汝这个忙。」

    「那等我准备好，您就念个咒语吧。」

    「嗯。」

    我绕到城堡后头，抓住与底座相连的绳子。

    「可以喽～～」

    经过几秒时间，女神大人高声咏唱：

    「女神有令――EXPLOSION！」

    刹那间。

    魔王城炸掉了。

    ……但不是我拉垮的。

    而是每块保丽龙都炸得四分五裂。

    「――啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！」

    我瞪圆了眼大叫，急忙冲到女神大人面前。

    「喂，怎么会变成这样！」

    女神尴尬地别开眼说：

    「…………本座感情放太多，不小心真的发动魔法了。」

    「呃，什么不小心啊！锁不紧也不是这样的好不好！」

    「唔……汝自己也有过不小心给荷包蛋淋太多酱油的经验吧！」

    「不要拿梦幻的魔法跟那种鸟事比啦！」

    居然没否定锁不紧的部分！

    「好啦，别大惊小怪的。只要动用女神的奇迹，修好这种东西简单得很。」

    「啊，真的吗？」

    「嗯，女神没有办不到的事。」

    那真是太好了。

    「那么，请您赶快修好它吧。」我放心地摸摸胸脯，请女神大人动手。

    「汝等着吧。」

    女神大人大气地点点头，双手伸向布景。

    「女神有令――恢复刚才的状态！」

    遭破坏的布景随即如影片倒转般恢复原状――

    我期待着这样的画面愣了一秒、两秒、三秒………………

    ……………………咦，奇怪？什么都没发生啊……

    「……那个，女神大人？」

    我面色凝重地开口，糟糕的预感都快把我的胃捏碎了。

    「能请您不要开这种小玩笑，赶快修好它吗？」

    「本座也很想赶快修好啊……」

    她说到这里稍停片刻，以沉痛语气继续道：

    「……对不起，看来是没办法修了。」

    「为什么！」

    「……MP不够了。」

    「…………」

    女神大人含泪低下头，看来是真的很难过。

    我也不忍责骂这样的她，一句话也说不出来。

    「事、事到如今……！」

    女神大人突然脱起制服。

    「――您、您干什么啊！」

    「本座再差劲也是个女神！该给的交待一定会给！」

    「呃，那为什么要脱衣服！」

    「全裸磕头啊！」

    女神大人大喊着解开衬衫钮扣，扯下裙子，露出纯白的内裤。

    感觉一点也不性感，只有浓浓的犯罪气息。我连忙制止。

    「快住手！在这种地方脱光会出很多问题啊！」

    「为什么！女神都愿意全裸磕头了，班上同学也该原谅本座了吧！」

    「哪可能啊！」

    「啥！――汝是说本座的裸体一点价值也没有吗！」

    「不是那个问题啦！」

    放年纪看起来这么小的女生脱光光，我的人生也要跟着布景一起炸掉啦！

    「呜呜――那么汝一个也行，好好欣赏本座的裸体！」

    「其实您根本就只是个暴露狂吧！」

    话先说在前头，萝莉不在我守备范围内，根本欣赏不起来啊！

    ……很遗憾。

    我们始终想不出任何办法……

    只能就这么开幕了。

    由于不能让任何人见到女神大人半裸着嚎啕大哭的样子――

    「不用再想着给我什么交待了啦。」

    我轻声安抚，请她先回去。

    「呜呜……对、对不起……真的很对不起……」

    女神大人留下这句话就消失了。

    几分钟后，结月从更衣室回来。

    身上已是一袭粉红色礼服。由于预算有限，用的是廉价布料，不过穿的人可是顶级货色，看起来依然有如真正的公主。小小的晶冠在金发上闪耀光辉。

    ……可惜的是，现在的我没有心情享受这般眼福。

    受害情形比想像中更大，连魔王城以外的布景也遭殃了。

    无论怎么看，都不是有精灵居住的奇幻世界。

    就只是垃圾堆而已……

    尽管服装和小道具平安无事，但一点也不令人感到安慰。

    「――咦……怎么、会这样……？到底、怎么了……？」

    结月见到这凄惨的画面，声音颤抖地问。

    我向她解释事情经过。

    「……被女神大人弄的……怎么会……骗人、的吧…………」

    结月摇摇晃晃地走向布景，两腿一软当场瘫坐。

    仿佛顿失所有感情，魂不附体。

    老实说，我也很想放弃思考，什么都不管。

    ……可是。

    「――呜、呜呜……」

    听见那细微的啜泣，看见结月的侧脸――

    让我说不出那种话。

    因为，那个鲇森结月……我的盟友，哭了。

    比起布景全毁，那更使我震惊。

    ……这也是正常的吧。

    费煞苦心制作的东西毁于一旦，感到伤心难过本是人之常情……

    即使常被人称作冰山美人，鲇森结月的内心绝不是真的那么冰冷。

    扣除异世界厨及嘴坏脾气差的部分，就只是个女孩子罢了。

    如此理所当然的事实突然明摆在眼前，让我心痛不已。

    ――我不想看结月心碎的样子。

    我自私地希望，鲇森结月可以永远都那么超然。

    不想看见她受伤，不想看见她掉泪。

    虽然她有时很让人火大。

    但我宁愿她能继续任性傲慢，泼辣地呛人。

    喔不，她就是得这样才行。

    因为她是个金发闪耀，狂妄身材前凸后翘。

    美貌可比精灵的顶级美少女。

    不让她保持笑容，实在暴殄天物。

    我只想看开心大聊异世界的结月。

    和结月一起讨论真的好快乐。

    企画获得班上同学的认同，也让我好高兴。

    而见到企画成为如同我想像的现实，更使我热血无限沸腾。

    这几个星期，是我人生中最充实的时光。

    若落得这样的结局，也未免太悲惨了。

    假如这个狗屎世界要逼她掉泪――

    假如那就是这世界的规则――

    ――我就要改写它。

    精神为之一振。

    现在不是沮丧的时候。

    快想想怎么扭转这个困境。

    即使没有作弊能力，狗急了还是会跳墙的。

    快想！快想！快想！

    我能作些什么？我擅长些什么？

    不就是作异世界的白日梦吗？

    ――啊，对了，就这么办吧。

    我心中闪过说不定能起死回生的灵感，决定赌它一把。

    为了鲇森结月――并不是。

    完全是为了我自己。

    虽然多半会累死人，但我非做不可。

    「结月。」

    我走到她身边，说道：

    「距离校庆开始还有一点时间，能做多少算多少吧。」

    「……能做什么？」

    结月缓缓抬头，泪水划过脸庞滴落地面。

    「……只剩一个小时多一点……还能做什么？」

    「还可以改造这一切。」

    「……怎么可能。」

    「不是不可能。」

    我说出我的妙计。

    「改造布景本身当然是不可能……但如果改造世界本身，那就有机会了。」

    「……什么意思？」

    「简单来说就是改变异世界的设定，例如――改成充满垃圾的世界。」

    「――！」

    「在这个堆积各种废弃物的世界『垃圾垃圾TRASH』中，散落着许多绝不能弄丢的贵重宝物。玩家必须绞尽脑汁，运用各种魔法与道具找回失落的宝物――如果设定成这样，就能利用毁掉的布景了吧？」

    毕竟同学们做得非常用心，极为写实。

    客人反而会以为是故意做成那样而大吃一惊吧。

    这时，结月噗哧一笑。

    「……垃圾跟TRASH不是重复了吗？」

    「认真就输了。」

    「什么嘛。」

    结月擦去眼泪，站起了身。

    眼中已经没有一丝伤悲。

    「你已经想到道具怎么用，结局该编成怎样了吗？」

    「完全没有。」

    无法令人安心的回答使结月蹙起了眉。

    「……现在开始弄真的来得及吗？」

    「不知道。」

    「这时候好歹哄我一下嘛。」

    「呃，也对啦。」

    我大胆地笑着重说：

    「――我一定会带你走向成功的啦。」

    「……啧！」

    「怎么又啧啦！」

    「少唆，笨蛋。」

    结月转向一边去，脸有点红。

    「……我刚才是不小心觉得你有点可靠，在对自己发脾气啦。」

    「……两边我都高兴不起来耶。」

    「当然啊，我又没有义务要讨你开心。」

    「……这就是开口炸属性的宿命吗？」

    「那什么，很没哏耶。」

    「那是你自己刚刚说的耶！」

    「话说，我们不是没有时间了吗？」

    「……对喔。」

    接下来，我们开始认真检讨「垃圾垃圾TRASH」究竟可不可行。

    只要大幅修改剧本和设定，感觉上应该能像那么回事。

    渐渐地，我们以外的人也开始来到教室。

    见到布景完全变了样，大家都十分震惊，可是……

    「我们来的时候就变成这样了。现在找犯人也于事无补，先专注在准备上吧。」

    我低头拜托大家，而他们也都无怨言地接受了。真是感激不尽。

    我请求大家改变物件造型，修补过于破烂的布景，向其他班级征调还能看的废弃物。既然都变垃圾山了，不如就让它堆个彻底。

    结果演出话剧或鬼屋的班级提供了几个还不错的道具，帮我们布置出宛如一开始就是这么设计的垃圾世界。

    危机就是转机，逆境能使人坚强。

    我们班在如此少年漫画般的气氛中团结一心，每一个都拼了老命。

    结月也奋不顾身地抛下冰冷面具，明快地下达火热指示。

    由于所有人的努力，我们好不容易在校庆开始前完成准备――

    成功吸引大批人潮。

    悠闲的的时间只持续到第一天午前，尔后――

    ――听说一年B班超艺术的耶！

    ――花这么多功夫来作那些垃圾？

    如此传言转眼传开，客人一个接一个地来，再也没断过。

    虽然有点不甘心，不过照原来的异世界来办，说不定还不会有那么大的回响呢。

    可说是因祸得福。

    直白一点地说，就是圆满成功了。

    而这也使得我和结月忙得团团转。

    设定大修使得原先的剧本整个不能用。

    就只有我们两个能引导玩家，且游戏方式又是一对一，我几乎没时间离开自己班上，想吃点东西或上厕所只能趁玩家苦于解谜的时候。哪来的血汗工厂啊。

    ……不过呢，我玩得真的很开心，无所谓啦。

    顺道一提，第二天一早。

    我在置物柜发现一封亲笔道歉函和巧克力礼盒。

    是女神大人为破坏布景致歉而送来的。

    由于没有署名，我便和班上同学一起分享。

    结果引来大部分女生一阵骚动。

    听说那是银座还哪里才有卖，一颗就要价数百圆的高档货。

    考虑到她并非故意又诚心道过歉，再说节目最后非常成功，我也不想再去追究这件事，就这么算了。

    现在，时间来到校庆平安落幕后。

    我和结月郑重婉拒了庆功宴的邀请，一起回家。

    连续两天做那么不习惯的事，害我累得全身虚脱，再参加庆功宴搞不好会死在桌上。一秒也好，我现在只想尽快回家趴床。

    鲜艳的橘黄色染遍天空。成就一番大事后，天空看起来格外地美，却也撩起几分感伤。

    到了车站，结月在我告别前先开口说：

    「……那个，要不要到公园走一走？」

    「咦，为什么？」

    意外的要求令我愣着眨眨眼，只见结月略显腼腆地卷弄金发。

    「……就是，因为有你的帮忙，我才能通过考验……所以这次换我帮你啦。」

    「啊，对喔。」

    我累到完全忘了这回事。

    其实我不觉得需要赶在今天，不过事情当然是愈快解决愈好。

    于是我们多走两分钟的路，来到游乐器材只有一座溜滑梯的小小公园。

    带着在路上贩卖机买的饮料，找张长椅比肩而坐。

    我在右，结月在左。

    在楼顶前或家庭餐厅，我们都是面对面，这样的距离倒是挺新鲜。

    视线不由得被结月的大腿一带吸引。

    短裙加过膝袜所划出的饱满绝对领域真是养眼。

    「辛苦啦。」

    「谢谢，你也辛苦了。」

    我们轻轻干杯互相慰劳，咕噜噜地灌饮料，冰冰凉凉的真好喝。

    「结月，你下个考验是什么？」

    直接要她抱我也不好意思，我便找个问题当缓冲。

    只见结月郁闷叹道：

    「……『期末考全科达到平均分数』啦。」

    「哇，还有这种的喔……」

    「真的好像在故意整我耶。我还以为快要能去异世界了，根本没在念书……」

    「不过那比搞校庆轻松多了吧？」

    「…………」

    结月尴尬地别开眼睛。

    「咦……你有那么笨吗？」

    「我揍死你喔。」

    结月一把拿起还剩很多的铝罐，用力瞪过来。

    我可不想被泼得一身湿，赶紧道歉。

    结月哼一声放下铝罐说：

    「我不是说过要注意用词吗？」

    「是的，实在很对不起，我真的有在反省。那么，你成绩实际上是怎样？」

    「…………国文还不错。」

    「啊，我也是。就算只是轻小说，有阅读习惯还是有差呢。」

    「……英文也不错。」

    「啊～～爸妈的影响？」

    「对呀，我妈妈是英语教室的老师。」

    「这样啊。」

    「……其他的就……嗯，很那个。」

    「哪个？」

    结月垂眼回答：

    「…………中下。」

    「…………嗤嗤、哈哈哈哈！」

    我知道要忍，但就是憋不住，结果变成大爆笑。这也没办法，我实在没想到会拿皮套包书，感觉充满知性的冰山美人成绩居然会是中下嘛！

    「――唔，你竟敢笑成这样！」

    结月顿时满脸通红，气冲冲地高举饮料罐。

    「――啊啊！抱歉抱歉！真的很对不起啦！」

    这次好像真的会扔过来，我拼命地磕头谢罪。

    「……啧，再笑试试看。」

    她以严肃口吻警告后放下罐子，愤恨地瞪着我问：

    「那你成绩是有多好？」

    「我？我期中考全班第三名耶。」

    「…………真的？」

    「真的。」

    「你怎么作弊的？」

    「才没有咧。」

    「那你凭什么名次那么高？」

    「大概是我降一级报考的关系吧。」

    顺道一提，我们学校的偏差值是五十左右。

    国中时，大概是班上成绩中段组的志愿校之一。

    「……为什么要做这种事？」

    「因为我不想花太多时间在准备考试上，而且我想念走路就能到的学校。」

    「真是个没志气的笨蛋。」

    话是一点也没错，不过被中下的人讥笑实在有点……不过我不敢回嘴。

    「啊，对了。」

    结月灵光乍现似的双手一拍。

    「你就全部交白卷吧，这样就能拉低平均分数了。」

    「呃，全交白卷会出事吧……」

    弄不好父母都会被找来学校，暑假还得补修。

    再说即使我名次高，一个人能造成的影响应该是微乎其微吧。

    「那我们交换名字考试怎么样？」

    「笔迹就露馅了吧。」

    「那就在考试前把笔迹练好嘛。」

    「把精力花在那种事上不如用功念书。」

    「办不到。」

    「为什么？」

    「……因为我认为马上就要到异世界去了，上课都没抄笔记。」

    「你怎么那么――懂得变通啊。我还那么认真抄笔记，感觉满白痴的。」

    「是吧。」

    「是啊……」

    ――好险，罐子差点就飞过来了……

    「那好吧，我帮你补习。」

    期末考是七月上旬，还有两周多一点。

    就算明天先放个假，星期一再开始念也来得及吧。

    结月不甘愿地点了头。

    「虽然可耻得很想死，我也没其他办法了。」

    「……稍微感谢我一下又不会少块肉。」

    「我抱你可是吃很大的亏耶，校庆加这个还不够补咧。」

    「……你到底把自己看得多高啊。」

    「好了啦，时间也不早了，转过去吧。」

    「咦，为什么要转？」

    「……又没有规定一定要正面。」

    「喔，也对，你真的很聪明耶。」

    「……少废话，快点转过去。」

    于是我按照吩咐，坐着转身。

    感觉的确是没有正面那么紧张。

    「我要抱喽。」

    「啊，嗯，麻烦了。」

    ……呃，抱歉，那是说安心的。即使换到背面，我还是紧张得不得了

    经过几秒钟，结月的双手围上了我的腰。

    还有两团软得非比寻常的东西往背上慢慢一挤。

    ――哇，我的天啊……！

    温暖香甜的气味使我头昏眼花。

    这说不定真的像她说的那么有价值……

    「……小翼，可以问你一件事吗？」

    可能是觉得太安静会尴尬吧，结月开了口。以这样的姿势说话使得气全往脖子吹，吹得我浑身酥麻，声音变调地回答：

    「什、什么事……？」

    「你现在还想去异世界开后宫吗？」

    「咦？那当然啊……问这做什么？」

    「……没什么啦，笨蛋。」

    「痛耶！」

    结月往我背上用力一拍，放开了手。

    看来这一抱的确超过了十秒，手机震了震，是通知我通过考验吧。

    「……谢、谢啦。」

    「被打还道谢，你被虐狂啊。」

    「又不是谢那个！」

    ……话说最近被结月骂反而觉得有点爽，我开始担心自己正不正常，真希望她别那么说。

    我从口袋掏出智慧手机，开启APP。

    『恭喜汝达成〈让班上同学拥抱十秒钟！〉』

    好耶。我暗自贺喜，点击荧幕，下一个考验马上秀出来。

    『吃班上同学亲手做的饼干！』

    …………果然是继续往这方面走――

    「什么东西？」

    我无力地叹口气，结月跟着偷看我手机。

    随后贼笑着大力一拍我的肩膀。

    「等期末考以后，我就做给你吃。」

    「……又是你先喔。」

    「那当然啊，你是我的盟友嘛。」

    「我看不是盟友，而是仆人或奴隶之类的吧？」

    「如果你希望我那样叫你，我是无所谓啦。」

    「不要，叫我盟友就可以了。」

    「无论如何，你接下来也要为我做牛做马喔。」

    傲慢地这么说的结月笑得灿烂无比，使我心头不禁一阵乱跳，答不出话。糟糕的是，她似乎将那当成了默认，又开心地呵呵一笑

    …………看来距离异世界，还有一段崎岖长路要走。

    再一次地，我深深叹息。

第一卷 不要当人类，转生成精灵比较好吧？

    校庆后几天某次放学后。

    在只剩我俩的教室。

    「小翼，今天已经做很多了，让我回去好不好……？」

    结月如此抬眼恳求。

    那不是演戏，看来真的是累坏了。

    她喘着引人遐思的气，无力地趴到桌上。

    弹力十足的两团肉，在桌上挤出低俗的曲线。

    我看看时钟，开始至今已有两个钟头。

    虽明知连续做个没完或许真的很让人吃不消，但我仍然摇了头。

    「不行，既然都做到这里了，就把它做完嘛。」

    「可是我真的塞不下去了啦……」

    「加油，只剩下一点点了。」

    我指着那个地方说：

    「来，用这个马上就行了。」

    「咦，要把这个放进去吗……？」

    「对，你自己试试看。」

    「……我现在还不行吧……」

    「没那种事。你一定做得到，别放弃……」

    「好、好吧……」

    结月终于下定决心般吐口气，开始解最后的难题。

    然而――

    「还是不行啦！」

    不到十秒就放弃了。

    「喂，不要现在放弃啦。」

    「我不是说不行了吗！今天就到此为止！明天再继续！」

    结月似乎是脑袋塞了太多公式，终于超过忍耐极限。

    歇斯底里地大叫后，不理会我的制止把课本笔记全收进了书包。

    事到如今，说再多也没用了。

    我只能无奈叹息，也收拾东西准备回家。

    数学果然是文科学生的罩门吗……

    我这堂放学后的期末考攻略补习班，已来到了第三天。

    前途实在一片黯淡啊。

    回家路上，和结月在站前告别后。

    我一边走，一边漫不经心地想着该怎么让结月乐意念书――

    「――啊，阿翼！真是太巧了！」

    到了离家没几步路时，遇上一个熟人。

    他是森山修司，没有中二病的正牌中二学生。

    有着蓬松卷发、娇小身材，长相讨人喜欢。

    一个像是女性向恋爱游戏四号角色那样的弟系帅哥。

    别误会，其实我没玩过那种游戏，只是印象而已。

    他住在我家附近，我们从小就时常玩在一块儿，也就是所谓的儿时玩伴。

    「啊～～真的好久不见了耶。」

    我将「儿时玩伴当然要美少女才对啊，给我一个美少年是设定出问题了吗！莫名其妙！」的心情收进心底，抬起一手应声。

    「就是啊。阿翼，你上高中以后都不理人家了。」

    「这样讲有点恶心，拜托不要。」

    「啊哈哈，异世界厨说我恶心不太对吧～～」

    ……所言甚是。

    「言归正传，什么东西巧啊？」

    我无话可说，只好换个话题问。

    「啊，对喔。其实我有一件事想和你谈谈。」

    「我没钱能借你喔。」

    「不是钱的事啦！」

    「对了，之前借你的五百圆先还我。」

    「……等你听完我的问题再还你。」

    「那我就听听吧，麻烦长话短说。」

    「……在路边说不太好，可以到你家去吗？」

    「是没关系啦。」

    于是乎，我便带他回家了。

    经过约三分钟路程，在屋龄十余年，普普通通的独栋楼房前停下。

    父母还在工作，妹妹出去玩了，家里没人。

    我和妹妹的房间都在二楼。我从冰箱拿出两罐饮料才上去。

    「你房间的书还是一样多耶。」

    一进房，正在参观书架的修司就这么说。

    「不行吗？」

    「完全没问题呀。正因为你是这样的人，我才需要找你帮忙嘛。」

    所以是跟书有关吗？

    可是我记得这家伙只看漫画耶……

    想也没用，不如直接问他。

    「先坐下再说吧。」

    我拉电脑椅给他坐，自己坐到床上。

    「谢谢。」

    修司直接就座，打开饮料默默喝了几口。

    「……喂，赶快说啦。」

    「喔，嗯。这个嘛……」

    经我一催，他才难以启齿似的说：

    「其实我……喜欢上一个女生。」

    「噗！」

    意外的自白吓了我一大跳。

    幸好不是在我喝饮料的时候说……

    「……是怎样。我很认真耶，拜托你认真听好不好。」

    「哎哟，我没想到你会找我谈恋爱的事嘛……」

    「啊？你在说什么傻话，国中男生的烦恼不都跟恋爱有关吗？」

    「……就算真是这样好了，找我谈那种事不太对吧。」

    我可不仅是「没女朋友资历等于年龄」，还是断然放弃在这个世界谈恋爱，目标在异世界开后宫的人耶……

    「再说只要你自己积极一点，应该都能顺利把到吧。」

    「对啦，基本上是这样没错。」

    美少年拨拨刘海，很干脆地予以肯定。搞什么鬼，我轰你出门喔。

    「可是，我这次的对象和别人不一样。」

    「怎么说？」

    「说穿了，就是和你同一型。」

    「……品行端正的文学少女？」

    「异世界轻小说宅。」

    「喔……」

    所以才要找我谈啊，终于懂了。

    「因为这个缘故，我下个星期日要和她约会。」

    「这样啊――呃，啊？」

    「……你在惊讶什么？」

    我都瞪圆了眼，修司却一脸茫然。

    「拜托，因为哪个缘故啊！都已经进展到那么深了！」

    「哪有多深，喜欢一个女生当然就是要直接约出去呀。」

    咦～～，当然的吗……？

    那一步不是要费尽苦心才到得了的吗……？

    啧，帅哥就是这点可恶……怎么不去死。

    「……那还要找我谈什么，直接去约会不就好了。」

    我突然力气尽失，懒得管他了。

    「我希望你能帮我想想点子嘛。」

    「为什么挑我？」

    「因为你应该很清楚异世界宅喜欢什么呀。」

    「谁鸟你啊，麻烦死了。」

    「咦咦！都说了这么多才不管我！哪有这样的！」

    「废话少说！你自己才过分吧！欠我的钱留下来就赶快滚出去！」

    「不要那么无情嘛！拜托，求求你啦！」

    修司跳下椅子跪地磕头。

    求成这样，我都不晓得他是固执还是单纯认真想追那个女生了。

    「求求你！能帮我的只有你这个异世界大师了！」

    修司额头抵着地板大喊。

    ……老实说，真的很烦。

    不过这家伙好歹陪我一起长大，求成这样我也不忍心拒绝。

    而且被人称作异世界大师感觉也有点爽，我便不甘不愿地接下这份差事。

    ……可是……

    实际动起脑，才发现它难度高得出乎意料。

    我是个异世界厨没错，但也因为如此，我不懂这世界女性的心思。

    「逛个种类齐全的书店准没错吧。」

    起初我还傻傻这么想。

    然而我愈来愈怀疑，不确定那究竟行不行。

    无论那个女生多喜欢异世界轻小说，也不会只想泡在书店里约会吧。

    再说修司和她也还没开始正式交往。

    也就是说，他或许有需要在约会途中或最后向对方告白。

    因此为了营造气氛，需要一个够浪漫的地点。

    …………所以该找哪里啊？

    我是很想干脆展示点年长者的威严，选一个高格调的地方。

    可是考虑到他们还是国中生，不能跑太远……

    嗯……

    左右苦思到最后，我得出一个结论。

    没错，请教热爱异世界轻小说又懂女人心的人不就得了。

    于是隔天午休，照例来到西馆楼顶门前时。

    我将问题交向亲爱的盟友，听听她怎么说。

    「结月。」

    「干么？」

    「什么样的约会会让你心动啊？」

    「――！」

    结月突然猛咳不止……胸部一波接一波地晃。

    担心她衬衫钮扣会不会爆开之余，我轻声细语地问：

    「还好吗……？」

    「――你、你突然问那什么东西啊……！」

    涨红的脸朝我瞪来。

    「没有啦，只是昨天――」

    我将修司的事大致解释一遍。

    「……喔，这样啊。」

    结月嫌无聊似的点点头。

    既然她明白了原委，我重新再问一次。

    「那么，你觉得怎么安排比较好？」

    「……突然问我这个，我要拿什么回答啊。」

    「不用想太多，人家和你一样喜欢异世界，你的理想行程应该就是正确答案了。」

    「这样的话嘛……」

    结月搓捏下巴思考片刻，回答：

    「两个人单独到异世界地城里冒险？」

    「抱歉，那真的答错了。」

    被我立刻吐槽，结月嘟起嘴抗议。

    「为什么，和可靠的人一起攻略地城不是很热血吗？」

    「这点我同意，可是请你举个在这世界做得到的事。」

    如果可以，请往浪漫方向想，别那么热血。

    「……要这样选的话嘛，书店巡礼？」

    「嗯……」

    果然是这种感觉啊……

    是很稳没错，不过有点无聊……

    「……那你自己咧？」

    在我苦恼时，结月语气似乎带点刺地这么问。

    「我？」

    「你的理想约会行程是怎样？」

    「……呃，我该怎么说呢。」

    不知如何回答的我搔搔头，想混过去。

    「不准你自己不说喔。」

    「可是说出来，可能会惹你生气耶。」

    「……总之说说看就对了啦，不然我会更生气。」

    「我都是以后宫为前提，根本没想过一对一的情况。」

    「……你这样还敢嫌我意见不好喔。」

    结月像是连气都气不起来，双肩无力下垂。

    ……总觉得，很对不起她。

    我在心中向她赔罪，继续讨论到预备钟响为止。

    不过，我们毕竟都缺乏恋爱经验。

    想不出有把握的好主意。

    「啊，对了。」

    回教室路上。

    也许是走路活络了脑细胞，结月突然有个灵感。

    「那两个死国中生是什么时候要约会？」

    「呃……应该是下个星期天。」

    「所以最晚星期六给他答案就好了嘛。」

    「嗯。」

    「那我们干脆在星期六自己跑跑看？」

    「咦？」

    「不、不要误会喔，就只是勘景那样而已。」

    结月红着脸对错愕的我急忙解释：

    「我们先模拟一次约会，让我来检验你的行程哪里有问题。所谓失败为成功之母，这样我也比较容易给具体建议呀。」

    原来如此。只是我对于自己的心会不会被她嫌到碎光，有着一抹不安就是了……

    继续纸上谈兵也没用，这的确是个有效的办法。

    但有一个问题。

    「可是我们不是约好星期六要努力K书了吗？」

    「为了帮你的好朋友，也只好牺牲一下啦。改一下行程吧。」

    结月一脸遗憾地说。有够假……

    「对了，刚好那个的电影版上映了喔。」

    我马上就明白「那个」所指为何。

    那是一年前引起热烈回响的原创异世界转生动画。

    我其实也很想看，只是最近的电影院需要搭电车二十分钟，一个人看电影又怪怪的，因此我一开始就打算等它有影音光碟能出租之后再看。

    「电影本来就是约会的重点项目，一定要去的啦。为了小翼的好朋友。」

    「你只是想偷懒看电影吧。」

    「唔――又没有关系！」

    被我点破，结月也直接认了。

    「离期末考还有好几天，让我喘口气不行喔！」

    「不，真的不太行吧。」

    「再说你的教法实在逼太紧了啦！」

    也许是不满我态度冷淡吧，结月抓着这点来打。

    「我都说不要了，你还一直讲不听硬要逼我！」

    「不要这样说！很容易引人误会！」

    幸好还没出西馆，若在东馆被人听见，我的高中生涯说不定就完了。

    结月继续直视我问：

    「还是你不想陪我看电影？」

    「…………」

    怎么不想呢。

    虽然我已经做好租片的准备，若有人愿意陪我，我当然想进电影院看，再一起聊聊观后感。假如对方是结月那更没话说，绝对会聊得很开心，要我请客都行。

    ……想到这里，我就等于投降了。

    好啦，单纯看个电影大概花不到半天。

    结月的要求也不无道理，给这点喘息时间应该不为过吧……？

    她数学是不行，但反过来说，只要跨过这道关卡，机会应该就在眼前了。

    再说要全科达到平均分数，完全是结月必须亲身面对的挑战。

    一旦情况危急，即使再不愿意也会逼自己念书吧。

    「……那好吧，可是上午要好好用功，下午才能看电影喔。」

    「好，我接受。」

    结月开心微笑，雀跃地说声：「等不及了呢。」

    还跳步似的轻跳几下。

    裙摆飘飘，胸部摇摇。

    ……从各方面来看，那都是很令人心动的动作。

    自校庆以来，结月似乎变得比较……坦率一点点。

    尽管念书时怎么样都是一副臭脸，此外的随口闲聊等场合，显露这种笑脸的频率是愈来愈高……的样子。

    她是不是对我稍微敞开心胸啦……？

    我怕纯粹是自己误会，不敢问她。

    不过，我很希望是那样。

    到了星期六上午。

    我提早十分钟来到相约地点――车站前等待。

    抬头望去，是令人感动的晴空万里。尽管梅雨季还没过，却如盛夏般明艳。

    结月还没来。我找个遮荫躲太阳，慢慢等她。

    「久等啦。」

    结月分秒不差地准时现身。

    穿的是清凉的浅蓝短袖衬衫配格纹短裙。

    我就直说了，非常地清纯俏丽。

    ……哎呀，真的。不得了啊，这个。

    暴露度和制服相差无几，可能是色调的关系吧，感觉很不一样。

    上臂和大腿显得比平常加倍晶莹剔透。

    且丰胸至腰际的曲线，只有美妙能形容。

    长而柔顺的金发反映着阳光，璀璨夺目。

    「…………」

    我看傻了眼，说不出话来。

    不曾见过的便服装扮，将我脑袋炸成一片空白。

    「……是不会打个招呼啊？」

    结月绷起脸责骂一副蠢样的我。

    「啊，抱歉，不小心看呆了。」

    「――！」

    我的诚实回答使结月倒抽一口气，转一边去。

    「是、是喔……那也没办法，就破例原谅你吧。」

    并且遮羞似的搬出高傲态度。

    「……既然觉得好看，就说几句具体的话称赞我吧。」

    「干么要求难度这么高的事……」

    「出门玩的时候夸对方好看本来就是基本的呀。为了你的好朋友，顺便练习一下怎么夸奖比较好吧。」

    「啊……也对。」

    今天最大的目的，正是帮修司预演约会行程。

    上午都在K书，害我忘了等待也是约会的重点事件之一。凡事都是开头最关键，刚见面时的对话很可能大幅影响对方对约会的期待。好，我就来认真挑战看看。

    经过几番思量，我将发自内心的感受直接说出了口。

    「你不要当人类，转生成精灵比较好吧？」

    「……你在夸我还损我啊？」

    她眼神像见到白痴一样。

    「怎么听都是赞美吧。」

    「……也是啦。从你心目中的精灵来看，大概真的是赞美。」

    结月轻叹口气纠正我。

    「可是别人没办法用，至少要说『你美得像精灵』才行。」

    「呃，男国中生夸女生美，听起来只会像搞笑吧？」

    「至少比劝人别当人好。」

    嗯，的确。

    只挑这点来看，是有那么点遭人误解的危险……

    「这里先不用管异世界，直接说能讨女生开心的话就可以了。」

    「『可爱』或『漂亮』之类的？」

    「对。」

    「你也喜欢听那种话吗？」

    「至少不讨厌。」

    「你穿这样真的很可爱耶。」

    「――！」

    我马上作个练习，结果结月脸全红了。

    啊，比我想像得还要害羞好多……

    她低着头哼一声说：

    「……对、对啦，这样就对了。你、你还是做得到的嘛。」

    那拼命想恢复镇定的模样，有种深深戳中我心里某部分的感觉。

    此时再乘胜追击或许能再看到更棒的反应，可是我也羞得发慌，说不出更花俏的话。

    电车摇了约二十分钟后，我们来到颇为热闹的街道。

    头一件事就是到电影院买票。

    接着到附近的家庭餐厅念书。可能是赞美（？）激励了结月的干劲，她比平时更加专心。

    ……反倒是我专心不了了。

    原因在于结月的便服。

    领口比制服衬衫开，稍一前倾就会露出雄伟的大峡谷。

    我也不想用淫秽眼光看自己的盟友。

    然而我毕竟是正值青春期的男性，要我不看才困难。

    而且是结月自己要挑这种衣服，她必须负起部分责任，或者说全都是她的错。

    我在脑内法庭如此判决，偷偷欣赏眼前美景。

    ……对了，内衣是粉红色的。

    如果异世界也有内衣文化就好了。我深深祈祷。

    我们在同一间餐厅解决午餐，休息一小时后前往电影院。

    时间正好是上映前十分钟，开放进场的时候。

    请工作人员撕下票根，走进影厅。

    由于刚吃饱，我们没有在贩卖部买任何零食。

    最后登上平缓的阶梯，在最后一排中央位置并席而坐。

    观众感觉很稀疏，仿佛人气低落，但考虑到这部电影已经上档一段时间，可能也挺正常。

    灯没多久就熄灭，银幕打上了光。

    虽然一时间想不起上次进电影院是何年何月，现在心情同样兴奋，就连没兴趣的电影预告都看得很认真。

    「……喂，我突然想到一件事。」

    结月压低声音说话，我跟着向左靠。

    「怎样？」

    「情侣看电影不是都会牵手吗？」

    「咦，有这种事？」

    「……在我的印象里啦。」

    「……所以要，牵牵看吗……？」

    「……既然是模拟，这样比较好吧……？」

    「……也对……」

    我吞吞口水，心惊肉跳地握起结月摆在座位扶手上的手，结月也含蓄地握回来。自结盟以来，我们是第二次握手。不知是不是黑暗的缘故，总觉得感觉比当时强烈多了。

    「…………」

    「…………」

    我想说点什么，但找不到适合的话。

    说她的手感觉很舒服又像变态……

    结果选择保持沉默。应该是没做错吧。

    我没余力观察结月的表情，不晓得她实际上怎么想，但既然她没纠正，我也就那么想了。

    预告在这时总算播完。

    观影礼仪宣导短片过后，正片开始。

    心跳还是一样吵。空调应是正常运作，全身却热得不得了。

    在这种精神状态下有办法专心看电影吗……

    我甚为不安。

    ――然而就结论而言，这肯定是我有生以来最棒的一次。

    首先，电影本身就很优秀。剧本编排得当，配角不只是花瓶，战斗作画也非常精彩；音响震撼力十足，声优们的演技也相当出色。虽然没有爆点，但能清楚感到剧组希望全力娱乐电视影迷的诚意。

    来电影院看真是太好了。

    而最棒的是，有结月陪我一起看。

    放映中，我们当然一句话都没讲，可是彼此的感受却仍能信「手」拈来。

    意思就是「喔！」、「好笑w」、「刚才很棒」或「我喜欢这里」等感觉，都会从手握的方式传达给对方。

    由谁开始已无从得知，只知道自己起初是下意识的动作。情绪一激动，手就会自动握紧；不知不觉地，它慢慢变成主动动作；等到越过序盘大关，那已经成为我们的默契。

    我和结月会起反应的情节当然各自不同。我是以女角色们的可爱之处为主，结月则似乎是喜欢同伴之间无意地透露彼此情感的互动。

    但偶尔也会有让我们完美契合的场景。

    两只手同时紧握的刹那间。

    胸口热得几乎要使我流下泪来。

    那感觉与快乐或兴奋有些许不同。

    怎么说呢，就是让人难以自持的……幸福。

    ――啊啊，原来幸福就是这种感觉啊。

    播送制作人员名单时，我忽然察觉这点而深受震撼。

    对我而言，在异世界开后宫一直是获得「幸福」的唯一途径。

    然而我却在这个世界，从这种小事中感到了幸福。

    也就是说――

    也就是――

    ……也就是什么东西……？

    呃，其实我大概晓得是什么。

    明明晓得，却有所畏惧而不敢承认。

    可能是认为承认了也没什么用吧。

    可是不承认又只是欺骗自己而已。

    ――咦，真的吗？

    所以是那样吗？

    我喜欢――

    结月？

    …………真的吗？

    名单播放结束，灯光恢复。

    其他观众陆续离去，只有我愣在原处。

    嗤嗤，一段细小笑声从旁传来。

    我反射性地转头，见到结月对我微笑。

    「你要沉醉在余韵里到什么时候呀？」

    呃，我不是沉醉在余韵里啦……

    不过我没法解释，只能苦笑着回答：「又没关系。」

    「我没说有关系呀，真的很好看耶。」

    「就是啊。」

    「嗯。」

    结月轻轻提起交握的手，红着脸腼腆一笑。

    「能跟你一起看这部电影真好。」

    ――糟糕。

    ――好可爱。

    ――我喜欢她。

    不需要问号。

    在这一刻，我确定自己爱上了鲇森结月。

    离开电影院后，我们拐进同一间商业大楼的咖啡厅。

    看着刚买的小册子，畅聊那部电影。

    「这无疑是一部杰作吧，那么你喜欢它哪里？」

    「这个嘛，怎么说都是角色本身吧。可以让人看看什么叫做就算剧情再老套，只要角色写得够好一样能让人感动。」

    「我懂，尤其是爱丽丝真的好可爱喔～～」

    「真的，连我这个女生都很爱。亡国公主兼侍女骑士的设定就够吸引人了，还不被财富和名誉所惑，无论发生什么事都始终相信主人，真是忠诚得太可爱了……」

    「是啊，她真的坚强得让人很感动。所以最终决战前爱丽丝的心意终于获得回报，害我差点哭了呢。」

    「就是先前的敌人全部加入侍女骑士团那边吧，我也觉得那一段最棒。」

    「是吧！和宿敌并肩作战真的超热血的……！」

    获得结月的共鸣使我乐得不禁愈说愈大声。

    结月也笑得很开心，调侃我说：

    「呵呵……那时候你抓得好用力，手都有点痛了耶。」

    「啊，真的吗？对不起。」

    「还有，你体温在卖肉场景明显升高，有点恶。」

    「……就不能给点面子，装作没注意到吗？」

    「话说那个五十万人的后宫实在太扯，连我都忍不住笑了。」

    「啊哈哈，就是啊！连我这个后宫厨都没想过那种事耶！」

    那真是一段好开心好愉快，幸福无比的时光。

    我很希望和她永远聊下去，但那当然是不可能的事。

    六点左右，我们依依不舍地离开咖啡厅。

    电车上，我们仍不断地聊，回到昏黄的自家城镇。

    穿过剪票口，找个适当的位置互相告别。

    「今天谢谢喔，我玩得很开心。」

    结月微笑着这么说。

    她真的比以前坦率了很多……

    但如果她想对我凶一点，我也无所谓。

    不是因为我有被虐倾向，就只是习惯那样。而且结月笑起来真的很可爱，对我笑久了，我会不晓得怎么面对她……

    「……嗯，我也很开心。」

    「如果还有好看的电影，我们再一起去看吧。」

    「没问题。」

    「那么，明天见喽。」

    「……啊，最后可以再帮我一件事吗？」

    我对正要转身的结月怯怯地问。

    「咦，什么事？」

    「……我想模拟一下告白的时候。」

    「――告、告白……？」

    结月错愕地眨眨眼睛。

    「对啊，都到最后了。」

    「……也、也对。」

    并用力点头答应了。

    「……如果你想试，随时都可以。」

    我们还在站前，周围人来人往。经过我们身边的人有很高机率会往结月多看一眼，是不是到公园去会比较好？

    喔不，太安静感觉压力反而大。

    而且从头开始也很怪，就在这里解决吧。

    我大口深呼吸，试图镇静跳得扰耳的心脏，开口说：

    「呃，今天真的很谢谢你。」

    「……嗯，我也是。」

    「然后，其实我发现一件事。」

    稍停片刻，我下定决心把它说出口。

    「我好像……喜欢上你了。」

    「……！」

    虽说是模拟，结月还是会害羞，整张脸都红通通的。

    我大概也是一样红吧，说不定比她还惨。

    毕竟我是当正式告白来说的。

    「我想永远和你在一起，希望你能永远陪着我。」

    「…………」

    可是这终究是模拟，并非正式。

    若没有这种机会，我就不会向她告白了吧。

    因为答案已经明摆着了。

    我绝对会被她拒绝。

    到时候，我们就再也回不到过去的愉快关系。

    由于我们都认定对方只是盟友，才能够牵手和拥抱。

    要是她知道我对她有意思，以后一定会很尴尬。

    说不定连盟友都当不成了。

    绝对要避免这种事。就当是为了结月好，也一定要避免。

    「鲇森结月，我的幸福不能没有你。」

    「…………」

    然而话虽如此，我还是想对她说出真心话。

    若不这么做，我说不定会对她怀起无谓的期待。

    恋爱是一种病，得在病灶扩大之前彻底割除。

    只要现在被她断然拒绝，以后就划得清界线了。

    「模拟」二字，正是不可多得的绝佳名目。

    全部推给模拟，当演戏就行了。

    「所以结月。」

    一叫名字，结月就抬眼注视着我。

    「跟我一起到异世界――」

    她的眼眸看似有所期待，会是我心愿的反映吗……？

    「――加入我的后宫吧。」

    「――你白痴啊。」

    果不其然，被秒杀了。

    「…………真的不行？」

    「那还用说吗，我揍死你喔！」

    结月以见到垃圾的眼神发火。

    「这么乱来的告白是要模拟什么？」

    「……对不起。」

    怎么换成被拒绝的在道歉啊……？虽然心中多少有这个问题，但我想不到其他回答。

    「……受不了，亏我听得那么认真。」

    结月对消沉的我非常刻意地大叹一声。

    看来那比想像中更让她呕气……

    不过我自认是已经拿出最大的诚意了……

    会这么说，是因为我正在接受女神考验，后宫并不是空谈，而是我一到异世界就绝对会建立的东西，当成已经确定的未来也无妨。

    因此，要对结月告白就非得请她加入我的后宫不可。

    「……不过正因为我是这种人，我们才会成为盟友，在今天玩得这么开心吧。」

    就算被她拒绝是理所当然，我可不想被她讨厌，便找了个没出息的借口。

    「……好吧，是有点道理。」

    「而且这样子，你反而比较安心吧？」

    「……为什么？」

    「因为你之前不是说恋爱会破坏人际关系吗？」

    「…………」

    「目标在异世界开后宫的我对这个世界的女人没兴趣，你也不会喜欢我这种人吧。」

    对盟友说谎很令人心痛，但我还是得这么说。

    这当然是为了避免她察觉到我真正的想法……

    更重要的，是为了安自己的心。

    「所以到能去异世界那天之前，我们的关系都能平平安安啦。」

    「……也对，说得没错。」

    结月无奈一笑，同意了我的话。

    「……可是话说回来。」

    接着噘起嘴，不平地继续说：

    「就算是开玩笑，要我加入你这种人的后宫还是很污辱人。」

    「唔……真的很对不起，我在反省了。」

    「罚你从明天开始付我同盟费。」

    「哪来的规矩？」

    「一天两百圆。」

    「……这金额还真写实。」

    「还有，你每说一次后宫就要罚一百圆。」

    「饶了我吧……」

    「不行。」

    「…………」

    「…………」

    「…………咦，你认真的？」

    「…………」

    「喂，不要不说话！回答我嘛！」

    「明天见喔。」

    「呃，笑着挥手是怎样！说清楚不是以后再走嘛！拜托！」

    隔天以后。

    结月终究是没跟我收罚金，但却变本加厉地数落我的后宫癖。

    一度软化的态度也完全复原了。

    喔不，说不定比校庆前还要苛薄。

    为她开的冲刺班也因此难上到不行……

    不过，看在我们的关系能继续维持的分上，其实也没那么糟。

    ……至于修司那边。

    他实践我的推荐，和对方牵着手看那部动画电影，结果成功得不得了，开开心心和人家热恋去了。爆炸吧你。

第一卷 你以为能去异世界了吗？

    「……小、小翼，你有接吻的经验吗？」

    午休时间，同样在西馆楼顶前。

    双颊微红的结月抬眼问来。

    几经犹豫后，我诚实回答：

    「我当然……不可能有啊。」

    「我想也是。」

    结月哼哼嘲笑我，将艳丽的金发轻轻一拨。

    「像你这种后宫厨，只有被仙人跳的时候才有机会接吻吧。」

    ……虽然话说得很伤人，但仍然一点也没错。

    由于反驳明显只会被她打脸，我便改以反问进攻。

    「……那你呢？」

    「……没有啊。」

    或许是不满于和我同等吧，她答得有点懊恼。

    「我就知道……」

    我偷偷松了口气。

    假如结月经验丰富，我多半会受到一些打击。

    不，不会只是一些，这打击可大了。

    我实在不愿想像结月和男人卿卿我我的样子。

    ……可是。

    那样说不定反而容易突破这个僵局。

    「…………」

    「…………」

    尴尬的沉默横在我俩之间。

    就这样不知过了几分钟，结月先开了口。

    「……那、那就来吧。」

    「咦？」

    「……咦什么咦。」

    「真、真的要亲吗？」

    「不然还能怎样？」

    「呃，可是……你真的愿意把初吻浪费在我身上？」

    「当、当然不愿意呀！」

    结月用力拍桌，赌气似的大叫：

    「――可是为了异世界，我还有什么办法！」

    这个嘛，话是这么说没错啦……

    但那可是青春少女的初吻耶。

    纵然是有所目的，让她和不喜欢的人接吻真的好吗……？

    即使被结月拒绝了，她在我心中仍有着特殊地位。

    她可能只是一时冲动随口说说，不能随便同意。

    为了结月着想，是不是应该先让她冷静冷静……？

    还是干脆顺了这股冲动，赶快解决比较好呢……？

    ……不行，我不懂。

    先厘清脑袋再说。

    这个诡异状况究竟是怎么来的呢。

    ――时间要倒回约十分钟前。

    前不久那堂课，最后一份期末考成绩发了回来。

    结果结月是真的非常惊险地低空飞过门槛，成功成考验。

    换言之，她每一科都达到平均分以上，通过了这个比以往加倍严苛的任务。

    真是一段艰辛的漫漫长日啊……

    要替她作单字卡、出模拟试题，定时查勤以免她在家里打混，还得不时送块蛋糕帮她解闷……

    真的是任劳任怨，简直像个服侍饭桶贵族的苦命仆人。

    而结月虽然嘴上对我的指导抱怨个没完，但仍然撑到了最后。

    哎呀呀呀，我们能拼过这个考验还真是不简单。

    校庆那时倒还好，至少有得玩，这次从头到尾都是苦工啊，我和结月都不晓得有过多少次放弃的念头。可是每一次，我们都会想起自己对异世界的憧憬，互相勉励。最后皇天不负苦心人，总算是成功了。

    成就感也因而有别以往。

    老实说，见到结月的分数时我眼眶都红了呢。

    为了犒赏自己，我们顺午餐之便办个小小庆功宴，干了一杯。

    喝的当然不是酒，只是自动贩卖机的可乐。

    但那可不是普通的可乐，是结月请的。虽然只有一百圆出头，对我们却有著名泉般的价值，汽都沁入心里了。

    「谢谢，都是你的功劳。」

    「没有啦，是你努力的成果。」

    「是没错，可是没有你的话我绝对办不到嘛。」

    结月一改态度谦虚地这么说，从书包拿出一个保鲜盒。

    「那什么？」

    「……我自己做的饼干啦，要好好感谢我喔。」

    她难为情地转向一边，半硬塞地交给我。

    「――哇，谢谢！」

    我刚好扒完便当，马上就当甜点吃了。

    一开盖，浓郁的香气便扑鼻而来。

    比我想像中――这样讲好像对不起她――精致太多了。

    不仅没烤焦，形状还很漂亮，尝起来也很香。

    「嗯，好吃。」

    「……那当然呀。」

    听了我直率的感想，结月乐在心里似的害羞起来。

    ――好可爱。

    好久没见到结月这样的笑脸了。大概是从电影那天以来吧。

    这情境宛如青春的一页，扰动我的心。

    同时，胸口隐隐刺痛。

    无论为她心动多少次，我的感情也不会有结果……

    手机没多久就震动了。我从口袋里拿出来检查。

    是达成第四个考验的通知。

    下一次考验紧接着到来。

    「啊，对了。我也要检查一下……」

    结月也取出手机。

    「你还没看啊？」

    「成就感让我太陶醉，不小心忘记了。」

    「难得有这个机会，我们就一起看吧。」

    「我是不晓得哪里难得啦，不过……就一起看吧。」

    ――后来回头想想。

    我这个心血来潮的提议，说不定给我自己立了一面不太好的旗……

    我们齐喊：「一、二、三！」同时点开APP――

    「「――！」」

    也同时为通知内容倒抽一口气。

    我的第五个考验是――「和班上同学亲亲！」。

    结月的第五个考验是――「和班上同学接吻」。

    …………咦～～～～，真的假的。

    怎么说呢，又来了一个会整死人的……

    而且两个都一样是什么意思……

    难道有规定考验中点一定要接吻吗……

    别闹了，这种事通常都要保留到最后才对吧……？

    虽然与校庆或期末考相比，这只是一瞬间就能完成的事，但它可没有牵手或拥抱那么简单啊……

    「「……………………唉…………」」

    我和结月异口同声地叹息，陷入笔墨难以形容的气氛。

    到底该怎么办……

    苦思片刻后，我想起拥抱时的案例。

    「……亲手不知道算不算喔。」

    通知没有指定部位，说不定真的可以。

    「……也对，试试看吧。」

    结月点点头，忐忑地伸出手。

    「啊，我来吗？」

    「……我来比较好吗？」

    「没有啦，不是那个意思。」

    我暧昧地否认，结果被结月白了一眼。

    「……你该不会想舔我亲过的地方吧？」

    「最好是会想啦！」

    「那就快点亲呀。」

    「……好好好，知道了啦。」

    我遵从结月的高压命令，提起她的手。

    为了不让她察觉我疯狂跳动的心跳，刻意稍微粗鲁地在她滑顺的手背吻了一下。

    退开唇后。

    结月双颊微晕的脸上，浮现残虐的微笑。

    「呵呵……这下你就一辈子是我的使魔了。」

    「这是什么仪式啊。」

    好歹也当我是宣誓忠诚的骑士之类的嘛。

    不过就反抗不了她而言，的确是比较接近使魔没错。

    「……话说你的嘴唇怎么那么软，好恶心喔。」

    结月从口袋掏出手帕，夸张地擦擦手背。

    ……就不能给点面子，在桌子底下若无其事地擦吗？

    算了，对她期待那种体贴根本搞错对象……

    「所以怎么样，有通知吗？」

    「…………还没耶。」

    我怀着希望盯了荧幕一会儿，可是一点动静也没有。

    「……果然是只能亲嘴巴吗？」

    「好像是。」

    「…………」

    「…………」

    「……小、小翼，你有接吻的经验吗？」

    ――事情就是这样，回到开头的对话……

    我该依从结月的要求，还是拿出绅士风范拒绝呢？

    回想再多，也依然没有答案。

    「是怎样，男生还会怕这种事啊？」

    结月见我犹豫不决，开始出言挑衅。

    「你对自己的异世界只有这点爱吗？」

    这让我有点恼火。

    没看到那么热爱异世界的我苦恼成这样吗？

    那就代表其中有足以让我那么苦恼的理由啊。虽然我不奢求她懂（虽然这样也麻烦），但我还是希望她至少能想一想。

    而她居然还拿这点质疑我对异世界的爱，那我说什么也不能拒绝了。

    「真的可以吧？」

    「我不是说可以了吗，烦不烦啊。」

    「……那好吧。」

    我谨慎的点头，以免不小心显露内心煎熬。

    说起来，不过是嘴巴碰一下而已嘛，没什么大不了的。

    完全没有任何特殊意义，就只是某种仪式罢了。

    既然非做不可，不如早死早超生。

    坐着亲不太舒服，于是我们都离座，走近彼此。

    「……我要亲喽。」

    「……嗯。」

    结月闭上双眼，稍微仰首。

    ……现在仔细一看，她还真是个绝世美女。

    睫毛长得吓人，肌肤白皙滑嫩，形状姣好的双唇充满丰润光泽。视线再往下一点，就是不设防的坚挺双峰――

    我不小心看傻了眼，愣在原处。

    几秒钟后，结月睁开眼问：

    「……还、还没吗？」

    「……我、我马撒机！」

    「你也太紧张了吧。」

    结月鄙视地噗哧一笑。

    「少、少废话，我有什么办法。」

    做这种事不紧张才奇怪咧。

    「……对了，你自己怎么样？」

    结月直勾勾地瞪着我。

    「什、什么怎么样？」

    「……你也愿意把初吻献给我吗？」

    并且略带不安地问这种早该问的事。

    我哪有选择权啊，我的感受一点也不重要吧。

    难道说，其实很重要吗……？

    这样的话，结月对我有什么想法……？

    自个儿瞎猜这种事，当然不会有答案。

    毕竟这个问题也许只是为了缓和气氛，没什么特别的意思。

    「……这个嘛，嗯，没关系啊。」

    想到最后，我支支吾吾地回答。

    「……什么叫没关系啊。」

    结月不开心地皱眉。

    那告诉我选错了答案，但说出口的话也收不回来了。

    就先收起真心话，想到什么说什么吧。

    「我当然是比较希望献给精灵呀，就是为了异世界，不得不牺牲的感觉。」

    「……哼嗯。」

    真是颇有弦外之音的「哼嗯」。

    「…………你该不会是生气了吧？」

    「啊？为什么我需要生你的气？」

    「我也不知道啊……可是你在生气嘛。」

    「我哪有生气。」

    呃，那明明是怒气值百分之百的口气……

    「……烦死人了，我来亲啦。」

    「啊，嗯。」

    「眼睛闭起来。」

    「……是。」

    结月的怒火烧得我萎缩起来，只敢乖乖照办。真是丢人。

    「那我要亲喽。」

    「嗯。」

    就在我绷紧身体时――

    「――呃啊！」

    额头突然一阵剧痛。喔不，剧痛太夸张了，其实不怎么痛。

    她的偷袭吓了我一大跳，忍不住大叫起来。

    从震惊中逐渐平复后，才发现额头被她狠弹了一下。

    想当然耳，我提出强烈抗议。

    「你干么啊！」

    「还是算了。」

    「啊？」

    「我是没有纯情到对初吻有太多矜持啦，可是想到对方是一个后宫厨，实在是亲不太下去。」

    「但也不是这样就能弹额头啊！」

    「吵死了，后宫白痴！诅咒你五年后秃头！」

    「唔唔……至少也定个二十年吧！」

    「以后我每天都要诅咒你毛囊烂掉再睡觉！」

    「住手！拜托饶命啊！」

    「你就等到一根毛都没有以后再来后悔自己为什么要当后宫厨吧！」

    ――叮咚当咚。

    就在我们吵得脸红脖子粗的时候，裁判铃声――喔不，是预备钟响了。

    两人同时长叹。

    再争也没用。察觉这点后，我稍微冷静了些。

    「……所以怎么办？」

    「……总之今天就先这样，明天再想吧。」

    「……也对。」

    尽管不想把问题往后搁，但总比干着急要好。

    说不定会先想到突破性的妙点子。

    可是，事情却往意想不到的方向发展了。

    这天放学后。

    「……喂，陪我逛一下书店。」

    「好哇，我有空。」

    「你就买一本书给我，当作为中午的事道歉吧。」

    「咦，是我要道歉？」

    我们如此斗嘴边收书包准备回家，一起出教室时――

    「――啊！前面两位请问一下。」

    一个陌生眼镜男向我们搭话。

    他身高中等，不胖不瘦，长相还挺端正的。脸上带着温和的微笑，但反而令人起疑，有种诈欺犯或者说城府深的感觉。

    在我们高中，不同年级有不同室内鞋颜色。

    我们一年级是红色，而他是黄色――也就是三年级。

    「你们是市宫同学跟鲇森同学吧？」

    「咦？呃，对啊……是没错。」

    我本来就很怕生，加上对方又是学长，不由得戒备起来。

    结月则是直接就躲到我背后去了，一脸嫌麻烦要我处理的样子。我又不是你的执事……

    好吧，要是结月对他开骂也只会把事情弄得更复杂，就交给我吧。

    「不好意思，两位接下来有空吗？」

    「呃，抱歉。我们接下来有事，没什么空耶。」

    尽管只是去书店，说有空是有空，但我仍先拐个弯这么说。

    只见学长明白了什么似的点点头，说：

    「这样啊，要去约会是吧？」

    「――才、才不是咧！」

    我还没开口，结月先全力否认了。

    「你们不是一起出教室吗？」

    「只是要去一下书店啦！」

    学长听了歪唇一笑。

    「所以说，还是有时间嘛。」

    「――！」

    结月完全中了对方的计，答不出话。

    ……看来这个人果然很有心机，我将警戒更提高一阶。

    「其实我有一件很重要的事想拜托两位。」

    「……拜托我们？」

    「对。」

    「……话说你是哪位啊？」

    结月散发着明显敌意，大概是被他套了话而十分懊恼吧。

    「啊，抱歉抱歉，忘了自我介绍。我是电影研究社的副社长，来栖和久。」

    学长彬彬有礼地道歉并报上姓名。如同第一印象，他人没什么架子，对于结月没用敬语也没有任何不满。

    「所以是影研社的学长找我们有事吗？」

    「嗯，可以的话，详情我想请两位到社团室再聊。」

    「我拒绝。」

    「喔……真没想到。为什么呢？」

    「我本来就不需要接受嘛。回家喽，小翼。」

    结月明白地这么说，拉起我的书包就走。

    ……结月说得也没错。

    虽不知来栖学长想拜托什么，我实在不认为那对我们会有好处。

    我也低头说声：「不好意思。」穿过学长身边。

    ――可是到最后，我们还是跟着学长走了。

    因为他在我们离去之际说了这样的话：

    「你们对异世界的门票有没有兴趣呀？」

    异世界的门票。

    听见这种事，身为异世界厨岂能不问个清楚……

    于是我和结月傻傻来到了影研社门前。

    影研社社团室位在社团大楼三楼，大小约一般教室的四分之一。

    墙边放置各种器材，最里头有张电脑桌。

    坐在桌前的女学生笑容满面地迎接我俩。

    「喔，你们来啦！」

    是个短发俏丽，感觉很活泼的美女。

    她离开办公椅，大步走到门边。

    不只迎门的声音大，每个动作都很大。

    身材较一般女生高，完全是可以用「大姐头」形容的印象。

    从室内鞋来看，她和来栖学长一样是三年级。

    「先坐下再说吧！」

    我和结月跟从学姐的促请，在备好的摺椅坐下。

    大姐头学姐满意地点点头，坐回办公椅。

    而来栖学长则似乎是因为椅子不够，站在我们背后。

    虽说来者是客，自己坐着让学长站实在不太好意思。而且学长姐的位置就像包夹我们，不让猎物逃跑一样，感觉也很不舒服。

    「我是社长水原麻奈，幸会！」

    「喔……」

    我一时不知该对这个亢奋的学姐如何反应，不小心直接应声了。

    随后才想到那对学姐不礼貌――

    「……我是市宫翼。」

    便稍微鞠躬报出姓名。尽管她应该已经知道我们是谁，还是自己说出来比较好。

    「…………」

    结月依然保持沉默，观察状况。看来和先前一样，打算全交给我应付。

    「那首先，我就开门见山地说明找你们做什么了。这关系到一项对我们影研社非常重要的任务，非找你们不可。喔不，可以说是因为有你们才有这次的构想！」

    一点都不开门见山嘛……

    「麻奈，说重点。」

    或许是看不下去了，来栖学长提醒道。

    「喔，对喔对喔。」

    水原学姐跟着回神，说出所谓的重要任务究竟是什么。

    「我有个朋友是某个小有名气的地下乐团团员，而我们要帮他们的新歌做宣传影片，想找你们当男女主角。」

    ……毕竟是影研社的请托，我也早就心里有数了。

    「为什么找我和结月？」

    「因为你们在校庆接待客人的样子，让我很有感觉。」

    「……呃，这样讲有点难懂耶。」

    听我要求详细说明，水原学姐笑嘻嘻地解释：

    「第一，这种影片本来就需要美女，这你懂吧？」

    「懂。」

    尽管完全没有录影知识，这么浅的事我还是能不假思索地答。

    不仅是美女，美丽的事物都能吸引人心。

    就算单纯架定摄影机拍结月，都能制成一段可看的影片吧。我自己也很想看，只是觉得没有我会比较好。

    而我也直接这么问了。

    「既然是青春恋曲，当然要找个男生配美女呀。」

    而这就是回答。

    ……要我扮结月的男友？怎么说呢，感觉很微妙耶……

    于是我忐忑地提供个人意见：

    「既然这样，找其他男生不是比较好吗？」

    「为什么？」

    「……因为我和结月一点都不登对呀。」

    我苦笑着这么说，水原学姐歪起了头。

    「咦，会吗？」

    「不是吗？」

    「校庆那天我去你们班上的时候，看起来就是一对呀。」

    「――啊？哪里像呀！」

    结月像是再也憋不下去，有点恼羞地抗议。

    「我、我怎么可能会和这种后宫厨是一对！」

    我懂你的心情，可是没必要气到脸红成这样吧……

    水原学姐嗤嗤一笑：

    「我是不知道后宫厨是怎样啦……可是你也不需要这么害羞吧。」

    「我哪有害羞！」

    「不要把男朋友说得那么难听嘛。」

    「――男、男朋友？」

    「咦，不是吗？」

    「才不是咧！」

    「什么嘛，原来不是啊……是我误会了，抱歉。」

    水原学姐低头道歉后爽朗一笑。

    「不过那只是小事啦。」

    「哪有，完全不是小事好吗！」

    「重要的是，你们都打从心底信赖彼此。」

    「――我、我哪有信赖他！」

    「可是鲇森结月，你有一些表情是只有市宫翼才引得出来的喔。」

    「……！」

    听水原学姐如此断言，结月一时语塞。人平时看不见自己的表情，他人却能轻易观察，所以难以反驳吧。

    而事实上，水原学姐说得也有道理。不过与其说只有我引得出来，应该说她在别人面前会装成另一个样子比较贴切。

    总之，我已经明白他们为何要我和结月对戏了。

    「可是我们都不会演戏耶。」

    「别担心，到时候自然就行了。相信导演，也就是我的能力吧。」

    「呃，问题不是导演，而是演员的能力吧……」

    「引出演员的能力也是导演的工作之一呀。先前也说到那是宣传影片，所以长度很短，也没有台词，只要照我的指示动作就行了。」

    「……总共大概要花多久？」

    「半天就够了吧。」

    ……原来如此，那应该不会太累人……吧？

    水原学姐看起来也不是会苛求外行人的人。

    而且照她所说，影片好像大多是乐团演奏的画面。

    虽然我对镜头有些排斥，但若有合理的报酬，倒也不是不能接受。

    「不会要你们做白工啦。」

    学姐仿佛察觉我的心思，说道：

    「我会给你们异世界的门票当酬劳。」

    没错。假如真的能得到那种东西，演个PV不过是小事一桩。

    只是，事情太简单了……

    「……那是真的吗？」

    结月怀疑地问。

    「当然是真的。」

    「那就先让我们看看呀。」

    「没办法，现在不在我手上。等影片拍完，一定会交给你们。」

    「……你怎么会有那种东西？」换我问了。

    「这就让我来说明吧。」

    来栖学长来到学姐身旁。

    「其实是我的表弟转生到了异世界，他送给我的。」

    「……他都转生了，要怎么把票给你？」

    我提出当然的疑问，只见来栖学长笑眯眯地说：

    「那是秘密。」

    「……我看根本就没有那种东西吧。」

    结月不耐地逼问。

    「不，它确实存在。」

    「是不是你异世界轻小说看太多啦？」

    ……你没资格说人家吧。

    来栖学长一阵苦笑，耸耸肩回答：

    「我是偶有涉猎，但当然是比不过你们。」

    原来还偶有涉猎啊。也对，所以才能在校庆上看穿我们热爱异世界，拿门票作条件劝诱我们吧……

    「假如票是假的，我的私人财产你们爱拿多少就拿多少。」

    「…………」

    听来栖学长从容不迫地那么说，就连结月也无言以对。

    我自己是觉得……既然他都说成那样了，相信他也无妨。

    不过，我们没必要现在就给出答覆。

    毕竟我们还有考验的问题，先暂时告退，和结月单独谈谈比较好吧。

    「……可以让我们考虑一下吗？」

    「没关系。」

    水原学姐悠然点头，答应我的要求。

    「只是我们有排程要顾，尽量快一点喔。」

    「知道了。」

    留下联络方式后，我和结月离开了社团室。

    「……你真的认为异世界的门票存在吗？」

    回程，结月在离开社团大楼的途中这么问。

    「嗯……虽然怎么听都很假，但也不是完全不可能吧。」

    「你觉得有多少可能？」

    「10％左右。」

    「……比我想的还高了。」

    「既然女神都真的存在了，有那种东西也不足为奇吧？」

    「……这样讲的话，是没错啦。」

    我边走边想。

    将损益放在天秤上比较起来，感觉是逐渐往利益这边倾。

    「答应了也不会吃什么亏吧？」

    「咦咦……」

    我含蓄地那么说，结月却给我一张露骨厌恶的脸。

    「虽然他们个性都满独特的，可是感觉上不是坏人。」

    「啊？怎么说？」

    「因为你那么没礼貌，他们也完全不生气。」

    「…………」

    结月似乎也有点自知之明，默认我的看法。

    「还有一点，是根据我自己的理论啦。」

    「什么理论？」

    「会看异世界轻小说的人没有坏人。」

    当然，我是半开玩笑地说。

    但这也等于有一半认真。老实说，光是听见来栖学长会看异世界小说，感觉就亲近多了。

    「……好啦，说得也是。」

    结月点点头。

    「我对他们两个也有点兴趣，当作被骗也没关系啦。」

    并且很故意地再补一句：

    「反正你也害我考验没进展。」

    「……为什么都把错推给我啊，不要亲的明明是你自己。」

    我有点上火，忍不住就回嘴了。

    「我拒绝是因为你是后宫厨，所以责任在你身上。」

    「……用你这种逻辑，什么都可以怪到我身上了吧？」

    「那本来就是你的责任，当然可以。」

    被她断定成这样，连我都开始怀疑是自己的错了……

    「话说，我可以问一个真的早该要问的问题吗？」

    「太无聊就揍你喔。」

    「后宫厨真的那么惹女生讨厌吗？」

    「……呃，你想要几拳？」

    结月随即作势打人。

    我揪起了脸，立刻恭敬地道歉。

    「对不起，一拳都不要。」

    「…………你真的很那个耶。」

    结月放下拳头，有如教到蠢徒弟的大法师般叹气。

    「那我问你，你那么坚持后宫到底是为了什么？」

    「……那当然是为了幸福啊。」

    「幸福又不是一定要开后宫才能得到的东西……和一个女人相爱就不行吗？」

    「能爱的人不是愈多愈好吗？」

    「……那样未免太奢侈了吧。」

    「或许是没错，但我追求的是『极致的幸福』。」

    「为什么？」

    「……是可以说给你听啦，不过恐怕会影响你的心情喔。」

    「我心情已经够差了，没在怕的啦。」

    结月直视我说：

    「所以你就说吧，身为你的盟友，我想多认识你一点。」

    声调中，带有真挚的音律。

    ……好吧。既然她都这么说了，我便简单扼要地解释。

    从前，我有个非常尊敬的叔叔。

    他是热爱异世界的轻小说作家，他就像我的师父一样。

    即使年纪老大不小了，他依然怀抱在异世界开后宫的梦想。

    可是五年前，他为了救我而车祸身亡了。

    于是我认为自己有义务连他的份一起幸福。

    要继承他的遗志。

    「……原来如此，还有这种事。」

    「很无聊对不对。」

    「不会呀，谢谢你告诉我。」

    结月柔柔地笑。

    这也是相当稀有的表情，使我心头稍微一震。

    「对了，那个叔叔有什么作品啊？」

    「代表作是《用四十八招在异世界后宫开无双》吧。」

    「……虽然光从书名就能猜到内容了，不过还是请你介绍一下吧。」

    「就是性知识比常人高一倍的主角，转生到性文化落后的世界开无双的故事。从现在的角度来看是很糟糕啦，可是当年我只是小学生，看得超兴奋的。」

    另外，多亏书里用女主角的生理期拟定策略、用魔法制造避孕工具、魔王散播性病等一大堆蠢剧情，让我健康教育成绩特别优异。真的真的。

    「想看的话，可以借你喔。」

    「……不必了。」

    我想也是。说句对不起叔叔的话，结月看那种书大概笑不出来。

    硬推荐她看，又好像在性骚扰……

    话说叔叔怎么给还在念小学的侄子看那种东西啊……

    怎么说呢，他真是一个无药可救的异世界痴。

    我大大地苦笑，再次在心中感谢叔叔。

    回到家稍作休息后，我用LINE告诉来栖学长我们答应出演PV。

    而学长也立刻提议这周末就开拍。

    怎么这么赶啊，我这周末也是……没事做。

    我和结月都没有参加社团或打工，度假方式主要都是整天看异世界轻小说，所以不需多想就能答应了。

    于是即使是星期天，我仍穿着制服来到学校。

    「……太慢了吧。」

    结月不太高兴地在鞋柜前等我。

    「会慢吗，我没迟到吧。」

    我们约好下午两点在一年B班教室集合，而现在还有五分钟耶。

    「话说，你怎么在这里等啊？」

    我边换室内鞋边问。

    「……因为二对一很不利嘛。」

    结月噘嘴回答。

    「喔，你一个人会怕啊？」

    「……你的观察力为什么在这种时候特别好。」

    「因为我是你的盟友呀，你在想什么我大概都知道。」

    「…………」

    我装酷这么说，结果结月默不吭声直往教室走。

    好样的，无视我……我略为萎靡地跟上。

    回想起来，除了校庆那次特例外，我还是第一次在假日来学校。

    操场上有些运动社团的人，校舍内则是空荡荡的，有种独特的氛围。若这场景出现在轻小说开头，主角一定会遭遇超现实的事……

    但是很可惜，我们什么也没遇到就进了教室。

    学长姐已经在里头准备摄影机等器材。

    「早安！好准时喔！」

    「早安。谢谢两位愿意帮这个忙。」

    一见到我们出现，水原学姐和来栖学长接连出声迎接。

    打过招呼后，学姐立刻快人快语地说：

    「那我们开始拍吧！」

    「咦？在这里拍？」

    「先从这拍。在平常上课的教室会比较放松一点吧？」

    「……也对啦。」

    学姐说得没错，是比直接就上街拍好多了。

    所以才挑这里集合啊，终于懂了。

    不过很不巧，我还没做好心理准备。

    「……请问，没有剧本或分镜之类的吗？」

    「有啊，在我的脑袋里。」

    「……所以就是想到什么拍什么吗？」

    「并不是，我脑里的画面很清楚，尽管放心。」

    「…………」

    在我怀疑的眼光照射下，学姐别开眼睛说：

    「不过偶尔会以当时的灵感为优先啦。」

    ……果然是想到什么拍什么嘛。

    真希望能事先了解需要拍摄什么样的场景。

    「对了，没有其他社员吗？」

    「没有，我们社团就只有我和和久两个。」

    「……这样还存活得下来啊。」

    「勉强啦。没新人的话，明年就要废社了吧。」

    「…………」

    是不是赶快拒绝比较好呢……？

    在我愈发不安时――

    「不需要那么紧张。」

    来栖学长微笑着拍拍我的肩。

    「别看我们快倒了，麻奈的技术可是没话说的喔。」

    「……我真的可以相信你们吧？」

    「嗯，交给麻奈就一定没问题。」

    学长不像是哄我，而是真心信赖她。

    「……那好吧。」

    在这里推托也没用。

    于是我笃定心意，站到了摄影机前。

    结果验证，来栖学长果然没说谎。

    水原学姐似乎真有点影片导演的才干。

    当然实情如何，还是得看过成品才能论定。

    但至少她脑中好像真的有明确的分镜，摄影进度比预期流畅不少。且指令都很具体，例如在这边面对面、坐在这里闲聊、在这边并肩走几步，外行人也能轻松照办。

    而学长姐认真的态度也是一大帮助。

    见到他们对创作的赤诚，使我和结月都全力以赴。

    多亏于此，我们在相视或倚靠对方肩膀之类的场景都不会太害羞。可以体验演员的感觉，其实还满好玩的。

    虽然刚开始比较紧张的时候还经常重拍，不过随着逐渐习惯，重拍次数也愈来愈少，一次OK的感觉真的很棒。

    当然，OK也不一定代表会剪进影片里就是了。

    据说他们会多拍一些片段，最后再决定怎么编辑。

    来栖学长苦笑着说，若不是这个缘故，他们就会准备分镜了，可是我还是不太能接受。还是要准备分镜比较好吧。

    拍摄时间含休息已近三小时。

    教室、走廊、楼梯、校舍门口等各式各样校内地点，都是我们的场景。

    「再来是有晚霞的通学路吧……」

    水原学姐在操场一角望着天喃喃地说。

    不过现在才刚过五点，距离晚霞出现还有点时间，只好先等等了。

    「和久，可以去超商帮我买点冰吗？酥皮包冰淇淋那种。」

    「收到。」

    学长立刻答应学姐的要求后往我走来。

    「我也帮你们买，要什么？我请客。」

    「不，我也一起去。」

    我实在没胆让学长跑腿。

    「我也去，先看有什么再决定。」

    于是我们三个一起出了学校。学姐需要检视并备份至今拍的影片，会在社团室边弄边等。

    最近的超商，徒步约两分钟就到。

    「话说，你们能答应真的太好了。」

    路上，来栖学长郑重地这么说。

    「这让麻奈的心情好得不得了，真的很谢谢你们。」

    见到学长愉快的笑脸，我也跟着笑了。

    「来栖学长，你是不是……」

    「怎样？」

    「很喜欢水原学姐？」

    「嗯。」

    学长眉也不皱，一下子就承认了。

    「……学长姐是男女朋友吗？」

    结月以敬语问道。

    会改变用词，是由于这几个小时内对他们有进一步认识的缘故吧。

    我懂她的心情。对异世界轻小说无比热爱的我们，对创作者这类人怀有一定的敬意。

    来栖学长答道：

    「算是那样吧。我们从幼稚园就一直在一起，没什么男女交往的感觉就是了。」

    ……所以他们是青梅竹马吗？羡慕死人了，爆炸吧你。之前我那个没要求也硬传闪光照片过来的儿时玩伴也一起爆炸吧。

    言归正传，那的确解释了很多事。即使没有分镜稿，来栖学长仍能即刻明白水原学姐的意图，设置摄影机或灯光，靠的就是所谓的默契吧。两人互动间，透露着超乎单纯社友关系的感情。

    「再说，我也约好要娶她了。」

    「「――啊？」」

    我和结月不敢置信地呆视学长。既然都走到这一步，也只能祝福他们了。虽然我说什么都不会去参加婚礼。

    「其实那是十年前的事啦。」

    「喔，这样啊……」

    「不过我到现在还是认真的。」

    「…………」

    见他爽朗地笑着那么说，我也不知该作何反应。

    结月看了看我和学长，意有所指地叹气。

    ――你也学学人家的专一好不好。

    感觉她在这么说。

    别这样，我也算是很专一的呀。专一在异世界后宫上……

    到了超商。

    我们暂停话题，买了四份冰。

    钱是来栖学长付，由我来提。

    「那你们两个怎么样？」

    出了店门，学长便重启话题。

    「什么怎么样……？」

    模糊的问题使我一阵茫然。

    「不管我怎么看，你们都是两情相悦的感觉，真的不是男女朋友吗？」

    「我、我们不是男女朋友。」

    「怎么看都是两情相悦」使我有些错愕，随即摇手否认。

    同时下意识地窥探结月的表情。

    「…………」

    结月默默地注视我，像是在等我的反应。

    ……糟糕。假如太紧张，说不定会被她发现我真正的想法。

    「不然是什么关系？」

    「只是有相同兴趣而已。」

    我小心回答，不让声音变调。

    「不多也不少，就是这样。」

    由于有女神牵涉其中，实际关系还要更复杂，但这里不便说明，只好省略。

    「哦……再问一个可能有点冒犯的问题。一般来说，人和兴趣相同的异性相处久了，想不动情也难吧？尤其鲇森同学这么漂亮。」

    「啊，很可惜，我只对异世界的女人有兴趣。」

    「哈哈哈，别开玩笑啦。」

    「真的，我没开玩笑。」

    我认真的表情让学长傻眼。

    「那么鲇森同学，你怎么说？」

    「……我也不要小翼这种后宫痴。」

    结月没好气地回答学长的问题。

    「……所以就是这样，我们不可能进展成男女关系。」

    心中隐隐作痛之余，我苦笑着如此肯定。

    说谎真的是一件很难受的事……

    不过那似乎是我今天演得最好的一次，学长接受了我的说词。

    ……喔不，他总归是影研社的副社长，或许早就看出我在演戏。

    但至少他不再追问了。

    「总之，我知道你们比我想像的更热爱异世界了。」

    校门进入视线范围时，来栖学长过意不去地道歉。

    「对不起。原因我还不能说，总之我需要向你们道歉。」

    「……呃，有什么就直说嘛，这样很恐怖耶。」

    「留到拍完以后再说吧，敬请期待。」

    不得不道歉的事是要人怎么期待啊……

    然而学长就只是打迷糊仗，说什么都不肯讲，带着我们回到社团室。

    吃完冰后，以夕阳为背景再拍了约三十分钟。

    最后平安无事地解散了。

    ……临走之前，我们发现自己真的被来栖学长狠狠摆了一道。

    就结论而言，那张门票是假的。

    喔不，不能说假的，就某方面而言是真的。事情就是这么呕。

    「要满十八岁才能用，请见谅。」

    学长交给我们的票券整个黑得发亮，散发魔法产物的气息。我们心中的期待随之高涨，接下它仔细查看。

    结果是这样写的――

    ――人妖酒吧。

    ――Another World。

    ――单杯兑换券。

    「A」、「n」、「l」（注：日文原文为「アナル」，英文原意为「ana－」)的字体不知为何特别大，先当没看到。

    「……这什么？」

    我没用敬语就脱口而问。

    「人妖酒吧『Another World』的单杯兑换券呀。」

    来栖学长用他的招牌爽朗笑容回答。

    「……那你那个转生的表弟呢？」

    「转生成女人，在那里工作。」

    「…………」

    「另外，光是这样实在对不起你们，所以再加上这张图书礼券。」

    「…………」

    我不是不满意图书礼券，其实还不错……

    只是这种结果实在让我说不出话来。

    发脾气嘛，感觉又很蠢……

    结月似乎也有相同感受，无奈至极地叹了气。

    「……好啦，我差不多也猜到了。」

    老实说，这反应让我很意外。

    原以为她那样的人会气得跳脚呢……

    这么说来，她从超商回来那时就有点不太对劲了。

    话也说得明显地少，当时觉得她只是累了而已……

    让人有点担心。

    与学长姐告别后，我决定在回家路上关心一下。

    「结月，你身体不舒服吗？」

    「咦？怎么这么说？」

    结月愣着眨了眨眼。感觉不是演戏，而是真的不晓得我为何那么问。

    看来身体是没问题，那么问题出在哪呢……？我这么想着，继续问下去。

    「因为你拿到票的时候不怎么生气嘛。」

    「……我这么敦厚的人哪会那样就生气。」

    「咦？」

    「啊？」

    我不敢相信的表情惹来她的怒瞪。

    「你看！这样哪里敦厚啊！」

    「……吵死了，我也有很多事要想啦。」

    结月毫不掩饰心中烦躁，用力转向一边。

    就此不再说话，沉思起来。

    「……有烦恼的话，我可以帮你想办法喔。」

    「我想自己想，你先闭嘴。」

    「……啊，是。」

    这钉子比想像中的更硬，让我不晓得还能再说些什么。

    我们就这么默默走在街灯下，太阳早已西沉，天上挂起要缺不缺的月。

    ……这个难以言喻的尴尬是怎么回事？

    明明没吵架，感觉却很接近。

    她没否定烦恼的部分。事情有那么严重吗？

    那我更需要帮她了。

    与异世界无关也无所谓，我想帮助结月解决困难。

    可是害怕遭到拒绝，说不出口。

    真希望她能直接命令我，怎么使唤我都好。

    原来不受结月需要是那么难受的事，我自己都吓了一跳。

    分别的地点――站前很快就到了。

    在那里，结月才终于开口。

    「……小翼呀。」

    「什、什么事？」

    「你下星期天有事吗？」

    「是没有……」

    「是喔，那就陪我模拟一下。」

    「模拟？模拟什么？」

    「约会。」

    「……咦，为什么？」

    唐突的要求问得我都傻了。

    「……我不是说过我有很多事要想吗？」

    结月不悦地看来。

    「你应该不会拒绝吧？」

    「这个，嗯，是可以啦……」

    毕竟她帮我解决修司的烦恼，就算没这件事，我也没理由拒绝。

    「话说，要去哪里？」

    「我以后再想，详情想到再告诉你。」

    结月以下战书的眼神说：

    「还有，这次不能像上次那么虚，要真的用心模拟。设定是热恋中的情侣，要比今天演的还亲密。」

    「……真的？」

    「对，皮给我绷紧一点喔。」

    「……遵、遵命。」

    结月妖媚的微笑使我心慌慌地点了头。

    心里一半是能和暗恋对象外出的兴奋，一半是不知会发生什么事的不安。

    ……不，后者算起来比较大。

    结月说「有事要想」，究竟会是怎样的事呢。

    模拟热恋情侣又能帮助她明白些什么？

    无论如何，都不能让她发现我的感情……

    这段时间就把打情骂俏情节多的异世界轻小说恶补一遍，当意象训练好了。

第一卷 其实你在暗恋我吧？

    于是一星期后，暑假前的最后一次周末。

    我在渐染殷红的天空下来到站前。

    大批男女老幼在我眼前交错来去，人潮是平日的五倍多。

    穿上浴衣或甚平（注：和服便服），五颜六色的人们在街上大摇大摆地走。

    我们这地区一年一度的夏季庙会，就办在昨今两天。

    距离车站不远的神社与商店街，摆满了各式各样的摊子。

    室内派的我原先与这样的活动根本打不着关系，老实说很想回家。

    但我不能那么做。

    接下来得和结月约会（模拟）。

    通知是昨晚才接到。何必偏偏挑这么多人的时候呢……我不得不这么想，但说出来打坏结月的兴致反而更累人，只好硬着头皮出门了。

    然而，那些不满全在霎时间一扫而空。

    因为提早五分钟现身的结月美得超乎想像。

    ――她穿的，是浴衣。

    宛若夜空的靛蓝布料上，飘散着可爱的花朵。

    粉红腰带十分亮眼，手上提的束口袋也别有一番风情。

    灿烂的金发盘于脑后，以花朵造型的钗子固定。

    我吞了吞口水。全然不同以往的妩媚，使我浑身动弹不得。

    第一次看她穿便服就已经够震撼了，这次更是惊为天人。想不到金发与浴衣这种乍听之下根本不搭的组合会有这样的潜力……

    结月逐渐走近看傻的我。穿木屐的她步调轻慢，踏出喀、喀的小脆响。文人常用「喀啷啷」形容木屐声，但事实上感觉并没有那么优美……不过结月本人就是美的极致，那种小事就不管了。

    「晚安。」

    她在伸手可及的位置停下，表情平静地打招呼。

    ……那是表示模拟已经开始了吧。

    摆出如此温和的一面，感觉成熟得一点都不像高一。

    「晚、晚安。」

    我已经羞得六神无主，舌头都打结了。

    「呵呵，很好看吧。」

    见到我的反应，结月开心地微笑。

    并轻提双臂侧身一扭，仿佛要我看她的后颈。

    「这是我昨天特地买来穿给你看的哟。」

    还说这种可爱得几近凶残的话。

    如果是真的而不是演戏，那该有多好……

    感到胸口中了一箭的同时，我也无法不去这么想。

    「喂，怎么样？既然你看得那么认真，说一句感想来听听不会怎么样吧。」

    那满怀期待的眼神，使我深深认同她的话。

    约会（模拟）对象都为我如此精心打扮了。

    不赞美两句，根本不是男人。

    「呃，这个嘛，嗯…………真的很漂亮，非常适合你。」

    ……我是小学生啊！我的词汇也未免太贫瘠了，明明那么想夸赞她的美却言不由衷。

    「哎呀，真的是美到不行，可爱得太不寻常了。不只是因为浴衣，让浴衣那么好看的您自己才美得无与伦比。」

    到了最后干脆以数量取胜，想到什么就说什么。途中为何突然脱口用起敬语，我自己也不太清楚。

    「还有……啊……不行了。抱歉，我只说得出漂亮啊可爱那些。」

    「……谢、谢谢喔。已、已经可以了啦，再说下去，我会……」

    结月脸红得像苹果，忸怩地低下头去。

    并就此动也不动，好一会儿后才大喘一口气，抬头说：

    「……那、那我们走吧。」

    「啊，嗯，走吧。」

    我们姑且先往神社走，只有约五分钟路程。

    「……喂。」

    然而没几步，结月就有所不满地出了声。

    「咦，怎样？」

    「既、既然要扮演热恋中的情侣在约会，好歹也牵个手吧。」

    「……啊，知道了。」

    我跟着顺应要求，羞怯地握起结月的手。

    由于状况需要，用的是情侣式的十指交扣。

    「……很好。」

    结月满意地点点头。超可爱的……

    我真的有资格和这么可爱的女生牵手吗？

    错身而过的行人，好像都对我投射质疑的眼光。

    哎，管别人做什么，结月自己都不在意了。于是我决定换个想法，以炫耀心态走这段路。只要将庙会这种非日常的时空间当成某种异世界，做起来就不难了。

    我配合穿木屐的结月，慢慢地走到神社入口。

    周围笙鼓齐鸣，气氛变得相当热闹。

    ……说起来，还有点吵。

    神社不大，能走的地方都挤得水泄不通。

    「……要跟这么多人挤啊？」

    结月对临阵退缩的我眯眼一笑。

    「要做好护花使者喔。」

    咦咦……呃，好吧。既然结月想逛，只好挤一挤了……

    我就此牵着结月的手，钻进像夏季市营泳池般的道路。空气感觉好闷热，路塞得几乎没在前进。这里是在卖同人志吗？

    突破入口处的人堆后，路多少宽了一点，终于能喘口气。

    ――结月，你没事吧？

    就在我打算这么问的时候。

    她放开牵着的手，迅速搂住我的左臂。

    我错愕地盯着身旁看。

    「――你……？」

    「这样比较轻松，让我靠一下嘛。」

    接着――她紧紧贴上了我。一股不得了的触感也隔着浴衣传来。

    柔软的弹性，不可否认的温度。呃啊！那破坏力使我不成声地惨叫，下意识地想逃跑，手却被她牢牢箍住。更惨的是，我愈是抵抗，她软绵绵的胸部也挤得更用力。

    ――等、等一下！这样真的不好啊！

    「结、结月小姐……？你会不会靠得太近啦？」

    「路那么窄，有什么办法。」

    我以变调的声音抗议，结月却贼笑着找借口。

    「而且我不习惯穿木屐，很怕跌倒嘛。」

    看来也不全是借口……

    在这种地方的确很容易撞到人而跌倒，抓好会比较安心吧。假如我瘦弱的手臂能减轻她的负担，我也没那么不近人情。

    呃，可是，不过……

    即使设定是热恋中的情侣，这样也过头了吧……！

    「……你、你的胸部整个挤上来了耶。」

    自知脸红得很窝囊之余，我腼腆地提醒她。

    「算你赚到。」

    结月一派轻松地笑。

    ……不，好像也没那么轻松？与我相比，或许是堪称比较冷静，但她的脸一样是红通通的，并不是不会害羞的样子。但她仍拿自己占优势当武器，说着：「呵呵，再多送你一点喔。」胸部更往我手臂蹭。

    「――！你……那个，不好意思，说真的，能请你不要那样吗……？」

    心脏剧烈跳动跳得都痛了……

    「少装了，你明明就很开心。」

    不仅是身体，结月连她晶莹的唇都凑了过来，在耳边窃语：

    「你很爱胸部不对？」

    「――！……你、你怎么知道？」

    我慌得说出等同承认的问题。

    「因为你看的轻小说里，每个女主角胸部都很大嘛。」

    呃，糟糕。

    想不到我们聊的异世界轻小说会泄漏我的癖好……

    「而且，你经常在偷看我的胸部。」

    「…………」

    我哑口无言，全身发凉。

    就像在HP1的状态下中了即死魔法。爆杀也不是这样的吧。

    「…………对不起……」

    我已无力辩解，只能磕头道歉。

    「不需要跟我道歉啦。」

    结月宽容地饶恕我，害羞地别开眼睛。

    「……如果是你，感觉没那么讨厌。」

    并再度说这种让我心慌意乱的话。

    惨了，这下真的惨了……虽然我没那么喜欢傲娇角色，不过我恐怕有需要改观了。她该不会用了魅惑型的作弊技能吧？结月娇起来，可爱到令我认真这么想。

    我叹口气，暂且将结月移出视线。

    红灯笼的存在感愈发强烈，而今晚还漫长得很。

    在这里就耗了那么多精神，要怎么撑到最后啊？振作一点。

    我不嫌烦地提醒自己这是模拟，不是真正的约会。

    我们不是出来玩的。

    虽然没有明确证据……

    不过我认为，结月是想试探我的心意。

    我这想法，来自于上星期摄影途中去超商买冰那段对话。

    当时来栖学长问得我难以招架。

    而就算结月无法断定我说谎，也一定有所存疑。

    ――这个异世界厨会不会只是嘴上否认，其实在暗恋我吧？

    ……我想，这八成就是结月当时在想的事。

    结月正好就是从那时候开始不太对劲。

    这样就能解释她现在如此过度的肢体接触了。

    ――结月贴我贴这么紧，会不会是喜欢我？

    目的是诱使我这么想，向她告白。

    当然到那时候，我们的关系就结束了。

    我还想保有结月的陪伴，想维持同盟关系。

    所以我绝不能让她发现我的心意。

    ――恋爱会破坏人际关系。

    因为对于有此想法的结月而言，恋爱是最令人烦心的事……

    那我实际上该怎么做才对呢……？

    其实那并不难。

    只要不告白就行了。

    除非拥有超能力，谁也看不透他人的心。

    也就是除了我以外，没人能证明我对她的爱意。

    因此我该做的，就是狠心瞒到最后。

    不用说也知道，那不是一件快乐的事。

    但与被结月抛弃相比，那点痛苦不算什么。

    ――就赌那微乎其微的可能性，来一场绝无仅有的大告白！

    要这么做也不是不行……

    只是想到上周回程上的事，我就拿不出勇气。

    光是不在她考虑范围内就让我那么心痛了……

    实在不敢想像长期处在那种状况下会变成什么样……

    因此，我做出了一个索然无味，但相对安全的结论。

    ――维持现状，不要告白。

    ……好。

    既然定好了方向，总之先全力――享受胸部的触感……！

    哎哟，因为这种机会很难得嘛。

    无论在哪个世界，咪咪都是一样赞。

    于是我仔细注意着不妨碍结月走路，将所有意识集中到左手肘。

    那终极的柔软与无上的温暖精彩地融为一体，每一步都使我感谢上苍让我活到今天。

    而每一次拐弯，我手肘都偷偷往结月推一下，沉醉在胸部的感触里。

    挤挤、挤挤挤。啊啊，爽翻了……

    如果有工作只需要用手肘挤侧乳，说不定会是我的天职。

    可是我似乎是过于得意忘形，没多久就被结月抓包了。

    她往我上臂用力一拧，红着脸瞪我说：

    「……如果不想被我告非礼，最好节制一点。」

    ――怎样叫做节制？我没有勇气这么问。

    「…………是的，真的很对不起。」

    「以后我要叫你色宫翼。」

    「……拜托不要。」

    这样我会没脸见家人和全国的市宫宗亲……

    「对了结月，如果能在异世界开店，你想卖什么？」

    「嗯～～这个嘛……简单开个餐厅或面包店吧。喔不，比起餐饮业，卖武器或魔法器具或许比较好，而且那也是这个世界不能做的事。否则就带一堆弹珠过去，说成珠宝大捞一票。」

    「啊，不错耶。弹珠是一定要的。」

    「那你呢？」

    「我……还是开温泉旅馆好了。」

    「……可以稍微掩饰一下你的邪念吗？」

    我们照常聊着如此平淡无奇的异世界话题，一摊又一摊地逛。

    绕完一圈时天已全黑，肚子也饿得差不多了。

    于是找摊子买了章鱼烧、炒面、苹果糖等小吃，打算分着吃。

    问题在于地点。我们都在人堆里挤得很累了，所以想尽量找个安静的地方轻松地吃。找着找着又回到了车站边，便索性往校庆后结月找我去的那座公园歇脚。

    原以为会有人也有相同想法，结果我们似乎来得正好。

    公园里一个人也没有，我们在当时那张长椅并肩坐下。

    仅有的两盏灯，照得长椅周围亮得像打了聚光灯。

    「啊～～好累喔……没事真的最好不要去那么多人的地方。」

    结月叹息掺半地小发牢骚，整个人倚在我身上。

    如此自然的亲密举动，老实说很让人心慌。

    远离庆典的喧嚣，使我更为明确地感到结月的存在。

    虽已习惯这样的紧贴，现在才注意到的甜蜜香气，使我的心像回魂般高速狂飙。

    「小翼，我懒得动手了，你喂我吃章鱼烧。」

    「……请问你是哪国的公主？」

    哪有撒娇成这样的……

    「这种时候，不都一定要来一个『啊～～』吗？」

    「或许是吧，不过通常不都是女生喂男生吗？」

    「是喔，那就轮流喂吧。」

    ……不如自己吃比较快，但吐槽这种事未免太不识趣。

    所以我还是依了她，你一口我一口地互相喂食。尽管有点凉掉，味道也不怎么厉害，仍是我这辈子吃过最棒的章鱼烧。

    炒面和苹果糖则是以正常方式吃光。我肚子还有一份的空间，只是不太想回到那团混沌里，吃八分饱就收工了。

    吃饱喝足后，我们望着夜空放空休息。

    双方都一语不发，感觉却愉快得不可思议。

    结月紧密贴着我，小脑袋靠在肩上。

    ――啊啊，好幸福。

    我真切地这么想。

    她的一切，都使我那么地迷恋。

    「…………小翼。」

    喃喃地，结月央求似的说：

    「要不要，现在就结束那个考验？」

    「……可以吗？」

    「现在气氛这么浪漫，当作初吻的情境还不坏。所以……」

    结月头离开我的肩，抬眼看来。

    「如果你喜欢我，我就让你亲。」

    ……原来如此，这就是她最后的测试吧。

    幸福的时间走到尽头，将我一口气拉回现实。

    毕生最强烈的悲哀涌上心头，胸口苦闷难耐。

    干脆就承认我喜欢她，夺下这个吻算了……？

    这样的念头闪过脑海。

    ――不行，不能被一时的情绪冲昏头。

    到了异世界，想和多少可爱女生亲嘴都可以。

    可是，能和我开开心心聊异世界的人……就只有结月一个。

    「……如果那是你的条件，请恕我无法接受。」

    我怀抱断腕的决心摇了头。

    「……因为你只对异世界的女人感兴趣？」

    「对。」

    「因为在异世界开后宫，才是你『极致的幸福』……？」

    我点点头，明确说道：

    「我说过很多次了，那是我唯一的答案。」

    「……我知道了。」

    她带着难以言喻，不同于苦笑或嘲笑的表情慢慢站起。

    「那么，今天就在这里结束吧。」

    「……就这样吧。」

    我也站起来，用手机查看时间，就快八点半了。女生太晚回家容易让家人担心，尽管不舍，我还是无法留住她。

    「对了，你模拟好了吗？」

    「……好了。谢谢你的配合，我终于想通了。」

    「那就好。」

    结月的答覆让我松了口气。

    看来我成功瞒过她了。

    出公园走了一小段路后，我在站前和结月告别。

    我姑且问问需不需要送她回家，而她以家人误会会很麻烦而拒绝了。

    几小时后。

    几乎在日期就要变号前，结月传了LINE过来。

    我随手点开――看得整个人都傻了。

    我知道用LINE说这种事是种逃避……

    对不起。

    既然我确定了你的想法……

    我想我没办法再像先前那样和你相处。

    我们的同盟，就解散了吧。

    硬要你配合我那么多要求，真的很抱歉。

    ………………咦？

    …………………………这是怎样…………

    忽然间一阵天旋地转，脑袋充血。

    心跳加速。

    上气不接下气。

    尽管如此，我仍咬紧了牙，以颤抖的手不停修改着错字回讯。

    对不起，我不太懂这是怎么了。

    拜托你解释一下。

    我等了一整晚，结月都没回讯。

    电话也不接。

    ……那就直接在学校问她吧。

    隔天，星期一。

    我一夜未眠就直接上学。

    可是结月没来。

    第二天、第三天也是……

    到最后我们一面也没见着，第一学期就这么结束了。

    ……可是，这让我明白了一件事。

    那就是，我在哪里犯了错。

    而这件事完完全全不是模拟。

    我是真的被结月一点情面也不留地甩了。

第一卷 转生到什么世界都可以吧？

    进入暑假已过三天。

    结月依然是音讯全无。

    到昨天，我还会每天传讯给她，现在也停了。

    因为我光是见到手机就会心碎。

    女神的考验当然毫无进展。

    我怎么也无法拜托结月以外的人做那种事。

    鲇森结月给了我许多未曾体验的感觉。

    与同好畅谈喜好的乐趣。

    与相处愉快的朋友一起吃便当的滋味。

    隔着衣物传来的胸部触感。

    舍不得离开身旁那个人的心情。

    ……正因如此，失恋的打击也相对地大。

    现在能支撑我心灵的，就只有异世界轻小说了。

    我把自己关进房间，不断地读那些书。

    只有沉浸在异世界之中，我才能摆脱所有痛苦。

    返回现实时，必须非常小心，不然一不小心突然痛哭起来会吓到妹妹。应该说，已经吓过她了，还骂我真的很恶，再也不肯叫我哥哥。只有异世界的美少女肯温柔安慰我。

    灰色暑假第六天，傍晚。

    我沉默已久的手机收到讯息而震动了。

    我心里猛然一怔，急忙跳过去点开，结果是修司传的。

    我重重叹息，姑且看了一眼。

    内文只有「祝你暑假愉快」一句话。

    点开信件附档一看，是修司和她女友跟大猩猩的合照。

    他们是去动物园约会了吧，两个人都笑得好开心，让猩猩的表情看起来也在笑，连我也笑出来了。

    我以看破红尘般的心情，回传一句「祝你永远爆炸」。

    随APP关闭，荧幕显示主画面。

    因而映入眼中的日期，使我想起今天是某绿色商标轻小说的发售日。

    我很懒得外出，但是能帮助我逃避现实的书永远不嫌多。

    现在已经是下午六点，最好赶在晚餐前快去快回。

    作了最低限度的梳整后，我离开家门。

    闷热的空气缠上皮肤，吹皱眉头。

    ……对了，这是我暑假以来第一次出门吧。

    我想稍微活动筋骨，所以就不骑脚踏车了。

    那当然补不回我平日应作的运动，算是心情的问题吧。

    最后走了约十分钟的路，来到站前的书店。

    结果――

    应该是神――喔不，异世界女神大人的安排吧。

    我居然在那里遇见了――

    闪耀的金发。

    在无袖上衣添上撩人阴影的丰胸。

    伸出短裤的水嫩双腿。

    鲇森结月，就站在轻小说的新刊展示台前。

    手上是那本绿色书背的口袋书。

    「…………」

    「…………」

    我们仿佛是重演那一刻，错愕地注视彼此。

    该怎么开口才好？我以快要冻结的脑袋拼命地想。

    可是她给我的时间只有短短几秒钟。

    结月将手上的书放回平台，一语不发地走过我身旁。

    「……等、等一下……！」

    我赶紧喊住她，但这次不同，结月不为我停留。

    反而快步离开书店。

    不想见到我的脸、不想听我的声音。

    结月每一次走远的脚步声，都像在这么说。

    虽然她不回我讯息，就已经明示了这点……

    但在面对面的情况下这么露骨地闪避……

    让我胸口像是被魔剑砍中般剧痛。

    跌落无力的深渊，我在原地呆立了好几分钟。

    好想蹲下来大哭一场。

    …………话说回来。

    也没必要这样视而不见吧……！

    悲伤与哀痛超过了极限，反而使怒气滚滚高涨。

    你知道我多想见你一面吗！

    你知道我多想和你说话吗！

    再说！

    光是喜欢你就要解除同盟？我无法接受！

    喜欢你是会怎么样吗！

    我造成你实质上的困扰了吗！硬逼你接受了吗！

    我明明就很自制不是吗！不是分得很清楚吗！

    我那么尊重你的感受，将同盟摆在恋爱之前是都没看见吗！

    再任性也该适可而止吧！

    想耍美少女特权也该有个限度啊！

    ――啊啊啊，我受够了。管他的。

    我不管结月怎么想了。

    我想怎么做就怎么做。

    一这么想，脚就动起来了。

    我冲出店门，但找不到结月的身影。可恶，太慢了吗……

    不，现在应该还来得及。她没带包包，加上穿着简单，很可能只是专程来书店一趟而已，所以应该会直接回家。虽然我不晓得她家在哪，但知道大概的方向。

    后悔没骑脚踏车来之余，我全力提起脚狂奔。

    穿过站前来来往往的人缝，跨越平交道蹬踏柏油。想像自己是一骑当千综横沙场的战士，向太阳一股脑地跑。

    然而这世界的我只是个随处可见的普通人――而且是弱鸡一只。

    很快就跑得喘不过气，全身酸痛。好痛、好热、好难过。

    可是，我绝不能错放这个机会。

    跑起来，跑起来跑起来！

    要对结月说出我的想法！

    反正她都要跟我切得一干二净了，不如就让我一吐为快！

    来一场纯满足自己的差劲告白……！

    若不说出来，我一定会再也无法前进。

    我不想再自我封闭、不要再逃避现实了。

    就算被结月拒绝，我也要得到继续向前的勇气。

    不然就算到了异世界，我也会一样没出息。

    事实上，我所欣羡的异世界主角全都是那样。

    他们能开无双，不单是因为有作弊能力。

    说起来，能力只是种工具罢了。

    能否善用才是重点。

    唯有心中拥有勇于面对困难的炽热信念时，能力才能大放异彩。

    读了那么多异世界轻小说的我，居然到现在才明白这道理。

    拐过路口，我跃上大街。

    ――找到了！

    结月的背影出现在我视野中，走在数十公尺远处。

    即使这么远，我也不可能漏看那么长的美丽金发。

    「结月！」

    我最后冲刺似的加速，呼喊她的名字。

    但那却是个错误。

    「……！」

    结月被我的声音吓了一跳，又逃走了。

    「――喂，你到底为什么要跑啊！」

    「――少烦我，笨蛋！不要过来！」

    「――给我一点时间，我有话想对你说！」

    「――不要！我不想听！」

    我们就这么吼来吼去地追逐。结月明明是文科生，运动神经倒还不错。原本男女之间的体能差异应能补足这段距离，然而我一路跑到这里已经消耗大量体力，怎么跑就是追不上。而且很不巧，有个路口结月刚过就变成红灯，车流量又大，不能盲目硬冲。

    再不想点办法，我就真的追不到她了。这样的直觉使我不顾一切地大喊：

    「――我爱你――――――――――！」

    结月随即停下脚步，表情错愕地回头。

    ――她听见了！

    尽管隔着双线道，结月终于肯面对我了。

    狼狈地吸取氧气的途中，我再次大喊：

    「鲇森结月！我一直都！很喜欢你！」

    我语文能力真的很差，请多包涵。脑袋已经转不动了。

    体力濒临极限，心脏暴跳，双脚抖个不停。

    灯号转绿了。

    我踏着蹒跚步伐穿越斑马线，向结月一步步靠近。

    再几步就好――在这时候，我疏忽了。

    以为绿灯就绝对安全，忘了该注意的事。

    而且视野变得极度狭窄，眼里只有结月。

    没发现近逼的危险。

    「――小翼！」

    听见刺耳煞车声掺杂结月的叫喊时。

    我被卡车撞上了。

    ――――――――――……………………

    远去的意识，在分不清梦或现实的空间中苏醒。

    我所躺的地面看起来轻柔飘忽，只有与我接触的部分会硬化，非常奇妙。

    「没想到这么快就又见到汝了。」

    身披羽衣的幼女――女神大人的声音从上飘落。

    我按着隐隐作痛的头，呻吟着起身。

    不知为何，身体好沉重……

    仿佛感冒和晕车混在一起，有种难以言喻的倦怠。

    「很难受吧？」

    「……对。」

    「这也难怪，因为汝这次单纯是死翘翘了嘛。」

    女神大人不当回事地说。

    ……啊，这么说来，好像发生过那种事。

    所以这个倦怠就是当时撞击造成的吧……

    「多深呼吸几次，应该会好点吧。」

    我跟着照办，反覆深呼吸十次左右，真的舒服不少。

    平下心后，诸多疑问浮上脑海。

    「……为什么我还没完成全部考验，您就派卡车过来啦？」

    而且偏偏选在那种时候……

    我的语气不禁多了些责难的音调。

    「不，这次本座什么也没做。」

    女神大人遗憾地耸耸肩。

    「汝只是单纯遇到车祸，单纯死掉了而已。」

    「……真的吗？」

    「真的。」

    「……所以我等一下该不会要到天国去了吧？」

    「也可能是地狱喔。」

    「…………」

    「原本的话啦。」

    在我乞求慈悲的眼神投射下，女神大人叹息着改了口。

    「不过本座实在是不忍心啊。校庆做了对不起汝的事，考验也完成了将近一半，现在又有死亡加分，还有人要把SP捐给汝，再说这个月的业绩也很危险……」

    虽然吐槽点很多，就先摆一边去吧……

    「……结论是我会怎么样？」

    「本座能让汝转生到想去的世界。」

    「――真的吗？」

    「真的，汝想要怎样的世界和能力？」

    「…………」

    想也没想过的变化，使我静默沉思。

    终于来到这一步，我梦寐以求的异世界转生真的要实现了。

    ……可是……

    我为什么一点都开心部起来……？

    不，这种事还需要想吗？

    原因已经明显得不能再明显了。

    因为鲇森结月的存在。

    「怎么啦？爱选什么就选什么，不必客气喔。」

    「……呃，可以让我再想一想吗？」

    「奇怪，汝第一次不是答得很快吗？」

    「到了最后一刻，难免会犹豫嘛。」

    「好啦，汝慢慢想吧。」

    「谢谢女神大人。」

    到了异世界……

    我就再也见不到结月了。

    再也不能和结月说话。

    再也不能和结月吃便当。

    再也不能享受结月胸部的触感。

    ……其实不管去不去，都是一样的吧。

    我已经被结月讨厌了。

    虽然很硬来，但总归是告白过了。

    没能听见她的答覆是有点可惜，不过答案很明显。

    说不定，在那时候发生车祸还算幸运呢。

    我也因此省下了后半的考验。

    这大概就是我的宿命吧。

    嗯，这么想就顺当多了。

    我就重新出发，踏上第二段人生吧。

    将结月当作回忆，在异世界过幸福快乐的日子吧。

    ……………………可是这样，我真的会觉得幸福吗？

    「对了。」

    在我不断纠结时，女神大人以闲话家常的语气说：

    「汝上次过来的时候，不是想知道有谁转生过吗？所以本座就稍微调查了一下，发现大概五年前，有一个汝认识的人转生了。」

    「――！」

    「然后本座就趁之前的连假去拜访他，他还满有意思的喔。」

    「……那个人，叫什么名字？」

    我颤抖着问。

    尽管只想得到那么一个，一时间还是不敢相信……

    「本座有保密义务，名字不能说。」

    ……怎么这样。都说到这里了，哪有这样的……

    「不过，他留了一句话给汝。」

    ――我已经得到「极致的幸福」了，你也去追求你自己的幸福吧。

    「就这样。」

    「…………」

    我无视溜过脸颊的物体，重新思考。

    我该怎么做才能获得幸福？

    对我而言，什么才是「极致的幸福」？

    ――这时……

    口袋里响起短暂的震动声。

    不知是车祸没撞坏，还是来到这里时自动复原了……

    总之，我收到一通讯息。

    ……对喔，这里也收得到讯号嘛。

    「不好意思，可以看一下手机吗？」

    「无所谓，本座也要花掉一点手游体力。」

    「…………」

    虽然很好奇她玩哪款游戏，不过下次有机会再问吧……

    我打开了LINE。

    传讯人是来栖学长。

    日前的PV已经完成，想请我看看有无问题。

    ……怎么说呢，时间也算得太刚好了。

    内文附了影音网站的连结，需要输入密码才能看。

    而密码是「evolanam」，倒过来念就是「我爱麻奈」。爆炸吧你。

    点击URL后，网页立刻开启。

    影片长约四分钟，是整首歌的长度吧。

    按下播放键，节奏轻快的前奏便流泄而出。

    首先是四名男女在音乐教室弹奏乐器的场景，他们就是乐团成员了吧。感觉上是非现充的调调，颇有好感。

    身为唯一女性的主唱一开口，画面就切换到结月伫立在教室的模样，此后乐团与教室交互穿插。品质远超乎我的想像，契合节奏的剪接动感十足，且自然流畅不造作，平衡点抓得很舒服。

    从第三者角度看自己，感觉还真羞人……

    但仍情不自禁地笑了起来。

    影片中，结月的欢笑、愤怒和悲伤一幕幕流过。

    我的长相完全配不上结月，看起来却像真正的情侣。

    水原学姐真是天才，这是全世界最棒的PV。

    其中也有我没印象的片段。

    大概是趁我们休息时偷拍的吧。

    画面上是结月自己的表情。

    她哀伤地注视着我。

    和夏季庙会那晚，在公园显露的表情非常相近。

    使我忍不住猜想――

    ……也许是我太紧张，硬要装没事才没发现吧。

    结月那时候，难道不是在演戏吗……？

    影片结束。

    最后一镜是结月的笑容。

    可爱得无与伦比。

    ……来栖学长、水原学姐，谢谢你们。

    替我省下了思考的时间。

    答案全都在这段影片里。

    虽然结果和那个人的教诲不同……

    可是考虑过所有可能之后，我没有别的结论。

    「……女神大人，转生到什么世界都可以吧？」

    「嗯。」

    「那么，麻烦您了――」

    听了我的答覆，女神大人不禁皱眉。

    「……那汝搞到现在到底是为了什么啊？」

    「那还用说吗？」

    辜负女神大人的期待，使我心中产生微妙歉疚的同时。

    我答道：

    「当然是为了得到幸福啊。」

第一卷 异世界和我，你喜欢哪个？

    就这样，我转生了。

    到原来的世界，作原来的自己。

    拒绝转生到我肖想了一辈子的异世界，回到了不尽如人意的现实。

    回神时，我人站在先前那个地方。不是车道，而是安全的人行道。

    天空满布绚丽晚霞，附近路灯已经点亮。

    「――小翼！」

    结月随即冲过来，扑到我怀里。

    力道大得差点把我撞倒，幸好还挺得住。

    「呜呜……太好了、太好了……！」

    结月紧抓着我嚎啕大哭。

    还有点恍神的我，只能姑且抱住她，摸摸她的头。

    约五分钟后，结月总算是镇静下来了。

    在路边抱太久也不太好。

    于是我们决定先回站前书店，在路上解释。我们俩都还没买轻小说新刊呢。

    虽然在这时候还在惦记轻小说实在有点夸张，但我们就是这样。

    即使不在庙会会场，我们仍过分依偎着走，完全是傻情侣的模样。

    路人冷冷的眼神，照得我非常难为情。

    可是结月坚持不肯放手。当然，胸部的触感超爽的。

    路上，结月对我说明了我消失那段时间的经过。

    就在她以为我被卡车撞上的那一刻，我忽然消失不见，车也若无其事地开走了。

    结月当场大哭，乞求女神让我回来。

    负责她专案的女神听见了她的声音，表示只要她将SP全部送给我，就有可能让我回来。

    结月立刻就答应了。

    而继续向上天祈祷一阵子后，我像瞬间传送似的――事实上也是如此――平安无事地出现在她眼前。

    「这样啊……那么我能回来，全都是因为你吧。」

    假如没那些SP，我大概只有死路一条了。

    「……你那边是怎么样？」

    「我又见到女神大人了。」

    我将我那边的对话大致说明了一遍。

    结果结月又湿了眼眶，更用力地一把抱紧我。

    「……谢谢你选这个世界。」

    ――啊啊，我好爱她。

    这个为了我哭泣的女生，真是让我爱得无法自拔。

    到了书店，我们各买了一本轻小说。

    接着和家里报备一下，绕到帮了我们很多的公园去。

    我们还得确认彼此的想法呢。

    或者说，我就是为了弄清楚才回到这个世界的。

    「……你为什么甘愿把辛苦存的SP都给我？」

    我们比肩坐上长椅，由我先问。

    结月有点闹脾气地说：

    「那当然是因为我喜欢你呀。」

    「――！」

    听她直接这么说，心脏非比寻常地狂跳。

    而我依然害怕现实临时恶整我，一件件忐忑地问：

    「……你是认真那么说，不是在模拟什么吗？」

    「那当然啊。」

    「……那你为什么要躲我？」

    「因为我没有乐观到可以和甩掉我的人继续和平相处嘛。」

    「呃，我什么时候甩掉你了？」

    「你不是不想亲我吗？」

    「…………」

    我无言以对。

    如果当时不是演戏，的确是可以这么解释啦……

    呃……也就是说，是那样吗？

    我们都误以为自己被对方甩了……？

    ……我实在蠢得可以。真是的，所以说异世界厨的沟通障碍就是这样……

    自以为理解对方的想法，结果什么都不知道嘛……

    「……那你自己呢，为什么不选异世界？」

    在我为自己做了那么多蠢事震愕时，轮到结月发问了。

    「……你真的不知道？」

    「真的不知道。」

    结月摇了头，不过那张脸明显在偷笑。

    「请问爱异世界后宫胜过一切的市宫翼，究竟是为什么回到这个世界呢？」

    呃，我看你根本是清楚得很吧……

    犹豫该什么回答时，结月还不停摇动我的手。

    「说嘛说嘛，为什么嘛？不要害羞，说说看嘛。」

    ――受不了，有没有搞错，烦得可爱也不是这样的好不好！

    好好好，知道了啦，说就说嘛。想听是吧，我说就是了。

    我放弃挣扎，开口说：

    「……因为异世界，没有鲇森结月。」

    「――！」

    只见结月脸愈来愈红，转过去背对我。

    还双手按着胸口大口呼吸，每个动作都好可爱喔……

    我拼命地对抗想从背后抱住她的冲动，慢慢地等。

    约一分钟后，她终于转回来正对我。

    「……所以是什么意思，再说清楚一点。」

    「……呃，已经够清楚了吧？」

    「不行，重要的事一定要仔细说清楚才行。」

    「怎样叫仔细……？」

    结月抬起眼，对疑惑歪头的我问：

    「异世界和我，你喜欢哪个？」

    ……啊，是这样啊。

    我浅浅一笑，回答：

    「我喜欢结月。」

    「呵呵，谢谢。」

    结月满意地微笑，并以调皮语气说：

    「可是，那样还是有点难懂耶。」

    「咦咦……？」

    「不要只说话，用行动来表示嘛。」

    在她柔情荡漾的眼眸注视下，我后知后觉地察觉她在求些什么。

    我再怎么蠢，也不会蠢到错看那种眼神。

    于是我鼓起勇气，在结月唇上轻轻一吻。

    这种体验，说不定比转生到异世界还要刺激。

    尔后――

    「……呵呵呵，契约成功。这下你永远是我的了。」

    结月表情羞涩，却又无比幸福。

    无疑地――

    比任何世界任何一个美少女都更具魅力。

    ――当我沉浸于这般感慨时，结月又开了口。

    「那么，『异世界转移同盟』复活喽。」

    「咦……？」

    「你在惊讶什么，这是理所当然的吧。」

    「呃，可是……考验不是已经失效了吗？」

    「所以呢？你这样就要放弃异世界啦？」

    结月脸上浮现挑衅的笑，更热切地纾怀。

    「虽然错过了这一次，可是以后一定还会有机会。我看女神大人好像很喜欢你，通往异世界的门票也说不定真的存在。只要有你陪伴，留在这个世界也还算不错，不过……如果可以，我还是想跟市宫翼一起冒险。」

    ……啊啊，对喔。差点忘了。

    这个女孩也是不亚于我的异世界厨。

    所以我才会全心全意地爱上她。

    「小翼，你不想吗？」

    「想啊。」

    ――和自己心爱的人一起前进异世界。

    若想追求「极致的幸福」却不愿以此为目标，谁会信呢。

    「……对了，成功以后可以准我开后宫吗？」

    我开玩笑地问，而结月也甜甜一笑。

    「我揍死你喔。」

第一卷 后记

    好想跟金发巨乳傲娇冰山美人甜蜜放闪啊！

    这篇小说，正是为了有此渴望的您而写，也就是为了我的私欲而写。

    初次见面或好久不见的朋友大家好，我是晓雪。

    或许会有人觉得意外吧，我是个很爱恋爱喜剧的人。

    而恋爱喜剧大概也不讨厌我吧。虽然我没问过，可是她经常在偷看我。当我心血来潮，构思其他领域的故事时更是明显，恋爱喜剧要素怎么样都会跳进来轧一角，好像在说「不要不理我嘛！」一样，真是可爱极了。

    所以呢，出道作之后的续作，我还是想写恋爱喜剧。

    打算挑战的题材，有两样。

    一是年纪有差距的恋爱喜剧，女主角设定为萝莉。

    另一个是和美少女狂晒恩爱的故事，也就是本作。

    然而实际动笔后才发现没那么简单，有许多新发现。

    多亏于此，我又更爱恋爱喜剧一点了。

    但愿各位读者对恋爱喜剧的喜爱也能愈来愈深，永不淡去。

    接下来，是一些感谢的话。

    へるるん老师，感谢您继续为本作绘制插画！我真的非常非常高兴！见到您的插画时，我整个人都感动起来了！超可爱的！

    阿克娅小姐、爱蜜莉雅小姐，感谢两位在日版腰带上提供宝贵意见！

    同时也要感谢晓なつめ老师（「晓」字撞上您的笔名，真是万分惶恐……）与长月达平老师准许这两位客串。观赏前些时候的《为美好的世界献上祝福！》与现正播映的《Re：从零开始的异世界生活》时――

    「下星期快来啊！截稿日别来啊！」

    我都会有这样的纠结。如今获得两位老师的援助，实在是光荣之至，心中除了感激还是感激。

    接下来，我要向责任编辑等编辑部，以及本作所有相关人士献上诚挚的感谢。我定会精益求精，以聊报各位提携之恩。

    而最大的感谢，则是献给各位读者，非常感谢各位读完本作。

    下一次嘛，我想想，希望能在女主角是萝莉的故事里与各位再会。

    虽不知还算不算恋爱喜剧……总之这样的企画已经在进行当中了，是关于漫画家被萝莉包养的故事，届时还请多多关照。

第一卷 插图



第二卷 在家庭餐厅晒恩爱

    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    录入：lasthm

    『马上到站前那间家庭餐厅找我。』

    在我高中一年级，十六岁这年夏天，八月一日下午。

    我在自个儿房间开着冷气，悠悠哉哉看异世界轻小说时，女友鲇森结月传了这讯息给我。

    完全是不考虑我方不方便的命令口吻。很有结月的风格。

    真拿她没办法。我苦笑着迅速整装出门。

    『马上到。』

    回覆之后，我快步前往她指定的家庭餐厅。

    尽管阳光毒得要人命，但在与爱人见面的喜悦面前根本不算什么。

    怎么才交往一个礼拜，我就快被训练成狗了呢？真令人不胜唏嘘。

    这就是所谓的爱到深处无怨尤吗？

    到了店门口，我拿出手机查看讯息。

    『靠里面的位子。』

    发现多了句回覆，我也依此进门找人――有了。

    长长的美丽金发，俏丽的脸蛋，峰峰相连的身材。

    长得这么迷人，找起来自然是轻而易举。

    她穿的是及膝的白色连身裙，再搭一件水蓝色针织小外套。

    不用说，那造型真是美极了，简直可爱到不行。问题是――

    结月摆了张臭脸，手指烦躁地敲着桌子。

    哇，不爽都写在脸上……

    我忐忑地在她对面坐下。

    「太慢了。」

    不出所料，头一句就是抱怨。

    「哪有，我从换衣服到坐下只有十分钟耶，夸我快还差不多。」

    「十分钟都能泡二十碗泡面了。」

    「一碗才三十秒，哪有这样灌水的？」

    「傻傻的，热水是一起加啊。」

    「……那这样就不只能泡二十碗了吧。」

    「太多就吃不完啦。」

    「二十碗也一样吃不完啊。」

    「啊？你敢不吃完我用爱下去泡的泡面？」

    「就只是加个热水而已，你也好意思说爱喔……」

    「废话很多耶，那不是重点啦。」

    我中肯的吐槽，就这么被结月草率地打发掉了。

    「总之，我现在心情很不好。」

    对呀，嗯，看就知道。

    所以我才会想用些幽默俏皮的话缓和她的情绪……结果好像失败了。

    我战战兢兢地问：

    「……那么，发生什么事了？」

    「我和爸爸吵架了啦。」

    太好了，至少不是我的错。

    稍微安了点心的我再问：

    「吵什么？」

    「爸爸反对我跟你在一起。」

    「…………」

    结月发火是家常便饭。

    因此，我原以为又是芝麻绿豆大的小事……

    结果重得快压死我。原来她爸反对啊……

    我的心一阵愁苦，不禁深深叹息。

    不过这也是难免的事。几乎所有父亲都不喜欢花样年华的女儿发生超友谊关系。

    无论对方条件再好，作父母的担心总会大过支持。

    像我家老爸就对女儿保护得很过度，大概胜过儿子两亿倍吧。

    总之，这个社会就是如此，更别说是像结月这样的美少女了。

    「话说回来，你已经跟爸妈讲啦……」

    「又不是见不得人的事。」

    「是没错啦……那么，你跟他们怎么讲？」

    「很一般啊。」

    结月淡然道来：

    「起先是妈妈问我『最近为什么心情特别好』，我就直接回答『因为有男朋友』，然后爸爸问『对方是什么样的人』，我就说『是个喜欢异世界后宫跟胸部的笨蛋』，就这样。」

    「拜托，这样哪里正常？你也未免太诚实了吧！」

    「诚实不是一种美德吗？」

    「基本上是这样没错啦……但是同样意思可以有很多说法吧。」

    例如――宽宏大量，能够包容结月耍任性的文艺青年。

    如果这样讲，她爸爸的反应多少会好一点吧……

    「第一次和女生聊天就说自己喜欢后宫的人，才没资格说我咧。」

    「…………」

    中肯到不行，害我连声都不敢吭。

    那纯粹是我年轻气盛犯下的愚蠢过错，烦请您高抬贵手……

    「所以我既然是你的女朋友，当然就老实说啦。结果我那个开始有发量危机的老爸却说什么『我绝对不准那种人碰我女儿！』真想一脚踹下去。」

    「……总之，先暂时别骂你爸爸啦。」

    我可不希望她因为我而家庭失和，况且道理站在她爸爸那边。

    要是他听了这种介绍还愿意接受，我反而比较担心呢。

    「啊？是怎样？你要站在秃头那边吗？」

    「别叫他秃头嘛。」

    「啊，说到秃头，我之前看的轻小说里有一个愈秃愈帅的异世界喔。」

    「哪本啊？好想看喔。」

    「叫做《我的头发很少……但是在异世界夯得不得了》。」

    「喔？还真是擦边球的恶搞书名啊。」

    「是啊，我也是因为这样想就忍不住买来看了。下次借你。」

    「真的吗？谢啦～～」

    「我看你以后也会秃头，就拿去预习预习吧。」

    「啊，好……」

    竟然能在这时候突然酸一句，真不愧是结月。

    不过呢，如果迁怒于我能让她好过一点，倒也无所谓。

    因为结月的毒舌也是一种爱的表现嘛。

    就像动物玩闹时会互相轻咬一样。

    如此说来，结月虽然嘴上这么说，心里还是很喜欢爸爸的吧。

    所以遭到他反对才会格外生气。只是她没有自觉就是了。

    「总之就是这么回事，我现在心情很不好。」

    「这样啊……」

    「所以你要对我比平常更好，全心全意安慰我。」

    「……那就先点个你爱吃的东西吧。」

    「真的吗？那我们一起吃圣代吧。」

    「好。」

    我苦笑着点了头。

    虽然完全不跟我客气有点那个……

    不过她要我对她「比平常更好」，其实还满让人高兴的，这表示她也觉得我平常待她不薄。另外「一起吃」也很窝心。被她这样撒娇，叫再多圣代我也愿意。

    就在这时，店员出现了。

    「让您久等了～～」

    ……捧着一个有够大的圣代。

    「这是巧克力香蕉布丁圣代。」

    「谢谢～～」

    「请慢用。」

    「…………」

    这家伙已经点了。

    「唔，干么啦？这不是看准你会请客才点的喔。」

    「啊，真的吗？」

    「但是我觉得你一定会请啦。」

    「……很高兴没有辜负您的期待。」

    「呵呵，谢谢喽。第一口赏你吃。」

    结月挖了一勺香草冰淇淋伸过来，并说着：「啊～～」要我张嘴。

    哎哟，太难为情了吧……

    在我顾忌周围目光而迟疑时，结月瞪人了。

    「拜托，冰淇淋里满满都是我的爱耶，不吃吗？」

    「呃，明明是店员做的。」

    「我喂你吃跟我亲手做的意思差不多啦。」

    「少来，好歹也要做到加个热水的程度吧。」

    「傻傻的，圣代加热水还能吃吗？」

    「那只是一种比喻啦。」

    「你很唆耶，赶快像小鸟一样张大嘴巴啦。」

    「……是。」

    排解女友的压力，也是男性的义务之一吧。

    我就此放弃抵抗，让结月喂了这一口。

    「怎么样？好吃吗？」

    「……好吃。」

    但如果我自己吃，就能更单纯地品尝其滋味了吧。

    「那么，现在换你喂我吃。」

    结月满意地微笑，将汤匙递给我。

    「咦，不用换汤匙吗？」

    「你自己决定呀。」

    「…………」

    「哼嗯～～？」

    当我不动声色地将手往干净叉子挪移时，结月发出了极富暗示性的声响。

    意思就是不准换没错吧……

    「换不换都可以啦，快点喂。」

    「啊，好……」

    被她一催，我到头来还是用了同一把汤匙。

    我将沾了鲜奶油的布丁送到结月嘴边。

    晶莹透亮的朱唇缓缓打开――然后一口阖起。

    享受地吃完之后，她贼贼地露出使坏的笑容。

    「大白天就在家庭餐厅搞间接接吻，你到底是多喜欢我呀？」

    唔，可恶……竟然亏我亏得这么凶……

    要是用了新汤匙，她八成会骂我「窝囊废」吧。

    打从一开始，我就注定要吃败仗了。

    不过，我可不甘心一味挨打。

    为聊报一箭之仇，我咬牙抛弃羞耻心坦白回答：

    「你是我全世界最爱的人呀。」

    「…………啊呜。」

    结月红透了脸，忸怩地低下头。

    ――好，赢了。

    ……然而很遗憾，这样的想法只持续了一瞬间。

    结月抬起眼，追补一句：

    「小翼也是……我的最爱。」

    ――糟了！超可爱，好想抱下去。

    可是结月说得没错，这里是大白天的家庭餐厅。

    没种动手的我，只能拼命压抑冲动。

    由于今天正好有月初优惠，我们吃完圣代后决定看场电影。

    搭了约二十分钟的电车，来到最近的电影院。

    我和结月牵着手欣赏这部好莱坞奇幻大作。

    故事描述不同种族的男女一同冒险患难，爱苗因而滋长。

    片子是我们临时随意挑的，很高兴没踩到地雷。画面很有震撼力，真的有惊心动魄的感觉，不愧是重金打造的。

    「异世界真的好棒喔……」

    等片尾名单跑完、灯光亮起，结月意犹未尽地这么说。

    「就是啊。」

    「……可是我家那个秃头不能理解这种浪漫。」

    「……这也是没办法的事。」

    「好想早点跟你一起去异世界喔……」

    结月哀怨叹息。

    兴趣遭到爸爸反对，一定让她很难过吧。

    这么看来，我也不能只以一句「没办法的事」带过了。

    结月不适合哀伤。

    为了让她过得幸福，我什么都肯做。

    因为现在的我不再是异世界后宫厨，而是鲇森结月厨。

    那么在我的能力范围内，怎么做才是对她最好的呢。

    ……嗯，其实也没什么好想的吧。

    结论只有一个。

    那就是说服伯父（且让我如此称呼），请他允许我们继续交往。

    虽然压力大到光想就胃痛……

    然而这是迟早都得踏上的必经之路。

    不如就早点解决吧。

    出了电影院，我在黄昏的归途下定决心，并说了出口：

    「结月，我有一个想法。」

    「嗯？怎样？」

    「我可以去你家和你爸妈打个招呼吗？」

    「咦？去我家？」

    结月眨眨眼睛，疑惑地问：

    「这个嘛，你要来是没关系啦。怎么这么突然？」

    「也没什么，既然我们是认真的，打个招呼应该比较好吧。」

    「……谢谢。你有这个心，我真的很高兴。」

    结月红起脸，娇羞地紧握我的手。超可爱。

    我们自然而然地十指交扣，结月继续说：

    「可是你不用那么担心我啦，那样很累吧？」

    「不会累啦，很紧张而已。」

    「再怎么说，那都不是你原本会乐意做的事吧。」

    「……这样说也是啦。不过，还是该得到伯父的同意才行。」

    「不用想那么多啦。」

    结月断然否定。

    「那个秃头才没有权力管我的事咧。」

    呃，父母应该有这个权力吧……

    况且我们都未成年。

    「而且老实说，那只会白费力气。」

    「为什么。」

    「因为那个秃头根本不会管你说什么。」

    「……这要见过面以后才知道吧。」

    先前遭到反对，主要是因为结月介绍得太难听。

    只要诚心诚意地表达，对方应该能明白我的心意。

    「你太天真了。昨天吵过之后，我很确定他根本不可理喻。他把接近女儿的男人全部当成害虫，说不定还会一看到你就打人喔。」

    「我有那种心理准备了。」

    「我不要。要是他打你，我一定会气疯。」

    「这就请你忍一忍吧。」

    「办不到。」

    「……那我会小心不被他揍到。」

    「你真的要来啊？」

    结月蹙额颦眉地看着我，而我点了头。

    「对啊。你们哪天方便，就替我安排一下吧。」

    「……好吧。总之我回家问问看再说。」

    「拜托啦。」

    回家三小时后。

    当我正好洗完澡时，结月打了电话（免费通话）过来。

    『跟我爸妈打招呼那件事，结果还是炸掉了。』

    「咦……为什么？」

    『我妈很高兴，可是那坨怎么也不想见你，在那边闹脾气。』

    ……怎么用「那坨」称呼自己爸爸啊。

    不过听她语气已经烦躁到了极点，还是别吐槽的好。

    『然后，他还要我传话给你，要听吗？』

    「……好啊。」

    『都是骂人的话，不要放在心上喔。』

    打了一记预防针后，结月说道：

    ――敢踏进我家一步，我就宰了你。

    ――敢对结月乱来，我就宰了你。

    ――我看你就干脆永远不要跟结月往来了吧！你这个不三不四的垃圾渣！

    『就是这样。』

    「……怎么说呢，好难反应喔。」

    未免太幼稚了。

    就某方面而言，的确很像结月的父亲……

    『这样你就懂了吧？我们家那坨真的很那个。』

    「……是啊，比我想像中难搞很多。」

    想不到连见都不给见……

    『不只是难搞，根本不可能。就像游戏里的BUG一样。』

    「……那你觉得该怎么下手才好？」

    『这个嘛，要我说的话……就是完全不管他，私奔到异世界去算了。』

    「……用秘技对抗BUG吗？」

    『这样很戏剧化，也不错呀。就取名为「从私奔开始的异世界生活」好了。』

    「如果是轻小说，我是会想看一看啦……」

    自己当主角这种事就别了吧。

    『可是，既然我们的目标是到异世界冒险，也没有别条路能走啦。』

    ……是没错。经她一提，的确是这么回事。

    ――请把女儿交给我。

    说这种话就算了。

    ――请让女儿跟我到异世界。

    用常识来判断，天底下应该没有哪个父母会答应――

    『对了，我跟妈妈提过这件事以后，妈妈说会祝福我们。』

    「不会吧……」

    真的有这种父母啊？鲇森妈妈还真猛，开明过头了吧。

    会不会是当她在开玩笑呢？

    『相形之下，那坨就抓狂得屋顶都快掀掉了。』

    「我想也是……」

    所以才会留下那些杀气腾腾的话吧……

    「话说，现在问这个好像有点废话……但你真的想私奔去异世界吗？」

    『当然想啊。』

    「真的？不会难过吗？」

    『……这个嘛，也不是完全不会啦。我还满喜欢妈妈的，至于那坨就怎样都无所谓了。可是，反正我们迟早会离开父母身边，而且那也是为了和你一起寻找「极致的幸福」，我当然很乐意走这条路。』

    「……这样啊。」

    那么，我也只能跟她同进退。

    虽然很对不起伯父就是了……

    毕竟对身为鲇森结月厨的我而言，人生最重要的事就是――

    让结月得到幸福。

    话说回来。

    究竟该怎么做才能去异世界呢……

    挂上电话后，我盯着手机荧幕茫然地想。

    那个APP还留在首页画面上。

    然而点开以后，也只有女神的Q版图案在那里晃。

    从上次以来，APP再也没有任何反应。

    可是这件事，就只能靠这个了吧……

    我没有任何其他方法，这也不是上网或去图书馆查资料就能找出方向的问题。真的像字面意思一样，只能拜神。

    我握紧手机，死马当活马医似的用力祈祷。

    求求您，女神大人。

    再给我们一次机会吧！

    想不到，这份殷切的意念，竟极其轻易地――上达了天听。

    之所以可以这么肯定，是因为就在这几分钟后――

    我差点被突然冲进房间的山猪撞死――

    传送到那个空间去。

    下一幕，就从我和女神大人的重逢开始吧。

第二卷 在水族馆晒恩爱

    「市宫翼――汝再过一秒就要死了。」

    睁眼时，我发现自己站在令人毫无头绪的奇妙空间。

    我已经是第三次来到这里。

    办理异世界转生手续的地方――俗称「那个空间」。

    眼前，有个身缠半透明羽衣的少女。

    虽然几近全裸，但她其实是女神，所以应该没问题。

    于是乎，随即明白现况的我冷静地吐槽了。

    「少来，根本就不会死吧。」

    「这个嘛，是没错啦。」

    「还有，『汝』真的很奇怪。」

    「唔……」

    女神大人皱眉嘟嘴，耸了耸肩说：

    「真不配合，亏本座特地为汝挑了个不是卡车的段子。」

    「用山猪也太离谱了吧，我还在家里耶。」

    「想给汝一点惊喜嘛，有没有吓到呀？」

    「有是有啦……」

    「而且真正的山猪可是很凶很吓人的喔？」

    话是这么说没错……

    凯尔特神话里还有骑士被野猪干掉呢。

    「可是那其实是幻象吧？怎么不弄个龙之类的来看看？」

    「不可以。」

    「为什么？」

    「龙很贵。」

    「……给人看幻象还要花钱啊？」

    「嗯。虽然花的是MP。」

    以前她说过，MP（女神点数）就像人间的货币。

    女神工作领的薪水就是MP。

    「大学毕业的起薪，税金什么的扣一扣大概实领十八万MP，在这种不景气的时代还过得去啦。即使业绩标准有点高，不过福利既好又确实，还有加班费能领。吾们家实在是良心企业呢。」

    「是喔……」

    这个天界还是一样很不梦幻……

    「那么，你们那边的女神都是社会菁英喽？」

    「不否认。能被这样的女神照顾，汝真的很幸运。」

    「可是在幻影的部分，你们还是很抠耶。」

    「那是两码子事。就算是再大的公司，也会想办法缩减成本嘛。」

    「啊，结果最后还是成本问题啊。」

    「嗯。所以如果花太多，经理就要碎碎念了。」

    「……那么女神大人，您的衣服布料那么少，该不会也是为了节省成本吧？」

    我顺便纯好奇地问出当初就很在意的事。

    倘若没有成本考量，这样的制服也太奇怪了；如果那是她的兴趣，简直就是个痴女。

    「不是，这是本座的兴趣。」

    「…………」

    「很时髦吧？」

    「啊，对啊。」

    我对摆出模特儿姿势的女神大人挤出灿烂笑容。

    原来我的责任女神是个痴女……

    慢着，说不定以天界标准来说，这样真的很时髦。

    虽然想多了解一点，但也有进一步破坏梦想的危险，还是算了吧。

    于是我切入正题：「所以您这次叫我来有什么事？」

    女神大人苦笑回答：

    「汝还真冷静～～可以再紧张一点喔？」

    「紧张不起来啦，已经习惯了。不过，我倒是满开心的。」

    都是山猪话题害我错失了欢呼的点……

    事实上，这是个非常值得庆幸的状况。

    我作梦也想不到能这么快就回到这里。

    而且没遇上车祸，是女神大人直接召唤我。

    直接当成要给我转移到异世界的机会也行吧。

    再说这次与上次不同，我没有特别要求。

    只要能和结月在一起，没有作弊能力或后宫都无所谓。

    「很好，这样就好谈多了。」

    女神大人对满怀期望的我说道：

    「其实这一次，本座有事情想拜托汝――还有鲇森结月。」

    「拜托我和结月……？」

    「没错。」

    女神大人点点头，严肃地说：

    「――能请你们参加白痴情侣大赛吗？」

    「…………那是什么东西？」

    那蠢兮兮的名称使我不得不怀疑自己听见了什么。

    「就是天界要找全世界的情侣过来，比谁最恩爱。」

    「天界为什么要办这种东西……」

    「因为最近恋爱喜剧在天界掀起一波空前热潮。」

    「恋爱喜剧热潮？」

    「嗯。对了，这把火还是本座点起的。」

    女神大人骄傲地挺起胸膛。

    据说是女神大人很好奇我们那么爱看的小说究竟在写些什么，于是买了几本绿色书背的回去。（注：日本MF文库J的轻小说为绿色书背。）

    「结果没想到真的很有意思，本座便开始跟朋友传教，一下子就在天界传开了。」

    只是受欢迎的不是奇幻小说，而以恋爱喜剧为主体的作品。

    毕竟对于认为异世界是理所当然的天界而言，恋爱喜剧还比较新鲜。

    「高层看到这东西影响这么大之后，开始想『找真正的白痴情侣作节目是不是有赚头？』然后就突然搞出这个大赛了。由于随便挑普通人参加会很麻烦，所以就找各个女神从自己的客户推荐一组情侣出来比谁最厉害。」

    ……原来如此，所以才会找上我和结月啊。

    意思就是女神大人认为我们是白痴情侣呢……

    怎么说呢，心情很复杂。

    「怎么样？参不参加？」

    「嗯……这个嘛……」

    我沉吟着斟酌起来。

    女神大人说来是我的大恩人。

    多亏有她，我才能和结月交往。

    因此只要是女神大人的请托，我自然是乐意接受。

    「我个人是没问题……可是不晓得结月会怎么说。」

    「这样啊。那汝就回去找她谈谈吧。」

    「对了，参赛有奖品可以拿吗？」

    说得难听一点，这个比赛就是要情侣耍白痴给天界看。

    如果只是去表演，一点好处也没有，结月八成不会同意，所以我才会这么问。

    「当然有。」

    女神大人露出得意笑容，解释道：

    「冠军可以得到很多SP（3Q点数），想去哪个世界都不成问题。」

    「喔喔――！」

    对对对，这样就对了啦。

    既然有这种奖品，我那个任性公主也一定很乐意。

    「那我先确定一下，赢了以后是两个人都能一起去吧？」

    「没错。」

    「有什么负面影响吗？例如输了会有惩罚之类的。」

    「并没有那种事。」

    那就好。

    「要在哪里比赛？」

    「地球上的某个地方。」

    「某个地方……」

    「老实说，具体内容都还没决定呢。」

    「未免也太没计划了……」

    「本座也这么想，不过陪上头乱来也是吾等的工作。」

    「总之就是决定在地球上举行吧？」

    「可能是打算顺便来个圣地巡礼吧。说不定那才是真正目的。」

    ……好一个公器私用，不过这在人间好像也是常有的事。

    「日期呢？」

    「预选在两天后，正式比赛是下星期。」

    「哇，太赶了吧……再说，有必要花那么多天吗？」

    「嗯，毕竟有好几百组会参加。」

    真的假的？规模还真大。

    话说回来，原来有那么多女神啊……

    在我略感讶异时，女神大人郁闷地叹了气。

    「搞得吾等这些小职员根本是每天都在死亡行军……」

    「……你们真的是良心企业吗？」

    「……本座也开始怀疑了。」

    出社会工作真是件不容易的事……

    见到她这么哀怨，让我更想在异世界过优雅生活了。

    「总之就拜托汝啦。」

    女神大人振作起来，做了总结。

    「参不参加都要早点说喔。」

    「我要怎么通知您？」

    「用APP。更新以后会追加留言功能。」

    「……知道了。」

    再听她说些有的没的之后，我就回到了人间。

    翌日中午。

    我邀结月一起吃午餐，又来到站前的家庭餐厅。虽然连续两天吃同一家有点逊，但这里好吃又便宜，待久一点也没问题，方便得很。

    我们在角落桌位面对面坐下，很快就点完餐。

    今天结月穿的是很休闲的横纹T恤加短裤。

    简单却看起来清新脱俗，应该是人长得美的关系吧。

    「你要跟我讲什么重要的事？」

    我从饮料吧拿饮料回来时，结月开口了：

    「特地叫我出来，想必是有值得我跑这一趟的好消息吧？」

    「对，包你会吓到。」

    我贼笑着回答：

    「其实昨天晚上，我又被叫到那个空间去，跟女神见面了。」

    「咦！真的吗？」

    结月立刻挺身逼来。

    丰满的胸部摇了两下，害我不禁看直了眼。好猛……

    「所以她找你做什么？少卖关子了，快点说。」

    「喔，嗯。」

    我将视线调开结月的胸，说出白痴情侣大赛的事。

    「――好像很好玩耶！我和你赢定啦，哪有不参加的道理！」

    一听我说完，结月就兴致勃勃地这么说。

    很高兴她感兴趣。我原本还有点怕她会对「白痴」二字发脾气呢。

    这时，我们点的餐送上桌了。

    我透过APP向女神报告喜讯后，先吃东西等回覆。

    而就在东西扫空的那一刻，手机震动了。

    正是女神的回覆。

    开头是一些感谢的话，然后是预赛主题。

    『拿出你们最甜蜜的合照，闪瞎神的眼睛吧！』

    就是这么回事。

    正如其名，只要向主办单位缴交够闪的合照即可。

    经过严正审查后，只有合格者能进入正式选拔，在这一关会刷掉大半参赛者。

    续杯饮料之后，我们开始讨论要拍什么照片。

    「这种就是要亲亲抱抱之类的吧？」

    结月先发表想法，但我觉得不太对。

    「嗯……是这样吗？那是恩爱的举动没错，可是会不会太普通了？」

    「是吗？」

    「是啊，我觉得积极一点会比较好。」

    毕竟我们有好几百组竞争对手。

    若不多下点功夫，恐怕很难胜出。

    结果结月白着眼看过来。

    「也就是说，你想做比接吻更深入的事？」

    「――呃，也不是那个意思啦！」

    「……你不想吗？」

    我矢口否认，却使她的表情变得有点不安。

    「唔――呃，这个，我……想啦。」

    我不可能对她说谎，只好支支吾吾地承认。

    结月听了甜甜一笑。

    「色猪。」

    「咦……」

    不然你要我怎么办？这题我怎么答都错吧。

    「好啦，反正我早就知道你是色宫翼了。」

    「……对不起。」

    「不用为这种事道歉啦，男人不都这样吗？」

    「……也对。」

    「所以呢……」

    结月涨红了脸，难为情地玩弄她的金发，脉脉瞟着眼说：

    「如果你真的很想试试看，稍微一下下的话……不是不行喔？」

    「――真的吗？」

    「真的。」

    「咦，怎样才算一下下？」

    「这个嘛……到摸胸部吧。」

    「……此话当真？」

    「当真。如果是你，想对我怎样都可以。」

    「…………」

    我不禁咽了口口水，大脑全速运转。

    我究竟该不该顺她的意……

    说真心话，我现在就想伸手摸一把。这还用说吗！这世上哪有男人不想摸心爱女性的胸部（异世界说不定有）？

    ……可是，这世上还有以下几句至理名言――

    免费的东西最贵、美丽的花有刺、天下没有白吃的午餐。

    总而言之，就是不要随便相信听起来太美好的事，以免吃上大亏。

    而且对方是鲇森结月，深以玩弄我为乐的女人。

    如果在这里说：「那我就摸喽！」我想百分之百会被她狠狠打枪。

    但是尽管如此，即使明知如此――

    我心里还是有一小部分在怂恿我豁出去，装傻赌一把。

    ――不可以。镇定一点，冷静下来啊！市宫翼。

    『不知该如何选择时，我总是选了比较困难的那一个。』

    之前看的异世界轻小说的主角，不也说过这样的话吗？

    ……喔不，抱歉，跟轻小说无关，这好像是运动选手的话。

    随便啦，总之这句话使我深受感动。

    那么在这个状况下，何者是困难的选择呢？

    当然是压抑欲望，表现绅士风度比较难。

    ……好吧，就这么办。我要克服这场考验！

    ――我想和小翼一起到异世界探险。

    就当是为了这么爱我的结月――我抱着壮士断腕的决心说道：

    「你的好意我心领了……我不摸。」

    「――咦，真的不要吗？」

    「真的。」

    「……不会吧？为什么？你不是超爱胸部吗？」

    「呃，爱是很爱啦……」

    我苦笑回答打从心底感到不解的结月：

    「因为，你对我的魅力实在太强了。」

    「……这样是哪里有问题？」

    「要是你让我摸一次，我就会愈来愈爱你，说不定会忘记其他重要的事。」

    「重要的事？」

    「想去异世界的渴望。」

    「…………」

    「所以我想在这里发一个誓。」

    我毅然决然严肃宣告：

    「在成功抵达异世界之前，我绝对不会对你做色色的事。」

    「……那好吧。」

    结月非常高兴地微笑。

    「既然这样，我就尊重你的意思。」

    ――帅啦！

    看来我漂亮地选中了正确路线。

    真想犒赏我自己，竟然能忍住那样的诱惑！

    「说起来，这样也对啦，我们『异世界同盟』就是该把异世界放在眼前的欲望之前嘛。」

    「是啊，一点也没错。」

    「而且这样也比较浪漫呢。不愧是市宫翼，名字里异世界的『异』字不是摆假的。」

    「哪里哪里，如果没有你，我什么都不是。」

    我不敢当地搔搔头，结月也吃吃笑了笑。

    接着又腼腆地卷弄金发，说出她赤裸裸的想法。

    「老实说，我很想和你试试看很多很多事。可是……」

    「咦？」

    「我也会向你看齐，忍耐到那时候。」

    「……咦？」

    「嗯？怎样？」

    见到我全力眨着眼睛，结月错愕地歪起头。

    「抱歉，可以问一下吗？」

    「问呀。」

    「……要是我说想摸，会怎么样？」

    「那就直接给你摸啊。」

    「真的假的？」

    「真的。」

    ………………竟然是真的！

    「正因如此，你的决心才让我格外感动。」

    「…………」

    「你这么为我着想，还发那种誓，真是帅死人了。」

    「…………」

    「那我们来想其他方案吧。」

    「好、好吧。」

    我看那个誓，还是当作没说过好了？

    这种话，我怎么说得出口呢……

    ……算了，这样也不错啦。

    结月的笑容才是我心中第一重要的事。而我的选择，让结月很高兴。

    所以这样就够了吧，还需要奢求什么呢？

    只要结月幸福，我也会幸福吧？

    在强烈悔恨的鞭挞下，我反覆这么对自己说。

    不能做色色的事，要怎么拍有看头的放闪照呢？

    后来，我们不断往各个方向检讨可能性。

    「嗯……好像每种都不怎么样耶……」

    「就是啊……」

    可是花了近一个小时，也没有令人眼睛一亮的好点子。

    因为我和结月都不怎么懂摄影……

    ――等等。

    这时我忽然想到，其实我们认识几个在摄影方面值得仰赖的人。

    「问问看来栖学长和水原学姐吧。」

    「啊，对喔。好主意。」

    尽管拍摄静物和影片不能混为一谈，不过影研社的的白痴情侣或许会有好答案。我立刻送出简讯。

    『请问要怎么拍出最棒的放闪照？』

    也顺便问了我那个还在念国中的现充儿时玩伴修司。

    他没事就会传他跟女友的合照给我，或许能指点一二。

    几分钟后，两边几乎同时回覆。

    来栖学长：『偷拍她自然的面貌。』

    修司：『在约会中的高潮时段趁势来一张！』

    ……先不论偷拍的是非问题。

    两边都很值得参考。

    重点就是，不能故意想拍很恩爱的样子。

    「对喔……像网路上那些现充故意拍的照片，真的看起来都很讨厌。」

    结月有所领会地说。

    「……你确定你不是单纯嫉妒人家？」

    「我不否认。」

    「真诚实。」

    「那你呢？不会觉得很假掰吗？」

    「会啊。」

    会有「干么故意PO上网」的感觉。

    也许就是有这种举动才够资格称作白痴情侣……不过我认为不去刻意表现，让两人的爱情自然流露在画面之中，才是最棒的放闪照。

    「总结起来就是，可以请人帮我们在约会里偷拍吧。」

    「是啊。」

    我们都同意这个只是单纯把两边意见组合起来的结论。

    问题是，该找谁替我们摄影？

    请来栖学长拍不太好意思，而且很羞人。

    我也没自信能替白痴情侣大赛找个像样的说词……

    然而，这个问题很快就轻易解决了。

    苦思到一半，女神大人传了讯息过来。

    『包在本座身上！本座能从这里用天界的特殊相机拍下你们最恩爱的瞬间！』

    那真是太好了。若由女神来拍，也不必太注意摄影师在不在附近。

    于是我欣然答应了。

    话说，这次她还真积极……

    说不定一旦我们夺冠，女神大人也能获得某些奖励吧。

    顺利决定战略后，结月继续讨论细节。

    「那就决定是约会吧，要去哪里？」

    「你有想去的地方吗？」

    「嗯～～这个嘛，硬要说的话，就是你想去的地方吧。你每次都配合我耍任性，这次换我陪你去想去的地方，哪里都可以。」

    听她这样说，我反而有点伤脑筋了……

    因为只要结月在我身边，其实哪里都好。

    可是难得她这么有心，拒绝未免太不识趣。

    「那就选……比较有夏日风情的地方吧。」

    「海边或游泳池吗？你到底多想看我穿泳装？」

    「我又没那样说。」

    「……那你是不想看吗？」

    「这招刚才玩过了。」

    「所以是想看？」

    「……能看当然是想看啊。」

    「呵呵，小翼就是小翼。」

    我苦笑着承认后，结月露出满意的微笑。

    「泳装还算是在健全范围内啦。既然你都那样说了，我就穿给你看一下吧？」

    「不了，谢谢你的好意。」

    「咦，为什么？」

    「我更不想看到一堆男人盯着你看。」

    顺道一提，结月穿起泳装可能不算健全。大概吧，对我来说。

    「……哼、哼～～是喔。」

    结月似乎没想到我会这样回答，愣愣地眨了眨眼，脸慢一拍泛起红晕。

    「既、既然这样就没办法了。你真的……真的是喔……」

    接着她低下头，喃喃低语。

    还能隐约听到她说：「……糟糕，好高兴喔。」我这边状况更糟好吗。

    真的是可爱到不行啊……

    让我即使没起色心，也想抱她想得不得了。

    可是老话一句，这里是家庭餐厅，必须自制。

    我开始思考约会地点，分散注意力。

    不能下海，那就上山吗？唉，户外活动都好累喔。

    希望能找一个宁静凉爽的地方。

    第一个想到的，是水族馆。

    可能是下意识从海联想来的吧，而且那也是经典级的约会地点。

    听我一提，结月就爽快地答应了。

    如此这般，到了隔天。

    我们上午十点约在站前碰面，花三十分钟出头转乘电车。

    来到这一带非常有名的水族馆。

    首先要买票入场。

    票价不便宜，不过今天是女神大人请客，不用怕。

    今早起床时，我发现一张万元钞票整整齐齐地摆在桌上。

    女神大人是这么说的：『要多加点油，让本座拍出好照片喔！汝等行的！』

    虽然觉得很不好意思，可是她一片心意，回绝未免太不识趣。

    再说她似乎也有她的考量，我便满怀感激地收下了。

    ……但话说回来，女神大人怎么会有日圆钞票？

    如果是用MP兑换，汇率不晓得是多少……？

    算了，现在这种事不重要。

    我在离开售票口、往门口移动之余，偷瞄身旁的结月。

    她穿着花朵图案的无袖连身裙，搭一件黄色针织小外套。

    金发以发圈束成侧马尾。

    美得宛若向日葵田中的妖精。她的打扮无疑比昨天更用心。

    那么，我也要多用点心来陪结月才行。

    进了馆中，一座巨大水槽首先映入眼帘。

    「哇～～好壮观喔。」

    「是啊，好漂亮。」

    鱼群与珊瑚五光十色，仿佛梦境中的画面，一眼就能抓住游客的心。

    陶醉地看了一会儿，结月点了点我的肩。

    「嗯？」

    「不是应该要接『可是结月更美』吗？」

    「……现在的轻小说都看不到那么老哏的对白了耶？」

    「无论什么年代，少女心都想被喜欢的人夸奖嘛。」

    「好好好，结月比较美。」

    「什么啊，太敷衍了吧？用心一点。」

    结月不满地皱起眉。

    这时，有对亲子档经过我们身旁。

    由于时值暑假，水族馆即使是平日也有很多游客。

    美得像人鱼公主的结月，自然引来不少侧目。

    也就是说，让我非常难为情。

    「小翼，鱼和我哪个比较美？」

    结月明知故问，故意逗我。

    不过其中有四分之一是认真的吧。

    至少答错了肯定会让她不高兴。

    ……没办法。我直视结月的双眼，以诚挚口吻回答：

    「当然是你。」

    「呵呵，谢谢。」

    结月腼腆一笑，然后――揪。

    手臂勾手臂，紧紧往我身上贴。

    啊……这样不太妙耶……

    某种无上的触感十分明确。

    「……会不会太黏啦？」

    「我们在约会耶，有什么关系嘛。」

    不能这么说啊，这样跟我说不做色色的事相抵触耶……

    但我还来不及反驳，结月就先以撒娇的声音说：

    「……不行吗？」

    「不会啊。」

    可爱到我想都没想就这么说了，这教人怎么招架啊……

    好吧，这样勉强能算在安全范围之内。

    倘若去异世界之前完全没有任何肢体接触，感觉也挺闷的。

    老是这样勾个手就紧张兮兮也很逊。

    再说，要是太看重那个誓言而冷落了结月，不就本末倒置了吗？

    总之就是我自己要保持理性，战胜欲望就行了。当作某种精神训练就对了。

    ――所以我要一边享受胸部的触感，一边拿出绅士风度。

    这招是我必须练成的技能，加油。嗯！

    因为这个缘故。

    我们就此保持这种紧贴状态，在水族馆中漫步。

    经过小丑鱼和海龟翩然悠游的热带区。

    看得到鲎、鹦鹉螺、鲨鱼和鱼等生物的活化石区。

    有食人鱼和电鳗的亚马逊淡水区。

    还有梦幻到极点的水中隧道……

    每一处都令人流连忘返。

    其中我看得最高兴的是海洋哺乳类区。

    有海豹、海狮、北极熊、海豚等。

    巨大生物光是在水中猛一翻身，就非常有震撼力。

    「异世界的地城说不定会有这么大的怪物前仆后继地杀过来呢。」

    结月看着在岩石上躺成一片的海象说。

    「……这样一想，感觉就好恐怖喔。」

    我跟着读起一旁的导览。

    上头写到公海象体重能超过两吨，真是惊人。

    冲撞起来，破坏力也许堪比卡车。

    光是这个世界的生物就这么猛，难怪异世界小说的人们听到龙就快吓死了。

    原以为只要和能结月在一起就不需要作弊能力，看来我不得不收回这句话。

    为了保护结月，实在少不了作弊能力。

    我继续阅读解说文，发现一句令人注意的话。

    「喔？海象和海狮这类动物会建立后宫啊……」

    「…………」

    掐～～～～

    我脱口而出的这句话，使结月一语不发地捏了我的手一把。

    「……那个，结月小姐，有点痛耶？」

    「你是在羡慕它们吗？」

    「小、小的不敢……」

    结月笑眯眯地问，我却皮皮挫地直摇头。是怎样？比海象还恐怖。

    「你就干脆转生成海狮算了嘛？」

    「呃，转生成人以外的不好吧……」

    以读者角度而言，那或许有会笑点，但我可不愿亲身尝试。

    况且海狮我也萌不起来……

    为了弥补这个失误，我来到海獭的水槽前。

    还有几只黑白相间、像毛球一样的水獭轻飘飘地浮在水面。

    「喔～～海獭真的有够可爱耶～～不过没有结月可爱就是了！」

    「这边写说它们外表可爱，但有时候其实满凶猛的耶。」

    「……难道结月其实是海獭精？」

    「我揍死你喔。」

    「对不起，开玩笑的。」

    海獭作战，惨败……

    我只能频频低头，不断赔罪。

    「刚好肚子有点饿了，要不要我找几颗石头来敲你呀？」

    「……我又不好吃，敲别的好不好？」

    安抚之余，我带着她往餐厅走。

    水族馆推荐的餐点，好像就是用邻近海域捕来的新鲜鱼料做成的海鲜井。

    看了那么多鱼之后大口吃鱼啊……

    尽管情绪上有点复杂，但机会难得，我终究还是点了海鲜井。

    没错，真的很好吃。

    填饱肚子后，我们稍作休息。

    接着在室外区看看企鹅跟鹈鹕等水鸟，也踏平了展出大王具足虫等奇珍异兽的区域，并以海豚表演秀做结尾，征服了所有场馆。

    时间刚过三点半，回家还有点早。

    于是我们再去逛逛礼品店，买了成对的手机吊饰作为纪念。

    最后，我顺应结月的要求再走了一次水中隧道。

    结果在那蓝色世界的中段――遇见了她。

    她有着一头蓝色的头发。

    蓝得令人联想到南洋海滩。

    起初，我还以为是光线的影响。

    结果不是，那是货真价实的蓝发。

    老实说，那头长至腰际的长发比今天见到的任何生物都更吸睛。

    长相美得摄人心魄，皮肤白得宛如下错季节的雪。

    体型显得娇小，穿着像是外国的民族服饰。

    年纪大约是国中生吧，至少外貌是如此。

    然而，我不认为她真的是国中生。

    因为我对她也有初遇女神时的感觉。

    意思就是，她有种异于常人的存在感。

    即使彼此距离将近十公尺，我也能明确感受到她的存在。

    然而周围行人却似乎完全没注意到她，非常不自然。

    她该不会只是幻影之类的吧……？

    「小翼，你看那个人……」

    结月紧张地问。

    看来不是只有我看见，稍微松了口气。

    「你觉得呢？」

    「超高水准的外国Coser。」

    「……从现实面来看，就是这样吧。」

    「对呀。但如果不是……」

    我和结月面面相觑，同时说出那个词。

    「「――精灵？」」

    从蓝发之间窥见的耳朵――是尖的。

    我曾经觉得金发闪耀的结月宛如小说里走出来的精灵……

    可是那个人不是「宛如」，而是真正的精灵。

    「要、要不要去认识一下？」

    结月以充满好奇心的眼神问。

    我和结月都很怕生。

    虽然状况已经比刚上高中时改善了一些，但一般的情况下，我们仍绝对不会跟陌生人交谈。

    在电车上要让座，也是默默离席装下车的那种。

    结果明明那么怕生的我们，却想要主动接近她。

    这是因为对于极为憧憬异世界的我们来说，精灵族人就是那么特别。

    ……就算她只是单纯的Coser，姑且也能算是同好，应该没问题吧？

    「好、好啊……搞不好她正想找人帮忙呢。」

    精灵一动也不动，仰望着隧道顶。

    很可能只是鱼群让她看得入迷，不过我们还是给自己找了个理由。

    然后七上八下地慢慢接近，总之先打个招呼试试。

    「……你、你好。」

    说出口之后，我才想到可能不该说日语。

    幸好她应该听得懂，转过来笑容可掬地答话：

    「两位好。」

    意想不到的流利应对，使我的紧张度大幅攀升。

    ……糟糕。

    我只是一时冲动向她搭话，根本没想到接下来该说什么……

    我只好硬着头皮继续问：

    「呃，那个……你在做什么？」

    「拜托。」

    被结月顶了一下。对不起，我的对话能力真的很糟。

    不过这已经是我的极限了……

    所幸蓝发美少女脸上没有任何不悦，淡然回答：「我在看鱼。」

    可说是幸好有结月陪我吧。

    假如我是单独一个人，她说不定已经当我是来搭讪的恶烂怪咖，甚至报警了。

    「我还是第一次见到这么多鱼呢，好美喔。」

    「你、你也很美喔……？」

    「喂。」

    我话说得愈来愈像搭讪，又被结月顶了一下。

    力道比上次大三倍，实在很痛。

    「呵呵，谢谢。」

    可能是很习惯这样的称赞吧，她从容地笑了笑。

    果然不像是国中生，她似乎比我们都成熟很多。

    该说她散发着尊贵的氛围吗？有种一般人没有的气质。

    而这也让我的紧张程度只升不减。

    好像一张嘴就只会吐出不该说的话……

    「对不起，再来靠你了。」我交棒给结月。

    「咦……？」她眨了眨眼，吞吐地问：

    「呃，那个……你是精灵吗？」

    差点跌倒。你也半斤八两嘛……

    国一英语课本上的对话都比较有条理咧。

    「对，我是精灵没错。」

    「咦……」「……真的？」

    意想不到――或者该说是果不其然――的肯定回答，使我们惊讶得说不出话。

    虽然融入角色的Coser也不是不可能这样回答，可是……

    「是真的喔。」

    她怎么看都不像是开玩笑。

    结月继续对话：

    「精灵怎么会跑来这里？」

    「我来办一点事，顺便观光。」

    「自己来的吗？」

    「不，还有未婚夫。」

    ……未婚夫，也就是有男人了。可恶，有精灵作老婆是要羡慕死谁啊！

    呃，我当然是比较喜欢结月。这是大前提。

    无论个性还是外表，结月都是我的完美情人。

    这世上不会有比结月更好的女人了。

    与活生生的精灵见面后，更使我如此肯定。

    然而话说回来，「精灵老婆」这个词撩人心弦也是事实。所谓江山易改本性难移……

    「那你的未婚夫呢？」

    「很不巧，我们前不久走散了。既然你问起了，那我也想请教二位一下，路上有没有见到红发的男人呢？」

    「……没看见耶。」「……我也是。」

    我和结月都摇了头。

    红发那么显眼，看过一定有印象。

    「我们一起找吧？」

    「非常感谢，那我就先谢过二位帮忙了。」

    精灵浅笑着接受了结月的提议。

    「我叫做莉耶尔・弗莱尔，叫我莉耶尔就可以了。」

    「我是鲇森结月，叫我结月就好。他是色宫翼。」

    「不要啊，不要让那种绰号扩散出去！」

    「介绍你这种敢亏陌生女生的猪哥，这样刚好啦。」

    ……嗯……看来她比想像中在意呢。

    「呵呵，你们感情真好。两位是男女朋友吗？」

    「不是，他只是我的使魔。」

    之前明明那么害羞，现在居然敢说这种话……

    原来人的态度是可以因为一句失言就冷成这样的吗……

    「这样啊。那么结月小姐、色宫翼先生，请两位多多指教喽。」

    「我是市宫翼！」

    好啦，就这样吧。

    经过简单的自我介绍，我们三人一起在水族馆中找人。

    莉耶尔似乎的个性似乎颇为我行我素。

    说要找未婚夫，结果注意力都放在展品上。

    换句话说，就是一点也不着急的样子。

    结月也悠哉地闲聊了起来。

    「莉耶尔，你是从其他世界来的对不对？」

    「对呀，我的家园有更多更多树。」

    「啊～～因为精灵都是住在森林里嘛。」

    「就是这样。所以我在这个世界看什么都很惊讶。」

    结月竟然能和素未谋面的人聊得这么起劲，真是太难得了。

    或者应该说，我还是第一次见到。

    可能是邂逅精灵真的让她格外兴奋吧。

    为结月高兴的我，也不禁加入对话。

    「你的日语说得还真好。」

    「喂，我在和莉耶尔说话耶！你这色宫翼少来插嘴。」

    「……呃，好，对不起。」

    被结月狠狠一瞪，我就弱弱地缩回去了。

    状况不太妙，在她消气之前还是少说话好了……

    结月哼了一声之后回过头问莉耶尔。

    「那么，你怎么会说日语呀？」

    ……你自己也想问不是吗？

    「因为我得到了可以操纵语言的魔法。」

    「不是学到，是得到？」

    「对，是转移到这里的时候，女神赐给我的。」

    女神。这关键字使我想到一个可能。

    而结月似乎也同时察觉到了。

    「你要办的事，该不会就是白痴情侣大赛吧？」

    「哎呀，你也知道？」

    果然没错。其实她说跟未婚夫一起来的时候就该猜到了。

    「是啊，因为我们也有参加。」

    「原来如此。」

    莉耶尔理解得很快，了然于心似的点点头。

    「你们能看见我，就是因为受到女神护佑吧。」

    「咦～～你用了驱人魔法之类的吗？」

    结月兴致勃勃地追问。

    「简易版的而已。」

    「你还会用什么魔法呀？」

    「没什么能看的，这个世界的玛那太低了。」

    「玛那！那真的是使用魔法不可或缺的东西吗？」

    「是呀。在我们的世界，凡事都是围绕着玛那运转的。」

    「是喔～～」

    好一幅双姝欢谈图，看得我心中是无限感动。

    如果不只是看，也能加入她们就更好了……但这也是莫可奈何的事。

    我就这么眯起眼，注视那耀眼的珍贵画面。

    不知道该说幸运还是可惜……

    后来我们一下就找到了那个未婚夫。或者说，是他发现我们的。

    「莉耶尔殿下！」

    大约找了十分钟时，背后传来尖锐的喊声。

    但时机很不凑巧。

    对方应该没有恶意，问题是我们正踩在一小段楼梯上。

    莉耶尔像是被突来的大喊吓了一跳，绊到脚而晃了一下。

    「绞鸡！（小心！）」

    我即刻反应，伸手扶住莉耶尔的背。

    ――哇，好轻！

    莉耶尔自己也用了某些魔法吧，完全没感受到预想中的重量，宛如羽毛一样轻。结果就是我用力过猛，整个把她给公主抱了起来。

    「――混、混帐！给我放开莉耶尔殿下！」

    看得那红发男子当场暴怒，直冲而来。

    他十之八九也是精灵。

    简直就是从少女漫画跳出来的超级美男子。

    若真要挑毛病，就是身高不太够吧，感觉跟我差不多。

    然而他的手臂满有力气，抢人似的把我和莉耶尔分开。

    说不生气当然是骗人的。

    刚才那完全是不可抗力，半点邪心也没有，要我对女神发誓也可以。

    所以他突然大吼大叫着粗鲁推开我，我自然火就来了。

    可是在我回嘴之前――

    「莉耶尔殿下！您没事――」

    伴随着一声干响――红发美男子飞了出去。

    原来是被莉耶尔狠狠甩了一巴掌。

    「――咦？咦咦……！」

    真的假的？

    那么细的手臂能把一个大男人打飞出去，在物理的角度上虽然也很惊人，不过举止端庄稳重的莉耶尔毫不迟疑地使用暴力更使我大为震惊。

    「――！」

    甚至连没事就爱讲「我揍死你喔」的结月也看傻了眼。

    「咦……为什么？」

    红发男倒在地上，按着脸颊抬头往莉耶尔看。

    「还敢问为什么？」

    「――呃！」

    莉耶尔冷冰冰地回答，甚至一脚踩在他肚子上。

    并将自己的体重压上去说：

    「这两位是好心协助我，岂容你如此放肆？立刻给我道歉。」

    「可、可是――唔咕！」

    「叫你道歉是没听见吗？」

    「――对、对不起！」

    「不是对我，是对他们道歉。」

    「是，马上办！」

    莉耶尔一放开脚，红发男就额头叩地，摆出非常标准的磕头姿势。

    「非常对不起！」

    ……精灵也有下跪文化啊。

    「我也要向两位道歉。」

    莉耶尔往红发男背上补踩一脚。

    「市宫先生，很抱歉我家蠢材如此冒犯。」

    「啊，嗯……」

    「请问您要怎么处罚他？」

    「什么？」

    「处罚。姑且先踩踩他的头再说吗？」

    「…………」

    从没听过这么暴力的「姑且」。

    而且这个男的，不是你的未婚夫吗……？

    好恐怖，精灵好恐怖啊！长得那么漂亮却干这种事，感觉加倍恐怖……

    相形之下，结月简直是天使……

    我对红发男怒气尽失，反而还有点可怜他了。

    「啊，不用了，这样就行了……请你饶了他吧。」

    「咦，真的好吗？」

    「对……」

    「既然有这个机会，踩一脚怎么样？」

    「不了，真的没关系。我想他只是担心你而已，没有恶意。」

    毕竟他们身在异邦。要是我在异世界见到其他男人乱碰结月，说不定也会有相同举动，十足具有酌情余地。

    「哎呀，您心肠真好。」

    莉耶尔听了似乎很感动，从红发男身上放下了脚，接着笑眯眯地说：

    「但是我可不会这么简单就算了，晚点我再补你几脚。」

    「咦咦？饶命啊，莉耶尔殿下！」

    「谁准你说话了？」

    「――！」

    莉耶尔再往红发男的屁股用力一踹。

    这样会不会太过分啦？我虽然这么想――

    「啊呜呜……莉耶尔殿下……人家好痛喔……！」

    红发男的当众呻吟，掺杂着几分明确的陶醉。

    啊，原来是那一套……

    明显到即使迟钝如我也一眼就懂，肩膀顿时无力下垂。

    我和结月对异世界的癖好，说给圈外人听也很难为情。

    所以我实在不想对他人的兴趣说三道四。只不过……

    好不容易遇见我那么憧憬的精灵，而且还是情侣，结果竟然是SM爱好者……

    「呵呵呵！你那是什么表情，想要我多踩几下吗？」

    「不要啊！求求您大发慈悲！饶了小人我吧！」

    「哼，真是头无药可救的精灵猪。」

    「啊呜呜呜……感谢殿下饶命……！」

    啊呜呜呜个屁啊。

    那个大喊：「给我放开莉耶尔殿下！」的英勇精灵上哪去啦？

    我所知的精灵才不是这样……

    结月应该也很失望吧。我试着偷瞄她的脸色。

    结果她摆臭脸瞪着我。

    「……咦，我怎么了？」

    「没什么啊，什么事都没有喔，笨蛋。」

    明显不是没什么的语气，害我下句话都不知道该怎么说了。

    哇……好像快气炸的样子……

    应该不是因为精灵跟她想像中不一样吧……

    再过了十分钟后，酷刑游戏终于告一段落。

    「两位保重，衷心期待我们下次再见。」

    「……告辞。」

    莉耶尔和红发男就此离去。

    我忍不住叹息。我的妈啊，累死人了……

    虽然只相处三十分钟，密度却高得可怕。

    而且他们也参加了白痴情侣大赛呢。

    换言之，我们非得和他们竞争不可……

    其实从「天界主办」这四个字就有预感事情不单纯了，现在只是证实而已。

    「好啦，我们也该回去了吧。」

    「…………」

    结月把头撇向另一边。真是有够露骨的不理人……

    「呃，那个，结月小姐？你这是还想去哪里的意思吗？」

    「……我才没想去哪里咧。」

    被她瞪了一眼，声音的刺多到对心脏很不好。

    「不过我倒是想叫你做一件事。」

    「请问是什么事？」

    「道歉。」

    「……我做错什么了吗？」

    其实我多少也猜到了啦……

    「你碰了我以外的女人。」

    ……是啊，不然呢。

    看来被那场公主抱打翻醋坛子的人，不只是红发男而已。

    「还有，你说我以外的女人『美』。」

    「那是沟通能力的问题，能请你网开一面吗……」

    「要我原谅你，就把诚意拿出来。」

    「……下跪磕头吗？」

    「想学那个男人给我踩一踩也是可以啦。」

    「拜托你让我选其他方法……」

    「那就只有公主抱一条路了吧。」

    「咦，那样就行了吗？」

    「……是嫌太简单吗？」

    见到我错愕的样子，结月赌气似的噘起嘴。

    「那是你的公主抱耶？对我来说很有价值呀。」

    「呃……这样啊。」

    「是啊。」

    「…………」

    「…………」

    经过一段尴尬的沉默――

    「那……可以开始了吗？」

    「…………」

    结月红着脸用力点头。

    ――有够可爱的啦！

    拜托，结月坦率起来怎么会这么可爱啊。

    说真的，海獭那种玩意儿跟她比起来就只是畜生而已。

    「……那、那我动手喽。」

    心跳加速的我，手就此围上结月的背和后膝窝――将她抱起。

    尽管周围仍有稀疏行人，但我才不管咧。闪死你们！

    「感觉怎么样啊，我的公主？」

    「……嗯，超棒。」

    结月紧紧环抱我的脖子，脸上堆满笑容。

    真是太好了。看来她已经息怒，谢天谢地。

    ――可是。

    我是个彻头彻尾的文艺型……

    虽说结月一点也不胖，但仍带了两颗份量十足的球……

    也就是说，我很难长时间维持这种姿势……

    最后不小心说出最不该说的话。

    「啊……我不行了，好重。」

    「…………」

    下一刻。

    沉默的铁拳砸上我的脸。

    为了赎这个罪，接下来将近三天的时间，我成了结月公主的奴隶。

    被迫服从她任何命令，绝不能有任何异议……

第二卷 在南洋小岛晒恩爱

    『恭喜两位通过预赛喽！』

    水族馆约会的几天后。

    在我即将就寝的深夜，女神大人来电了。

    她的情绪听起非常亢奋，吓得我一愣一愣的。

    「咦，真的吗？」

    『嗯！虽然竞争率是好几十倍，不过本座对汝等还是有信心！』

    竞争率这么高啊？我们只是普普通通在约会，没什么拼过一场比赛的感觉。但听了女神这么说，我开始觉得自己真的达成了不得了的事。

    「话说，您最后交的是什么照片？」

    『就是汝公主抱鲇森，结果被揍的那时候。』

    怎么挑那里？

    拜托，不是还有很多不错的场面吗？

    好歹也挑结月在那之前酸酸甜甜的笑脸啊……

    『打情骂俏到一半突然吵架很有恋爱喜剧的感觉，所以就被评审相中了。』

    「……原来如此。」

    不单纯是看恩爱程度，连那种地方也会加分吗？

    『晚点本座会传一张到汝手机。』

    「……谢谢女神大人。」

    尽管情绪复杂，但既然有这机会，自然没必要拒绝。

    『接下来的正式比赛，要在天界指定的会场举行。』

    「咦，在哪里？」

    『南洋小岛。』

    太笼统了吧。

    「……那是什么地方？」

    『天界大老们在地球上盖的渡假村。』

    「还有这种地方啊……」

    『是啊。很豪华喔，敬请期待。』

    「费用也是天界出吗？」

    『那当然。天界还包下了很多饭店给参赛者住喔。』

    像是奥运选手村那样吗。

    「那么，那个南洋小岛在哪里啊？」

    『本座有保密义务，不能说出详细地点。地图上可是找不到的喔。』

    「……那我们要怎么过去？」

    就算送我们机票，手续上也可能会出问题吧。

    『尽管放心，本座会亲自送汝等过去。』

    「那就好。要在那边待几天？」

    『最长一星期吧。』

    「还满久的嘛……」

    『反正汝也没事做吧？』

    「是这样没错啦。」

    我和结月交游都十分狭隘，暑假行程基本上是一片空白。

    每天的活动不是看小说就是约会，也就是说，时间很容易调整。

    问题就是怎么通过父母那一关了。

    我家应该无所谓。可是结月她爸嘛……

    『如果真的有需要，用点MP就搞定了。』

    听了我这方面的疑虑后，女神大人不足为惧似的这么说。

    「……女神这样骗人没关系吗？」

    『神话里的女神做的事大多更过分吧？』

    好像真的是这样……

    嗯……好吧，还能怎么样呢？

    虽然有点对不起伯父，但看来也没其他办法了。

    就当作弥补他吧，我绝对要守住那个誓言。

    『那么，明天下午一点在站前集合喔！』

    「明天……行程未免太赶了吧？」

    『不高兴啊？』

    「没有，只是行李不好准备而已。」

    『两手空空也可以喔，日用品全跟饭店拿就行了。』

    「咦，真的吗？衣服也行？」

    『嗯，只要用客房服务吩咐一下，几乎要什么有什么。』

    太厉害了吧，服务有够周到。

    『那就明天见啦。』

    「好。」

    电话挂断之后，我传讯息给结月，她马上就回覆了。

    『暑假和男朋友到南洋小岛玩一个星期，太梦幻了吧！而且还免费！』

    不太像参加比赛，完全是度假的感觉。

    虽说人生地不熟、不晓得要比些什么这点，让我多少有点紧张……

    不过我也会向我的伴侣看齐，全力享受这趟旅程。

    到了隔天。

    我和结月踏着被太阳烤得热烘烘的柏油路，来到站前。

    今天她穿的是白色薄T恤和牛仔迷你裙，T恤隐约透出底下的小可爱。

    即使知道这样的穿搭很常见，我依旧有些不知道眼睛该往哪里摆。

    不过那看起来很清凉，方便活动，感觉很适合南洋小岛。

    现在时间是十二点五十分。

    由于不能让女神大人等，所以我们提早来了。

    发呆干等也没意思，我便开始找话题闲聊。

    「话说，你是怎么跟爸妈讲的？」

    「就说要跟男朋友去旅行啊。」

    「……这样他们还准喔？」

    「我妈是放任主义者嘛。」

    「爸爸呢？」

    「天晓得。」

    「天晓得咧……」

    你该不会没说吧？

    算了，说了八成会更麻烦，或许还是不说的好……

    「妈妈应该会帮我编个故事吧，和朋友去暑修合宿什么的。」

    「你哪来的朋友？」

    「我揍死你喔！你哪有资格说我？」

    「……的确没有，大人所言甚是。」

    「那你是怎么说的？」

    「我说我有些事要仔细想一想，暂时一个人出去流浪几天。」

    「……有必要这样瞎掰吗？」

    「说实话他们也不会信啊……谁会相信我这种人交得到女朋友？」

    「啊～～（笑）」

    啊什么啊？这时候应该安慰男友两句吧。

    好啦，其实我也有十足的自知之明。

    有时候，我实在不太敢相信结月这样的美少女会成为我的女友。

    又聊了几个这样的蠢话题，时间很快就过了一点。

    女神大人还没到吗？我大致扫视了一下周围。

    这时，有辆鲜红的敞篷车驶入回转道。

    这种郊区的卫星城市怎么会有这么高级的车啊……

    有点傻眼的我不经意往驾驶座一瞄――

    「――啊？」

    结果错愕得不禁大叫。

    我居然认识那个驾驶。应该说，那正是女神大人。

    ――幼女驾驶敞篷车！

    哪有人这样出场的？未免太离谱了点。

    「咦，那该不会就是你的责任女神吧？」

    结月也睁圆了眼。

    「对、对啊。」

    「……穿这样会不会太危险？」

    「……她说因为是女神，所以勉强OK。」

    骗谁啊！怎么看都很糟糕……

    在如此大庭广众之下，女神仍是那身羽衣装。

    不过她戴了草帽，还有大大的太阳眼镜……遮错地方了吧！

    你该注意的不是紫外线，而是视线啊！

    「话说，你看到她那样都不会有什么怪怪的感觉吗？」

    「哪会有什么感觉？我又不是萝莉控。」

    顺道一提，我家有个妹妹，早就看惯幼女裸体了。

    毕竟我们截至五年前为止还经常一起洗澡。

    「啊～～对喔，你喜欢巨乳嘛。」

    「……要这样说也行啦。」

    因为这样而受她信任的感觉虽然很复杂，但总比被怀疑是萝莉控好。

    在我们面前停下车后，女神大人对我们开口了：

    「久等啦。」

    而我却动也不敢动。

    因为很怕一接近就有路人报警。

    「汝在干什么？快上车啊。」

    「呃，好……」

    女神大人不耐地催促，我只好乖乖听话。

    我打开后座车门，让结月先上（女士优先）。

    「――哇！」

    想不到结月一坐进去就怪叫一声。

    「……怎么啦？」

    我担心地问，结月立刻害羞地摇摇头。

    「没、没什么啦，只是有点惊讶。你坐上来就知道了。」

    知道什么？我战战兢兢地把我的尊臀放了进去。

    ――哇，好凉。

    明明是敞篷车，车里却凉得像是开了冷气。好厉害，怎么会这样？

    「哼哼哼，本座开了女神力场。很舒服吧。」

    女神大人骄傲地笑着说。

    嗯，舒服是很舒服啦……

    「怎样？有什么意见吗？」

    「……那个，这样没问题吗？」

    「嗯？汝在担心驾照吗？所谓人不可貌相，本座可是有NNOM的喔。」

    「那是什么？」

    「正式名称本座也忘了，就当作是『交通工具全OK执照』吧。」

    ……真随便。

    「那个，我不是说执照啦……您穿这样不怕人看见吗？」

    「当然不怕，普通人看不见力场里真正的样子啦。」

    「真方便……」

    「天界品质包汝放心。」

    总之，是真的能放心了。

    她说得没错，这辆车这么招摇（驾驶又很那个），却没有引来任何注意。

    「对了鲇森，本座跟汝是第一次见面嘛？」

    女神大人特地转过身来和结月对话。

    「对。我是鲇森结月，请多指教。」

    结月也格外庄重地应对。

    这也是当然的。即使外观是个幼女，她好歹也是个神。

    我们能否前往异世界，与她深有关联。

    「嗯，请多指教。好啦，不用那么拘谨。本座是负责照顾汝等的女神，有什么需要就尽管说，不必客气。」

    「好的，谢谢女神。烦劳您照顾了。」

    「准备出发啦。东西都带齐了吗？」

    女神大人这么问之后转回前方。

    「「带齐了。」」我和结月一起点头回答。

    「对了，您的脚碰得到油门吗？」

    「车子是自动驾驶，不必担那种心。而且是吃MP在跑的，很环保喔。」

    ……不愧是天界品质。

    女神大人跟着按下方向盘中央的钮，车子平稳驶动。

    而且它看起来懂得辨识交通号志，遇到红灯都会确实停下。

    「多久会到？」

    「大概五分钟吧。」

    「咦？开玩笑的吧？」

    搭电车到最近的机场也要一小时以上耶……

    「没有，是真的。下个隧道就要传送了。」

    原来如此，还有这招。

    「可是既然能传送，就没必要坐车了吧？」

    「本座想顺便兜个风啊。在海边兜风不是很畅快吗？」

    「是没错啦。」

    我也没什么好不满的，便直接附和对方了。

    不久，车子驶入隧道。约莫二十秒后，我突然觉得不太对劲。

    ……奇怪，这条隧道有这么长吗？

    这念头才刚蹦出来――

    一道强光便将我眼中所见全部染白。

    ――接着。

    一出隧道，左手边就是一大片鲜明的蓝与白。

    沙滩和大海！美如诗画的海滩出现在我们眼前。

    车子不知何时行驶在滨海公路上，等距相间的椰子树列队路边。

    完完全全是南洋小岛的景致。冲绳、夏威夷或关岛就是这种感觉吧！

    「喔喔――！」

    只在电视上见过的画面使我不禁惊叹。

    「哼哼，怎么样？这车开对了吧？」

    「对啊，情调超棒的！」

    我虽偏好室内活动，但如此非日常的刺激仍使我满心雀跃。

    沙滩上空无一人实在很棒，这么一来，就不会有别的男人盯着穿泳装的结月看了。要是有时间，真想在这种沙滩玩上一玩。我没带泳装，不过饭店应该借得到吧。

    「对呀，好美喔。」

    结月也往我挤过来，陶醉地望着车外。

    我就这么被车门和结月夹在中间。

    也就是说，她的胸部也往我身上猛挤。

    好软好温暖，仿佛海浪一波未平一波又起……

    ――糟糕，这教人怎么受得了？未免太舒服了吧。

    原本我应该拿出绅士风度，请她退后。可是……

    「啊，好像有东西跳出来了耶！」

    「……！」

    结月更加紧紧地抱上来，害我说不出半句话。

    什么好像，我的心脏是真的要跳出来了啦！跳成这样好难受……

    ――可恶，镇定点，冷静下来。我也该习惯这种突发状况了吧。

    接下来还要在这里和结月相处最多一星期耶。

    这点程度就受不了，要怎么撑过这么多天？

    当我如此与欲望交战时，结月贼笑看着我。

    「刚才你的表情比海还好看喔。」

    「……你该不会是故意的吧？」

    「故意什么？」

    结月还刻意歪起了头。很好，这家伙肯定是明知故犯。

    「……玩弄纯情少男心不太好吧。」

    「闹你本来就很好玩啊。」

    我向她抗议，她却淘气一笑。

    「而且，我也很喜欢看你为我脸红的样子。」

    可恶，好可爱……

    「……好玩归好玩，我还是觉得女生不能太随便。」

    「放心，我绝对不会对你以外的人这样啦。」

    「对我也不要。我们不是约好在转移到异世界以前，不能做色色的事吗？」

    「对我来说，抱抱不算色色的事呀，只是很普通的肢体接触。」

    「在我的标准，肢体接触就不行了。」

    「啊？为什么？」

    「因为我不只会脸红心跳，还会……蠢蠢欲动。」

    被结月不平地一瞪，我便据实以告。

    「――！」

    她顿时倒抽了一口气，脸颊泛红。

    「被、被我贴着，会让你蠢蠢欲动吗。」

    「……是啊。」

    「哼～～色宫翼。」

    「哎，被喜欢的女生贴那么紧，不会那样才奇怪吧。」

    「原来如此，有道理。」

    结月颇为满意地点点头。

    「可是，我还是想跟你撒娇嘛。你就忍一忍吧。」

    「……你不是说要向我看齐，也会忍耐吗？」

    「我要忍的是被你摸，我摸你就没关系。」

    「咦……」

    「是怎样，有意见吗？」

    「我们是同盟耶，一起忍嘛。」

    「不要。」

    「……如果你玩得太过火，害我理性爆炸……说不定会侵、侵犯你喔。」

    「哇，在说『侵犯』的时候吃螺丝，超恶心的。」

    那个，拜托喔，结月小姐……为什么你可以刚说完那么可爱的话，舌根都还没干就接着说出那么打击人的话呢……？

    结月继续瞪着玻璃心碎满地的我说：

    「话说回来，你之前话说得那么好听，怎么决心稍微被胸部挤一下就动摇啦？你对我和异世界的爱就只有这么一点点吗？」

    「当然不是啊……」

    「所以你忍得住吧？」

    「……对。」

    这算是诱导诘问还是半威胁呢……

    总之照这样看来，我实在没有说不的份。

    「很好。」

    结月眯眼一笑，放肆地往我身上靠。

    「呵呵，小翼为我害羞成这样，我会很高兴；能为了我忍耐，就表示你很爱我，我也会很高兴，然后我又想对你撒娇。这样不是一石三鸟吗？」

    ……问题是你其中一颗的流弹造成了一名男性牺牲者。

    她该不会是用翼借代鸟吧？

    「啊，应该说四鸟才对。要是我高兴，你也会高兴吧。」

    哎呀呀，结月小姐真是太厉害了。

    自信高成这样，我都想好好向你学一学了。真的，不是讽刺。

    事实上，我根本拿不出有力的反驳……

    敞篷车沿着海岸行驶几分钟后，景物开始改变。

    我们的注意力一直放在左侧，没想到右侧也十分惊人。

    古今东西各种风格的建筑杂乱无章地到处耸立，其中还有城堡和宫殿。

    「城堡里真的有国王或公主吗？」

    「想太多。那边的建筑物全都是饭店，也就是选手村。」

    「啊，所以我们就是要住那一区吗？」

    「嗯。呃，本座记得是那一栋。」

    女神大人慢慢右转，在一座小巧玲珑的城堡前停车。

    我们跟着下车，各说出一句简短的感想。

    「喔喔，不错耶。」

    「对呀，满不错的。」

    以大小来说，近似堡垒的感觉，但没有任何冷冰冰的军事构造。

    围绕城堡的白色城墙上，到处是精美的装饰。

    在这里似乎能体验到异世界贵族来此渡假，或是英雄受贵族招待的感觉。

    顺道一提，车外气温当然是相当热。

    可是湿气没日本那么重，并不觉得闷。

    反而给人真的来到南洋的感觉，愉快极了。

    「想欣赏的话，以后有得是时间。先进房间吧。」

    以自动驾驶送走车子后（去停车场？），女神大人往门口走去。

    我和结月雀跃地跟上。

    这饭店不仅是外观华美，内部当然也很讲究。

    不是壁挂油画就是镶了宝石的大花瓶，仿佛真的是贵族宅邸。

    地板是大理石吗？质地坚硬光滑。

    此外，空调非常舒适。

    看不见通风口，或许是某种女神力场的效果吧。

    经过一小段走廊，我们来到看似服务台的地方。

    但里头没人，似乎是采用自助接待系统。

    一旁墙上有许多标示相片的面板，以及对应的按钮。

    「有很多种变化，爱选哪间自己选吧。」

    「是喔，不错耶。」

    这时，我忽然觉得不太对劲。

    怪了，怎么说呢，我好像在哪见过这种系统――

    「――呃，这不是爱情宾馆吗？」

    我当然没实际住过，可是漫画、小说或网路上偶尔会见到，多少有点概念。

    女神大人不解地歪了头。

    「是啊？」

    「呃，『是啊』是什么意思！」

    「嗯？汝干么紧张成这样？」

    「因为这里是爱情宾馆啊！」

    「不就是情侣住的旅馆吗？」

    「是这样没错啦！」

    没错是没错，可是有很多重大的错误啊！

    「没、没有其他饭店吗？」

    「有是有，不过几乎都是这样喔？」

    「……真的假的。」

    「嗯。都是吾等天界为了这场大赛而卯足全力盖出来的喔。」

    这么说来，这些大楼城堡都是大概在七天之内建的？

    是很厉害没错，但力气是不是用错地方啦……？

    「爱情宾馆，听起来不是很棒吗？从古至今，真正能拯救世界的都是爱啊！」

    女神大人志得意满地说，看起来不像在搞笑。

    他们是不是只沾到一点表面上的日本知识就拿来用，没调查过实际用途啊……

    「话说，您刚刚说是情侣住的旅馆，所以我们住同一间房吗？」

    「那当然呀。这是白痴情侣大赛耶，分房很奇怪吧。」

    呃，可是情侣又不是夫妻……

    「我可以自掏腰包另外订一间吗？」

    「不行。分房睡就视同不是情侣，直接取消资格。」

    啧，怎么订了这么麻烦的规则。

    嗯……这下该怎么办呢……

    「睡一个房间又不会怎样，有什么好烦恼的？」

    在我抱头苦思时，结月若无其事地问。

    「咦，你没关系吗？」

    「难得出来旅行，能一起住当然好啊。你不要吗？」

    「也不是不要……那是宾馆耶？」

    「又没有规定在那种地方就一定要做那种事。」

    ……所言甚是，一点也没错。

    「从照片来看，每间都很棒耶，没什么好挑剔的。那就住这间吧。」

    「……好吧，既然你都这么说了。」

    「那就这样喽。」

    结月微微一笑，按下最顶端的钮。

    那是床上有天篷的高级套房。

    虽然是天界出钱，能这么果决地选择最贵的房间，胆子也真是够大的。

    完全不问我意见就自作主张这点，嗯，也只能说不愧是结月。

    「我们走吧。」

    结月收下机器吐出的房卡，快步穿过走廊。

    ……她真的什么都不怕耶。

    相形之下，我一个男性畏畏缩缩实在很丢人。

    于是我决定抛下对于自助系统的成见，当这里是普通旅馆。

    我们搭乘电梯前往最顶楼。

    「……话说，城堡里怎么会有电梯啊？」

    「为了方便呀，上下都爬楼梯很累吧？」

    「是没错，那为什么不用传送魔法阵呢？」

    「不行，那很贵。」

    ……电梯不也是价格高昂的东西吗？我实在不太懂天界的标准。

    说着说着，电梯抵达了最顶楼。

    穿过几段和一楼同样豪华的走廊，我们来到房门口。

    结月拿钥匙卡往门上一贴，锁就开了。

    ……这应该也跟咒语法术无关吧？

    我带着这般疑问进了房门。

    「哇，好猛喔。」

    「真的，超棒的。」

    实际所见比照片富丽堂皇多了，简直是公主的寝室。

    地毯软到会犹豫能不能穿鞋踩上去。

    抛过光的大木桌、像沙发的长椅、雕饰绚烂的化妆台。

    任人使用的家具，每项都精致得有如艺术品，风情十足。

    尽管大型电视、冰箱和浴室降低了整体的情调，但也是迁就生活需要的结果吧，没什么好抱怨的。

    此外，浴室的墙并不是一整片可以隐约看穿的毛玻璃，设有正常的更衣间，让人松了口气。呃，虽然有那么一点点遗憾，不过刺激恐怕会强到害我暴毙……

    衣橱里放置着各种衣物。

    从中世纪服装到现代日本的休闲服，好像都能免费借用。

    我随手多翻个两下，发现了泳装，而且种类丰富得夸张。男性有五种，女性则多达十种以上，让我偷偷摆个胜利姿势。可以当作泳装活动的旗子已经立起来了吧。

    房外景观更是有过之而无不及。

    从设有大遮阳伞和桌椅的阳台上望去，海岸一览无遗。

    这就是所谓的海景套房吧。真是奢侈极了。

    最后，是我到现在都视而不见的东西……

    毕竟它是房里最大的家具，实在没有不提的道理。

    它，就是那张附天篷的床。

    那张特大双人床，足足能塞满我整个房间。

    想当然耳，房里就只有那张床。

    ……我只能睡沙发了吧。

    「那现在，本座就把这个交给汝等了。」

    大致看过房间环境后，女神大人从羽衣取出两个手镯。

    又白又素，不太像装饰品，比较接近医疗用具。

    收下后，发现它轻得像塑胶。

    「这是什么？」

    「BB。」

    「正式名称呢？」

    「本座不记得了，就当是白痴情侣手镯的缩写吧。」

    ……你也太容易忘记正式名称了吧。

    「总之先戴上。不用怕，没有诅咒。」

    我和结月跟着戴在左手腕上。

    手镯立刻发出光芒，变形成符合手腕尺寸的大小。喔喔，好酷喔。

    「比赛期间，这个都要戴在身上。」

    「都要是指洗澡也要吗？」

    「嗯。拿下来就失去资格。」

    「是喔……」

    好吧，无所谓。

    没有任何不适，戴着应该也不会妨碍到什么。

    「在决赛之前，BB会通知汝等任务内容。」

    参赛者必须完成主办单位提出的各项任务。

    弃权或达不到一定水准，即为落败。

    「任务有几种啊？」

    「本座也不知道。刷到剩最后十组，决赛就开始了。」

    「我们现在就是只能等任务指示下来吗？」

    「没错。如果失败了，就要直接卷铺盖回家。所以如果想玩久一点，就好好加油吧。」

    也就是说，有可能变成当天来回吗。

    ……感觉这样也不错，对心脏很好。

    可是这么一来，结月的度假心情也就毁了……

    那可不行。还是得尽力而为。

    「放轻松，汝等一定行的啦。不要想太多，像平常那样就没问题了。」

    「……平常那样？我们的白痴情侣度没有很重耶。」

    「真敢说。汝等在本座车上是亲热假的吗？」

    「…………」

    见我无话可说，女神大人轻叹一声。

    「所以最大的问题，就是怎么避免犯规而失去资格了。」

    「犯规？」

    「有件事本座一直忘了说。其实啊，要参加这场白痴情侣大赛，有一个很重要的条件。」

    「什么条件？」

    「不能有性经验。」

    「…………」

    我怎能不错愕呢？嗯。

    「讲白一点，就是要处男跟处女。」

    呃，不用讲白我也懂啦。

    「……请问，这又是为什么？」

    我按着太阳穴问。

    当然，我和结月还没到那个阶段。

    可是对于关系亲密的情侣而言，那是很自然的事。

    那么这个条件，难道没有和白痴情侣这主题相矛盾吗？

    「本座不是说过，办这场大赛是因为天界刮起恋爱喜剧热潮吗？」

    「有是有，可是跟那有什么关系？」

    「以轻小说――尤其是恋爱喜剧来说，假如男女主角经验丰富，感觉不是很糟吗？」

    「……是没错。」

    我也不得不同意。

    倘若打从一开始就是以卖肉为目的，或是想以异色搞笑为主题――例如我叔叔从前写的《用四十八招在异世界后宫开无双》――就没问题，可是想看恋爱喜剧，那可说是必要条件。

    不然读者难以代入主角的情境，女主角就更不用说了。

    「汝等从早到晚泡在一起，还在同一间房过夜，本座很担心汝的理性会撑不住。」

    ……就是说啊，我也很担心。

    「不用操这个心啦，女神大人。」

    然而，结月却从容不迫地说：

    「我们家小翼和其他男人不一样。」

    ……平常这么爱损我，其实她还是很信任我的嘛。

    只是，这种信任有点沉重……

    「咦～～真的吗？他可是色宫翼耶？」

    喂，我可不想被你这种无耻幼女说色。

    「他在车上不就快受不了了吗？」

    「不过，他对我的爱比欲望深得多了。」

    「真的吗？」

    「真的，我相信他――对吧，小翼？」

    结月用力颔首，征求我的同意……当然，我不能否认。

    「……那、那当然。」

    「声音很抖耶？」

    「――小翼？」

    「那当然！」

    被两双白眼瞪着，我半自弃地大叫。

    「为了结月，不管什么难关，我都克服给你们看！」

    「呵呵，谢谢喔。」

    结月又羞又喜地笑了。

    「听到了吧，女神大人。」

    「嗯，那好吧。既然汝都这么说了，本座就相信汝。」

    女神大人嘴角一扬，作起总结。

    「那么，由于本座也是主办单位的工作人员，就先去忙那边的事了。还需要什么，就请客房服务送来吧。如果乱叫不必要又昂贵的东西，会影响评审的印象分数，注意点啊。除此之外的事，就用APP联络。」

    「知道了。」

    说不定她比我们想像中忙多了呢。

    事情交代完，女神大人便匆匆离去。

    「…………」

    「…………」

    她人一走，整间房便突然安静无声。

    虽然我已经很习惯和结月独处……但在这样的状况下还是会紧张。

    「……喂，你干么不说话？说点好玩的来聊聊嘛。」

    「呃，这是要我说什么呢……」

    「先随便找个话题就对了啦。」

    「呃，那就……」

    我搔搔头，说出第一个想到的东西。

    「你暑假作业写多少了？」

    「……谁叫你讲讨厌的事啊？再怎么样也没人挑那个来说吧。」

    「……就是啊。」

    「告诉你，我一个字都没写。因为只要拿到冠军，就可以跟作业说掰掰了。」

    「要是拿不到冠军怎么办？」

    「到时候就抄你的呀，没别的办法。」

    就是啊。嗯，不出我所料。

    「对了，读书心得可以写轻小说吗？」

    「这个嘛，应该没理由不行吧？你就写写看异世界后宫的心得怎么样？」

    「我实在没那种勇气……」

    此后，我们以「写哪种作品最危险又不会害羞」为题，继续没营养地乱哈啦混时间。

    大约过了五分钟，BB播放出第一项任务的内容。

    『第一届白痴情侣大赛正式开始！敬告各位光荣的参赛者！

    第一项任务是――在海滩放闪！』

    海滩，也就是泳装活动。

    这面旗收得比我想像中快多了。

    对了，从声音听得出来，那是我们家的女神大人。

    她真的有在认真工作耶～～

    于是乎，我们决定先穿上泳装。

    结月从衣橱里琳琅满目的泳衣中挑了一件，进更衣间去。

    我则是迅速换上泳裤，泳裤上到处是黑黑的不晓得什么东西的图案。打赤膊到海边也不太好，所以我穿着T恤。

    等待比我长上数倍的时间后，结月终于出来了。

    不过她穿着轻飘飘的连帽薄外套，完全罩住了泳装。

    「久等啦，我们走吧。」

    「啊，嗯。」

    结月听我答得有点呆，露出准备调侃我的笑容。

    「怎样？这么快就想看我的泳装吗？」

    「……差不多。」

    脸红心跳的我姑且稍点个头。

    她看起来真的很像「没穿」，性感的大腿看得我头都晕了。

    就像裸身穿衬衫那样，魅力真不是盖的。受不了。

    「到海边再给你看。」

    ……这么早就来这套，我真的很怀疑自己的理性行不行。

    无论如何，我还是迅速携带毛巾和饮料（旅馆很周到地准备了海滩用品组），穿上海滩拖鞋，前往邻近的海滩。从旅馆走过去只有三十秒路程。

    顶着烈日，我们踏上了白茫茫的沙滩。

    已经好几年没有到海边来了，沙的触感勾动许多记忆。

    我环视这片没有半点垃圾的美丽沙滩。

    或许是因为旅馆就在旁边，见不到一间摊贩。

    不过到处都设置了遮阳伞和塑胶垫，是提供情侣自由使用的吧。事实上，也有几组对手情侣已经在用了。

    ――而那些情侣实在令人瞠目结舌。

    「……这里已经算是异世界了吧？」

    「是啊……」

    我恍然同意结月的问题。

    她会那么问……是因为那些几乎没有像人类的种族。

    精灵和矮人只是前菜……

    还有一海票的鸟身妖、狼人、蜥蜴人等五花八门。

    呃，这些有人形的还算好。

    人群中还掺杂着一些外型难以言喻，只能说是怪物的情侣。

    「……他们不会攻击我们吧？」

    「大、大概不会吧，主办单位应该会监管这种事。」

    至少现况看来，大家相安无事。

    没有任何种族纷争，只顾与自己的伴侣卿卿我我。

    即使是不具人形的情侣，也能看出他们彼此相爱，感觉很有意思。

    不愧是号称天界主办的白痴情侣大赛。

    情侣种类有够多。

    身为一个异世界厨，我是很想慢慢观察他们。可是那样很没礼貌（不知道他们有没有人类的这种观念就是了），在一边发呆也不好。

    先随便找个属于自己的地方吧。

    我们进入大型遮阳伞的阴影下，坐到塑胶垫上。

    我的双眼不自禁地向远处望。蓝天与大海的界线上，水面闪闪发光。

    闭上眼睛，海浪声一阵阵地舒缓我的心神。

    「现在要怎么办？只是坐着很无聊耶。」

    「……让我稍微感受一下这个气氛嘛？」

    「不要再看海了，看我啦。」

    「呃……嗯。」

    我的视线随之移向结月。穿了外套也十分明显的胸部曲线，真是棒极了。

    好想赶快看里面的泳装长什么样，可是又怕自己把持不住……

    在我天人交战时，结月红着脸转向一边。

    「不要看得那么用力啦。」

    「……很难伺候耶你。」

    「可是，你还是觉得我这样有点可爱吧？」

    「……如果你没问就真的很可爱。」

    其实，故意这样问也满可爱的啦。

    「话说，我们也该开始履行任务，放一下我们的闪光吧。」

    说得也是。如果只是纯聊天，应该会被刷掉吧。

    「说到情侣会在海边做的事，你会想到什么？」

    「这个嘛，在海滨互相泼水？」

    「喔～～对对对。还有『来抓我啊～～』那种跑给男生追的游戏。」

    「可是，最好的还是那个吧？」

    「哪个？」

    「互相涂防晒乳或助晒油呀。」

    ……原来如此，的确是少不了这个。天界的评断标准似乎深受轻小说影响，绝不能放过恋爱喜剧度这么高、容易获评审青睐的行为。

    但这也表示，我得直接接触结月的肌肤……

    赌这一把会不会太危险了――对我的理性。

    「那么，来帮我涂防晒乳吧？」

    「……真的要涂吗？」

    「当然呀。不用想任务怎么样，正常涂就好了。」

    结月从海滩用品包里拿出防晒乳交给我。

    「……隔着外套涂不知道有没有效？」

    「你认真的吗？」

    「……开玩笑的。」

    「一点都不好笑。」

    我就是这么怕嘛，体谅一下好不好。

    「算了。揭开我神秘面纱的时候到了，小心眼睛别掉出来喔。」

    结月手抓上外套，慢慢脱下。

    ――哇，惨了。

    我连这个动作的刺激都无法承受，脑袋当场冻结。

    但本能仍持续运作，两只眼睛死钉在她身上。

    耀眼的下半身，曲线撩人的腰身。

    接着那两颗硕大的果实――稍微卡住衣摆――弹晃晃地跳出来。

    结月穿的是花朵图案的比基尼，有种夏威夷的感觉，非常好看。

    「――！」

    这教我如何不震惊。

    魔鬼身材的结月穿起泳装，果然是惊天动地。

    即使没晒到太阳，我也全身发热，很怕鼻血会喷出来。

    ――啊啊，活着真好。

    忽觉热泪盈眶。

    因目睹大自然的鬼斧神工，使人生观产生剧变的故事履见不鲜，而现在或许很接近那种感觉。我甚至怀疑，自己会不会是为了这一刻而诞生的。

    「怎么样？不错吧？」

    结月一手扶头一手叉腰，摆出写真偶像般的姿势。

    我频频点头，一声也吭不出来，根本就没有思考怎么回答的余力。

    结月对这样的我非常宽容。

    「呵呵，那就拜托你啦。」

    她满意一笑，就地趴下。

    ……玉团大神软绵绵地变形，侧玉团大神现身相见。

    「玉团大神」当然是我对胸部的尊称。它们美到我不敢直呼其名讳，干脆以后就这么称呼算了。

    另外，臀部线条也是叹为观止。

    怎么说呢，好想丢香油钱。

    想不到，结月继续追击（大放送）。

    「啊，绑带也要解开才行。」

    她保持趴姿，手伸到背后轻轻一抽――

    大胆地解开了比基尼绳结。

    「……那个，有必要解开吗？」

    「要是你抹不均匀，会晒得不好看耶。」

    「不好意思，我紧张到心跳得好痛。」

    「加油喔。」

    「呃，其实我快撑不下去了……」

    「你不是说，可以为我克服任何难关吗？」

    「……」

    「好了废话少说，快点抹吧……这样我也很害羞。」

    这角度虽看不见结月的表情，可是她耳朵整个红透了。

    说得也是。如果这样还完全不害羞，就是女神大人那样的暴露狂了。

    「那你何必这样子呢……」

    「烦耶，当然是为了赢得比赛呀。」

    「你这么想赢啊？」

    「还用问吗？如果能和你一起去异世界，这才算不了什么呢。」

    这句话让我打定了决心。

    没错，说得对。尽管对我这个没药救的（废柴）绅士而言，这场考验的难度堪称高过接吻，但我们毕竟是「异世界转移同盟」。

    为了不负结月的心意，这里没有我迟疑的余地。

    在我如此自我鼓舞时，结月喃喃地说：

    「……而且，这也是让你合法摸我的机会。」

    「…………你说什么？」

    「没有，什么都没说。」

    「我想也是。」

    嗯，就当作没听见吧。要是当真了，理性真的会炸掉……

    我就此放空脑袋，在结月身旁跪下，打开防晒乳。

    在自己手上挤出一点，接着往她新雪般粉嫩的背，轻轻一抹。

    「呀啊……！」

    结月身体骤然一抖，难耐地叫出声来。

    意外的反应使我心跳快得非比寻常，不禁收回了手。

    「……那个，能请你不要出怪声吗？」

    「你、你很烦耶。我只是没想到那么冰，觉得有点痒而已。」

    「我看你还是自己涂好了……」

    「不行。废话少说，快点继续。」

    「好好好。」

    「……温、温柔一点喔。」

    这句话究竟是有心还是无意呢……

    甚至让我开始觉得在这时候非礼她也怨不得我。

    可是我当然不能那么做……

    到达异世界之前要忍住、到达异世界之前要忍住、到达异世界之前要忍住、到达异世界之前要忍住――

    我诵经似的不断默念，在结月背上抹开防晒乳。

    结月的肌肤真好滑好嫩，柔软中带有水嫩弹性，含蓄地说就是摸起来舒服极了。有好几次，我都想假装手滑偷摸一下玉团大神，但我仍咬碎牙齿和血吞地忍下来了。要是在这时候非礼结月，她一定会对我很失望，并用绝对零度的眼神――

    『到头来，你对我的欲望还是比爱强……我们还是分手吧。』

    说出诸如此类的话。

    呃，虽然真的这么说的机率其实很低，我还是故意往坏处想来熬过去。对我而言，没有任何事比结月讨厌我更可怕。

    「……唔……嗯……唔……」

    涂抹途中，结月不时微微扭身，像是在忍耐什么似的吐气，很难不教人想入非非。

    于是我尽可能将视线移向海平线，聆听海潮声，分散注意力。

    「呃，这样可以吗？」

    总算涂完一遍之后，我问。

    「嗯……接下来帮我涂脚。」

    「……那边自己涂得到吧？」

    「烦耶，不是叫你少废话了吗？」

    「好……」

    既然你这样说，我就随我高兴来涂喽？

    我就此乖乖听命，手在结月的大腿、小腿肚、脚踝上仔细地滑动。

    下半身完成后，「再来换上半身」这种美事终究是没发生。

    「谢、谢谢……这样就行了……我享受够了。」

    「享受？」

    「剩下我自己涂的意思。」

    「啊，好……」

    「现在，换我帮你涂了。」

    结月宣告攻守交换。

    我就这么当作搔痒，任防晒乳抹上全身。

    后来，我们玩的都是些很普通的海滩游戏。

    海滨泼水、坐泳圈乱漂、堆沙堡等。

    与看小说相比，都是毫无建设性可言的行为。

    然而实际做起来却比想像中有趣许多，改变了我对户外活动的认知。

    难怪那些现充会那么爱到海边玩。

    而且我错了，那并不是没有建设性。

    它们都能制造美好回忆，丰富人生。

    虽然每当结月的玉团大神调皮地跳动，或是不小心在我身上挤压变形，都会对心脏造成极大负担，可是我好歹也是通过涂防晒乳这般凶残考验的最强绅士，自然能收敛邪心，享受每一次感官刺激……大概吧。

    大约玩了两小时，我们回到遮阳伞下稍作休息。

    结月继续拿异世界话题出来闲聊。

    「话说，好像几乎没有拿海当舞台的轻小说耶。」

    「啊，真的耶。会不会是需要太多知识，门槛太高啊？」

    「很有可能喔。」

    「除非作者本身对驾船或航海技术有兴趣，不然查起来应该很累人吧。」

    「如果背景是异世界，不就能用魔法什么的硬作解释吗？」

    「嗯……这部分影响满大的，我是觉得不要用魔法打马虎眼比较好……不过以搞笑剧来说应该没差。」

    「无论如何，到处航行冒险真的有种特殊的浪漫呢。」

    「对啊。」

    「像各种RPG大作也都有搭船到下个大陆，然后路上被海盗或大王乌贼袭击，开始战斗的事件嘛？」

    「就是啊。」

    「我很喜欢那种事件喔。好想看那种小说喔。」

    「这么说来，其实我也满想看的。」

    「现在说到海盗，最有名的就是那个漫画吧，轻小说里有什么？」

    「以前是看过宇宙海盗啦。」

    「那是另一种类型吧？」

    「很接近啦。这样好了，我们回去的时候一起去找找看，有没有转移到异世界之后变成海盗船长的故事。」

    「这种故事，就定要配船员都是美少女的后宫船吧？」

    「那是一定要――呃，应该不需要吧？嗯。」

    「…………」

    「―――很痛耶！不要捏那里！」

    「哎呀，这不是结月小姐和市宫先生吗？」

    当我痛得大叫时，一道熟悉的声音传入耳中。

    我错愕地往那里一看――

    「真好，我们又见面了。」「…………」

    见到的是一对绝世俊男美女。

    面泛微笑的蓝发精灵，以及绷着一张脸的红发精灵。

    这算不上是巧遇。

    既然我们参加了同一场竞赛，必然有重逢的一刻。

    然而，我们人在初访的土地，周围又到处都是恐怕无法沟通的种族，能在这种状况下遇见熟面孔，给我一种奇妙的感觉。曾经听说过，在海外遇见日本人会备感亲切，两者或许很类似。

    无论如何，我也很想和莉耶尔多聊聊，很高兴能再见到她。

    不知是精灵也有相同文化，还是刻意配合地球文化，他们都穿着泳装。

    莉耶尔是清纯的连身裙式泳装，红发男则是选了强调男性线条的三角裤。

    真是女的美男的帅呀。果然天生丽质穿什么都好看……

    站在一起感觉这么登对，实在令人羡慕。

    像我就根本配不上结月……

    在我悲怆地叹了口气时――

    红发男不知吃错什么药，凶狠地瞪过来。

    「喂，就是你――噗呼！」

    ……结果旧事重演，莉耶尔往他后脑甩上一巴掌。

    「你那是什么态度？」

    「呜呜，对、对不起！」

    「对了，不好意思，日前忘了向两位介绍。其实也没什么好介绍的啦――这是我的随从兼未婚夫。你自我介绍一下。」

    「是！」

    红发男直视结月（也就是无视于我），大声报出姓名。

    「我是卡鲁鲁・希利多，代代服侍弗莱尔家族的希利多家三男！」

    三男也敢讲得这么大声……喔不，那没什么好酸的。

    「两位太客气了。我是鲇森结月，这位是色――」「我是市宫翼。」

    我在结月介绍时插嘴，惹来不满的目光。

    「喂，不要破坏我的哏好不好。」

    「你根本就不应该把那当哏吧。」

    自我介绍哪需要搞什么笑？我们又不是相声搭档。

    「你们的感情还是一样好呢。」

    莉耶尔吃吃笑着说。

    「既然难得有缘重聚，今天我们就一起过吧？」

    「嗯，也好。一直跟小翼独处也很无聊，就一起玩吧。」

    ……拜托，虽然我觉得你是在掩饰害羞啦，但真的有必要在这时候损我吗？

    「莉耶尔殿下，能先给我一点时间吗？」

    「做什么？」

    「我有话跟那个男人――市宫翼说。」

    「哎呀呀，搞外遇呀（笑）？」

    「并不是！」

    「咦，原来小翼有这方面的兴趣……？」

    「喂，我什么话都没说好吗！」

    而且他本人都否认了。

    「……那么，市宫翼，跟我过来。」

    「呃……好好好。」

    尽管命令语气让人不太爽，但我也不想随她们的BL烂饵起舞，于是老实听从他的要求，暂时离开现场。大约走了二十公尺后，他停下来面对我。

    红发男――卡鲁鲁臭着脸开口说道：

    「我先警告你，莉耶尔殿下出身非常高贵，原本不是你这种人高攀得起的。」

    「呃……嗯，我想也是。」

    我点头表示理解。

    结果让卡鲁鲁愣住了。

    「嗯？怎么啦？」

    「没什么，只是以为你会更生气。」

    「多亏某个人的训练，我已经很习惯刀子嘴了。」

    况且，我也不想见到会对人类卑躬屈膝的精灵。

    假如他对结月出言不逊，我一定不会放过他，可是对我就无所谓了。

    再说，就算他态度再嚣张，只要一想到他是个变态被虐狂，火就上不来了。要是真的动了气，跟莉耶尔打小报告就好。

    「那你怎么一点也不惊讶？」

    「因为我多少感觉得出来莉耶尔身分高贵啊。」

    「……是吗。原以为人类都是些愚昧之徒，看来你还有点眼光，我为我的无礼向你道歉。」

    「呃……嗯。你要说的就是这个吗？」

    「不，接下来才是正题。我有事想拜托你的女友。」

    「拜托结月？」

    「对。」

    卡鲁鲁点点头，眼神真挚地说：

    「在这场比赛期间就好，请她作莉耶尔殿下的朋友。」

    接着他略为感伤地再道：

    「由于身分关系，莉耶尔殿下交不到知心好友。不过在我看来，莉耶尔殿下和你的女友似乎很投缘，之前殿下还说想再见她一面呢。」

    「这样啊。」

    也对，她们的确算是臭味相投。嗯……

    「老实说，在这里见到你们也不是凑巧。在这之前，我们已经找了好几片海滩。」

    是喔，这么想她呀。

    我们家的公主也没朋友，没有理由拒绝。

    「对了，那你怎么不直接去拜托结月？」

    「我不能那么做。」

    「为什么？」

    「我要得到莉耶尔殿下准许才能和其他异性说话。」

    「……这样啊。」

    莉耶尔果然比结月更难相处，会是因为身分高贵吗？

    「再说，我根本不可能请求殿下准许，那只会让她气我多事。」

    「你不是比较喜欢那样吗？」

    「啊？你在说什么？」

    卡鲁鲁疑惑地皱起了眉。

    「谁会喜欢惹殿下生气啊。」

    「呃，嗯，也对……」

    原来他没发现自己是个M啊……虽然不关我的事。

    「所以我才要拜托你。」

    「既然是好事，我当然很乐意。不过……好像没有那种必要了吧？」

    我向结月和莉耶尔的方向瞥去。

    她们聊得兴高采烈的模样，怎么看都已经是朋友。

    「呵，或许是吧。」

    卡鲁鲁面露浅笑，感慨地望着她们。

    两个泳装美少女啊。我也好好欣赏一下吧。

    太近就不太能盯着看了，保持这样的距离正适合保养视力。

    「……那么最后，我要警告你。」

    卡鲁鲁再续对话，我便转了回去。

    他又摆出凶狠脸孔，低声说道：

    「既然你的女友与莉耶尔殿下成为朋友，你一定会变得更容易接近殿下。」

    「是没错。」

    「到时候，绝不许你――用龌龊眼神看莉耶尔殿下。」

    还以为他要说什么呢，结果来这套。我干脆地点了头。

    「这你尽管放心，我答应你。」

    「我也不是不懂你的苦处。要你别对世界第一美女莉耶尔殿下动心，当然是强人所难。但无论如何，我都不准你碰她一根――你说什么？」

    「我说，我不会带着不良居心看她，你大可放心。」

    「……你是认真的吗？」

    「那当然。」

    「……做不到的事，就不要随便答应。」

    「又不是做不到的事。」

    「…………我实在不懂你在说些什么。」

    「我才想这么说咧。」

    我白着眼吐槽按起太阳穴的卡鲁鲁。

    「可是，是男人都会为莉耶尔殿下的美貌倾倒啊。」

    「并没有那种事。」

    听我如此否定，卡鲁鲁后退一步。

    「……你该不会只好男色吧？」

    「才不是咧！」

    不要连你也来那一套好不好。

    「难道是人类的美感有问题吗……？」

    「可能一半是这样吧。要我说的话，不是美感有问题，单纯只是喜好问题而已。」

    「什么意思？」

    「就我看来，莉耶尔的确是美得无可挑剔。可是，这种感觉比较接近欣赏艺术品，而不是发自对异性的喜好。」

    我在此稍停片刻，有点难为情地继续说：

    「而且，我已经有结月了。我的眼睛没空看其他女人。」

    真想不到前不久还是个后宫厨的我，现在会说这种话。

    或许爱情的力量就是这么伟大吧。人类就是这么容易随心境改变的动物。

    喔不，我对后宫轻小说的爱还是永远不变。

    「……看你的样子，不像在说谎。」

    卡鲁鲁的表情和缓下来。

    「那好吧，我就相信你。」

    「你也不要用有色眼光看结月喔。」

    「哼，不用操这种心。」

    我半开玩笑地叮咛，卡鲁鲁轻笑一声。

    「以人类来说，你女友的姿色的确不错。但是很遗憾，她有一个很大的缺点。」

    「缺点？」

    我不解地歪了头。

    要说缺点嘛，就只有个性吧（虽然我还满喜欢的），外观很完美啊。

    「就是那些不检点的脂肪。」

    「――啊？」

    这可不能装作没听见。我以带点刺的口气问：

    「先等一下。你说的该不会是玉团大神吧？」

    「……什么是玉团大神？」

    「就是胸部。」

    「喔……没错，就是胸部。」

    「……你是认真的吗？」

    「当然。」

    「啊？你居然认为那么壮观的玉团大神是缺点？」

    「就是。」

    「…………我实在不太懂你在说什么。」

    「我才想这么说。」

    卡鲁鲁白着眼吐槽按起太阳穴的我。

    我心里一阵恼火，出言反驳。

    「搞清楚，那里才是结月明显胜过莉耶尔的地方好不好？」

    「你说什么？当然是没有那些赘肉比较美啊。」

    「胡说八道，那浑圆的曲线才是终极之美啊！飞机场哪里有魅力？」

    「莫名其妙，人类果然是愚不可及的生物，根本不懂什么叫真正的美。」

    「哈！这句话我完完整整还给你。原以为精灵很有智慧，结果却无法理解玉团大神的好，我看根本没什么了不起。」

    「…………」

    「…………」

    在南洋海滩上，两名男子对射的视线之间迸出火花。

    在一触即发的气氛中，卡鲁鲁说道：

    「我就给你一次机会。只要你收回那些话，我就不跟你计较。」

    「你想得美。」

    「那就赌上自己的信念，跟我对决吧。」

    「……如果想打架，我可不奉陪喔？」

    即使这个世界玛那稀薄，也不表示精灵的战力会逊于人类。我并不想为了争面子而打摆明会输的仗。

    「蠢材，比力气做什么？重要的是爱的深度啊。」

    「……那么，要用辩论的吗？」

    「那也没用。这是感情之战，没有道理可言。」

    「那要比什么。」

    「我想想……」

    卡鲁鲁思量几秒后说：

    「我记得，这个世界有种叫沙浴的文化嘛。」

    「对，的确有……你是从哪知道的？」

    「女神赐给我的导览手册。」

    「……这座岛还有导览手册喔？」

    「不，是其他观光胜地的手册。只要能多娱乐莉耶尔殿下一点，任何有参考价值的资料，我都照单全收。」

    喔……不愧是随从兼未婚夫。

    那进取的态度实在是值得学习。

    「我们就一起进行泡沙浴，比谁撑得久怎么样？」

    原来如此，要比耐力是吧，也就是意志力的强度。

    卡鲁鲁露出稳操胜券的笑容。

    「你不会说不敢吧？」

    「什么话，我接受你的挑战。」

    虽然我不是很想跟被虐狂比耐力……

    可是他污辱结月的玉团大神还这样挑衅，我岂有逃避的道理？

    沙浴。

    原本应该是用受过地热的沙，不过这里只是一般的海滩。

    附近没有温泉。

    再加上如果只是把身体埋在沙子里，得花很久才能分出胜负。

    因此埋入沙中后，我们请莉耶尔用魔法调节温度。

    「话说，为什么要比这个啊？」

    结月一边帮我盖沙一边问，而我的解释是：

    「就像是白痴情侣大赛的热身友谊赛呀。因为我们在这场大赛里会一直竞争下去嘛。」

    总不能说原因出在她的玉团大神上吧……

    「哼～～好吧，埋你也满好玩的。」

    ……很感谢她不予追究，可是这个理由也太那个了。

    「我要加热喽。」

    将我和卡鲁鲁埋到只有头露在沙外后，莉耶尔轻声吟诵咒语。

    沙堆温度随之徐徐上升。喔喔……原来沙浴是这种感觉啊。

    埋在沙里不能动弹，使蒸的感觉比三温暖更强一些。

    对于首度体验沙浴的我而言，感觉相当舒服。

    不过长时间持续下去，应该很难受吧。与其胡乱硬撑而造成中暑或脱水，还不如早点弃权得好。

    这么想时，莉耶尔提了一个颇具常识的议。

    「时间就限制三十分钟吧，伤害到身体就不好了。如果两人都撑得住，就算是平手。」

    别说我自己，假如卡鲁鲁因此伤了身体，我也过意不去，便点头说：「知道了。」

    卡鲁鲁也不敢违背莉耶尔的意思，回答：「遵命。」

    充满海潮香的风轻轻吹过。

    太阳已经有点歪斜，但距离日落还早得很。

    「小翼啊，我发现一件很重要的事。」

    开始没几分钟，结月慢慢地这么说。

    「什么事？」

    「我腻了。」

    「……还真快。」

    最没耐力的看来是结月。这个嘛，嗯，可想而知的事……

    「只能在旁边看，很无聊耶。」

    「好像真的有点无聊。」

    莉耶尔附和结月的看法，对卡鲁鲁说：

    「卡鲁鲁，表演点好玩的才艺，娱乐一下结月小姐吧。」

    「在这种状态下吗！」

    这要求也未免太无理了，害我忍不住同情起敌人……

    「你好歹也会学克雷路提鸟的叫声吧。」

    「咦？我才没模仿过那种东西！」

    「谁准你说这种废话了？我叫你学就学。」

    「唔……遵、遵命。」

    卡鲁鲁跟着大吸一口气，多半是拿出了浑身解数叫道：

    「嘟噜噜噜、哔――！」

    「「「……………………」」」

    三人的沉默混成一团。现在气氛变这样怎么办啊……

    莉耶尔，你好歹也作个反应吧……

    「……那个，不好意思喔，莉耶尔，打扰一下。」

    看卡鲁鲁那么可怜，我忍不住伸出援手。

    「好的，什么事？」

    「其实我跟结月都不知道那个克雷什么鸟的叫声究竟是什么样的，所以也不知道他模仿得好不好……」

    「哎呀，这个世界没有那种鸟吗？」

    「嗯……」

    「这样啊，听到了没，卡鲁鲁？这个世界好像没有克雷路提鸟喔。」

    「啊，是。」

    「那你为什么要模仿那种没用的叫声呢？」

    「咦？我是因为莉耶尔殿下要我学我才……」

    「我什么时候说过那种话了？」

    「咦咦！」

    那霸道过头的言论，听得卡鲁鲁极为错愕。

    老实说，我也有同感。拜托，你说得很大声耶……

    可是――

    「对吧，结月小姐？」

    「对呀，莉耶尔才没说过那种话。」

    「哪有这样的……！」

    虐待狂美少女一搭一唱，卡鲁鲁根本无力招架。

    也罢，那就表示她们感情真的还不错，是一件好事。

    不过太合得来，也是问题就是了……

    「卡鲁鲁鬼吼鬼叫，罚加温十秒钟。」

    「――！」

    耍了那么惨的冷还要罚喔……

    「――啊啊，莉耶尔殿下！好热！好热啊啊啊～～！」

    不知道究竟有多热？只看得见卡鲁鲁表情苦闷地哀号。

    感觉上那隐约掺了点喜悦，希望是错觉。

    「那么，我们重新来过。表演下一个才艺吧。」

    经过十秒后，莉耶尔理所当然地这么说。还要继续喔，太狠了吧。

    「等等，莉耶尔。这样他太可怜了。」

    喔喔，结月跟莉耶尔比起来果然是菩萨心肠啊。但才刚这么想――

    「为了公平起见，现在要换小翼表演。」

    我就立刻被迫收回前言了。她果然一点都不温柔善良……

    「市宫先生有什么才艺吗？」

    「很遗憾，没有。」

    不要那么快就替我回答。喔不，我是真的没有值得说嘴的才艺……

    「所以，你就举三个最喜欢我的地方来代替才艺表演吧。」

    真的假的……

    「听起来不错也，我也很想知道。」

    哇～～莉耶尔也很来劲～～

    让她们作朋友，其实是很糟糕的决定吧……

    「听到了吧，小翼，你说说看。」

    「……是。」

    不用问也知道，我没有拒绝权。

    于是稍想片刻后，我忍着羞怯答道：

    「长相美又身材好、异世界厨，还有你喜欢我。」

    「莉耶尔，开罚。」

    「好。」

    「――好烫啊啊啊啊！」

    沙堆温度瞬间提升。

    尽管应该不至于烫伤，我还是无法忍住不叫。

    「由于市宫先生应该不像卡鲁鲁那么习惯耐热，只加温五秒喔。」

    虽只有卡鲁鲁的一半，但也够难受的了。热到不敢要求公平对决……

    话说回来，原来卡鲁鲁很耐热啊？挑自己擅长的领域比赛，真是奸诈，不过其实现在也没什么好计较的了。只是为何耐热的原因有点太容易想像，感觉很糟。

    「对了，为什么那么快就要罚我？不是说了三个吗？」

    「你把外在放在内在前面，让我有点不爽。」

    ……还要顾顺序吗？太难了吧。

    然而，这还只是开端而已，地狱还在后头。

    「那么，接下来换卡鲁鲁喽。我想想喔……我也学结月小姐好了。你喜欢我什么地方，举三个来听听。」

    「莉耶尔殿下每个地方我都爱！」

    「那不是三个，而且很恶心，惩罚。」

    「咕啊啊啊啊啊――！」

    「换小翼了。这次我就干脆反过来，问对我不满的地方好了，不过应该没有吧。如果有，举三个出来。」

    「坏心眼、嘴巴毒、很容易生气。」

    「这不用说了，罚。」

    「好烫啊啊啊啊――！」

    「再来，我还是跟结月小姐一样，举三个对我不满的地方。」

    「我对您没有任何不满！」

    「太无聊了，照罚。」

    「啊啊啊啊啊！好热啊啊啊啊啊――！」

    「用川柳表达你对我的爱。」

    「结月我爱你，希望你永永远远，陪在我身边。」

    「……其实我是有点心动啦，但还是想罚你。」

    「为什么――？好烫啊啊啊啊啊――！」

    ……差不多就是这样，我们不停交互受罪。

    想当然耳，这样根本撑不了三十分钟……

    才刚过十五分钟，我和卡鲁鲁就同时弃权了。

    「才一半而已耶。受不了，有够没用。」

    「就是啊，你这样也配当我的随从吗？」

    「真是汗颜……」「我无话可说……」

    就这样，两名男性的颜面之争――

    莫名其妙变成两个人都在女伴面前哭丧着脸下跪……

    然而，可说是因祸得福吧，我们在比赛中有个收获。

    那就是友情。

    结月和莉耶尔感情愈来愈融洽，宛如十年好友。

    男性们从沙浴中解脱，补充完水分之后瘫得东倒西歪，女性们却理都不理，自顾自地在一边捡贝壳，玩些充满少女情怀的游戏。她们玩得这么开心，我真是太高兴了。

    同样地，我和卡鲁鲁之间也萌生了革命情感。

    被爱人施以同样的责罚，即使千百个不愿意也体会到对方平常过的是什么苦日子之后，我们英雄惜英雄，超越朋友，成为战友。

    对于胸部的争执，也早已随风而逝。喜好本来就是人人不同，尊重包容才是正道。

    平常如果看到打完架之后互相称赞：「你还满能打的嘛。」「你也很厉害。」这种不晓得哪个年代的老哏，都会很想吐槽，不过我们现在差不多就是那种状况。

    「话说回来，你怎么会喜欢那么凶暴的女人？难道你是变态吗？」

    「你这家伙才没资格说我咧。」

    即使随口互亏，也不觉得话里带刺。

    「什么『这家伙』，我叫卡鲁鲁。」

    「既然这样，你也不要都用『你』叫我啊。」

    「也对……以后我就叫你翼好了。」

    「就这样吧，卡鲁鲁。」

    我们就这么在遮阳伞下休息，茫然眺望结月和莉耶尔玩得和乐融融的模样。

    大约三十分钟后，BB发出通知。

    我们两组都漂亮晋级了。

    不晓得是不是那场沙浴奏的效……就让它成为永远的谜吧。

    相约有缘明天再相见后，我们就与精灵们告别了。

    回到旅馆，结月和我轮流冲澡。

    虽然她穿着浴袍出来吓了我一大跳，不过包得很紧，裸露度其实也比泳装低，勉强能保持镇定。

    但话虽如此，刚出浴的她所散发的性感魅力，仍像满浴室的蒸气一样浓。

    使我尽量不去看她湿濡的头发、晕红的脸颊。

    洗去一身汗水后肚子也饿了，我们便请客房服务送晚餐过来。

    点的是天界推荐的自由创作套餐。

    我们就这么在黄昏的阳台上欣赏海滨景色，品尝冲绳炒苦瓜和一种叫做夏威夷米饭汉堡（Loco Moco），极富南洋风情，各种配料看起来很不搭，吃起来却非常棒的餐点。

    这一天下来，我发现自己在这场比赛里其实玩得比想像中开心很多。

    即使扣除一些粗糙马虎的部分，我还是想说天界万万岁。

    相对地，身上也累积了不少疲劳，便决定早点就寝。

    这时，发生了一个问题――关于我该睡哪里。

    我想睡沙发，然而结月却要我上床一起睡。

    「如果只有我一个睡床，不就像个任性的公主一样？」

    ……只有这时候装乖是怎样。

    「少哩嗦，来床上睡就对了。又没有叫你当我的抱枕。」

    这个嘛，如果不贴在一起，应该还好吧……？

    毕竟床大到两个人躺上去伸直双手都不会碰到。

    考虑过说服结月和忍受紧张哪个比较容易后，我便勉为其难地答应了。

    接着我说服结月摆个大靠枕隔开两人当折衷方案，就此熄灯。窗外透来的月光，使房间没有想像中暗，对我来说刚刚好，床躺起来又很舒服，应该很快就能睡着――只要不去注意结月的存在。

    然而刻意不注意，就等于特别注意……

    唔……到底该怎么办呢。

    打算用最古老的数羊催眠时，结月对我说话了。

    「小翼啊。」

    「……怎样？」

    「我应该不会那么快睡着，找点事情来聊聊吧。」

    也好，我也一样睡不着。

    想过暑假作业之外还能聊什么后，我想到一个问题。

    「对了，你和莉耶尔挺合得来嘛，你们都在聊什么？」

    「嗯～～我想想，主要是我问她问题，然后她回答吧，例如她的故乡之类的。那里叫做菲亚路尔克，听说是个很美的地方喔。有很多可爱的动物和好吃的水果。」

    「是喔，真想去看看。」

    「对呀，我也这么说……可是事实上，好像满难的。」

    「赢得比赛拿到SP不就能去了吗？」

    「不是啦，不是那种物质上的问题。」

    「怎么说。」

    「他们就像是私奔过来的一样。」

    「咦……不会吧？」

    「真的。」

    接下来，结月将他们的事都告诉了我。

    莉耶尔是族长的女儿。

    卡鲁鲁自幼和她一起长大，原本只是普通的随从。

    但因为两人朝夕相处，自然产生了情愫。

    可是由于身分差距，周遭绝不会认同他们的感情。

    而他们的秘密在前不久曝了光，卡鲁鲁的处境变得非常危险。

    「所以，如果赢得这场白痴情侣大赛，大家就会同意他们在一起。」

    在他们的世界，天界的存在是众所皆知，等同常识――同时也是他们信仰的对象。因此，只要获得冠军，就等于他们是天界钦点的爱侣，反对者也会乐意献上祝福。

    「……知道这种内情以后，有点比不下去耶。」

    「我懂你的心情，不过不用太在意。莉耶尔说他们参赛的主要目的是私奔，输了就留在这个世界过生活这样。」

    「呃，在不同世界生活没那么简单吧。」

    「他们的生存能力好像很强，应该会找到办法吧。」

    好吧，或许真是如此。

    卡鲁鲁要做粗工也应该没问题，况且还有一张近乎作弊的脸，走模特儿那行应该是不愁吃穿吧。比较有问题的就是户籍了，不知道负责他们的女神能不能给个方便……？

    「对了，这么私人的事情告诉我好吗？」

    「没关系。莉耶尔说那虽然不是值得讨论的事，但也不是见不得人的秘密，所以安啦。」

    「那就好……」

    「另外，他们已经交往五十几年了。」

    「――真的假的？」

    「真的。」

    ……不愧是精灵，时间规模和人类差真多。

    而且他们有权参加白痴情侣大赛，就表示他们交往那么长的时间都是清清白白的。卡鲁鲁实在是真男人，令人肃然起敬。

    呃，既然他大我那么多，用平辈语气说话好像不太好……

    算了，现在才改变态度反而奇怪，而且我们已经是战友了，没必要在乎年龄问题吧。

    「他们还真会忍耶。如果是我，一定早就爆炸了。」

    「我也不觉得自己受得了……」

    「时间也是一回事啦，不过遭到父母反对，会比想像中更难过。」

    ……这样啊。

    我也是这么想，看来遭到反对真的让结月很不好受。

    「在家里看到他就会很烦躁，零用钱也很难讨。」

    ……你难过的方向就不能再感性一点吗？

    喔不，这算是一种掩饰羞怯的方法吧。她一定也希望受到父亲的祝福。

    喜欢的东西、想做的事遭人反对，没有人会高兴。

    尤其对方是你的家人。

    ……但在这时候挑她毛病，她肯定会生气。

    那不是该在睡前说的话，所以我决定暂不过问。

    于是，我改聊点光明的话题。

    大约再慢节奏地聊了三十分钟，才以结月的呵欠告终。

    也许是真的累积了相当程度的疲劳吧，我不知不觉就睡着了。

第二卷 在游戏世界晒恩爱

    醒来时，玉团大神降临在我面前。

    「…………」

    半睡半醒的我，还以为自己上了天堂。当然，不会有那种事。

    我仍在白痴情侣大赛会场，这座南洋小岛的某旅馆一室。

    不知是睡着睡着就变那样，还是故意想闹我……

    当作隔间的靠枕已消失无踪，结月取而代之，就睡在我旁边。

    「――！」

    我一弄清状况就跳了起来，急忙退到床角落。

    睡意也一口气全没了。喂，这真的对心脏很不好……

    我的动作让床晃了几晃，结月「嗯嗯……」地扭动。

    ――可恶，超可爱的。

    那安详的睡脸、撩人的睡姿，使我看得入迷。

    她真的不是妖精或天使吗？可爱指数明显超越了人类极限，根本是在可爱上开外挂。

    为什么这么可爱的脸会吐出那么恶毒的话呢……

    有点难以置信。唉唉唉，人真的是不可貌相呢。

    「……嗯。」

    结月再度翻身，转向我这边。

    「――！」

    吓得我屏住呼吸，双眼睁大到不能再大。

    浴袍襟口大幅松开，玉团大神的峡谷毫不保留地展现在我眼前。

    我吞吞口水，心想――

    …………轻、轻轻碰一下应该没关系吧？

    毕竟我昨天真的很努力。

    从涂防晒乳开始，我战胜了所有结月的诱惑。

    所以，趁她睡着的时候轻～～轻地来一个绅士戳，一下下就好，神应该也会宽恕我吧。甚至该说，我就是值得这样的奖励，不是吗？结月这么没有戒心，自然得负一部分责任。没错，就是这样。

    虽然我自己也不晓得绅士戳到底是什么，不过那一点也不重要，总之我就是想摸得不得了。没问题，理由晚点再找就行了。

    我用刚睡醒的混浊脑袋这么想着，再吞一次口水。

    接着在噗通噗通的心跳声中，手慢慢伸向右玉团大神上方――然后时间到了。

    房门突然咚咚咚地响起，接着喀嚓一声打开。

    「早安呀～～本座来了～～起床了没～～？」

    这位毫不客气的不速之客，正是女神大人。

    时机也未免抓得太准了吧……我沮丧地垂下肩膀。

    紧要关头就有人搞破坏这种老哏用不腻吗……

    话说回来，这也帮我守住了誓言，还算不错啦。

    「女神大人早安。」换个乐观的角度想之后，我出去招呼女神。

    「嗯……呼啊。」

    结月也似乎终于醒了，小打呵欠起身。

    「脚安……这么早吵什么……我还想睡耶……揍死你喔……」

    即使声音软弱无力也还是要骂人呢，不愧是结月。

    在那之前，还是拜托你快把浴袍穿好吧……

    不只是胸口，大腿也露得很糟糕，卷到很危险的高度。

    我也知道自己这样到处看她不太好。

    可是本能就是会让我的眼睛往那里飘啊，哪有什么办法……

    「鲇森，色宫翼在用色色的眼神看汝喔。」

    「咦？――哇！」

    听了女神的提醒，结月连忙整理浴袍。

    「……色狼。」

    并满脸通红地瞪着我，凶巴巴地骂一句。

    既然会害羞，一开始就别穿那样嘛。可是说出来，场面恐怕会更难搞。

    真是的，没得绅士戳，反而先被她的角戳中。不好笑。

    女神大人又何必打我小报告呢……

    「怎样？汝不服气啊？」

    「……不敢。所以，您有事找我们吗？」

    「那当然。本座超忙的，不会没事跑来闲晃。」

    「这样啊……有什么事？」

    「本座有一个惊人的消息要告诉汝等。」

    「……什么消息？」

    「汝等已经入围白痴情侣大赛的决赛了。」

    「――真的吗？」

    「真的？」

    「咦，太快了吧？才过一天而已耶？」

    之前不是说要刷到剩十组才打决赛吗？

    「是没错……不过在这短短一天内，参赛者就减少到只剩八组了。」

    「……昨天那个任务难度那么高吗？」

    我们和卡鲁鲁都顺利过关，应该没那么难吧……

    「不，任务难度很恰当，大概只刷掉一半。」

    「那为什么变这样？」

    「其他人犯规而失去资格了。」

    「…………也就是说……」

    「嗯。绝大多数参赛者，都在昨晚跨过了那条线。」

    女神大人一本正经地说，我也跟着正经起来。

    咦……不会吧？呃，其实我也能痛切体会他们的心情啦。

    和爱人共度一晚，不做那种事反而不自然吧。

    就在刚才，我也对结月伸出了咸猪手。

    不过，我的心情也因为这消息变得很复杂。

    有种自己忍得那么苦，简直白痴的感觉……

    「所以人家才说现在年轻人性观念偏差吧。受不了，太可悲了。」

    结月耸耸肩，说出像社论节目般的评论。

    「男人就是应该要有不被眼前欲望所惑的坚定意志，女人就该洁身自爱才对。」

    对不起，才刚被欲望蒙了眼的男人就在这里……

    顺道一提，我实在不觉得结月贞洁到哪去……

    「管他的，反正我们能去异世界的机会也大幅提高，根本是赚到了。」

    的确。能一下子闯进决赛，是值得高兴的事。

    剩下八组。只要再战胜七组，就能去我们朝思暮想的异世界了。

    为了不白费过去的努力，一定要全力往冠军迈进。

    「这算是主办单位的大失误吧，搞得大家精心策划的项目几乎都用不上了……」

    女神大人萎靡地叹息。

    对这部分，我也只能请她节哀。

    「总之，本座先来说明决赛内容。」

    女神大人振作起来说：

    「汝等接下来要挑战的是集天界技术之大成而诞生的BO。」

    「我照例问一下，那是什么的缩写？」

    「白痴情侣ONLINE。」

    「……正式名称呢？」

    「那就是正式名称。」

    「…………」

    竟然不是她擅长的「本座不记得了」，真的就是正式名称啊……

    命名品味有够糟，企划会议上都没人反对吗。

    还是天界的工作人员全都是白痴啊？

    不过抱怨也没用，继续吧。

    「名字有ONLINE，表示它是一种游戏吗？」

    「没错。用汝等容易理解的方式来说，就是VRMMO。」

    「咦，好棒喔！」

    深具魅力的字眼勾起了结月的兴趣。

    「VRMMO」。

    那是虚拟实境什么什么的缩写――正式名称我不记得了――旨在透过虚拟空间，让玩家身处现实空间也能体验异世界的梦幻游戏。

    这种题材在轻小说里也很常见，是异世界厨也会注意的类别。

    「参赛者要设法攻破我们准备的迷宫，最快的就是赢家。」

    原来如此，浅显易懂。

    简单说来，就是规模特别大的障碍赛跑吧。

    「迷宫总共有十五层，到第十层都是每组各走一条路，之后就要一起走了。」

    「是喔，为什么要分开走？」我问。

    「这样比较容易看清每个情侣是怎么闯关的。」

    「那么，为什么后来要会合呢？」结月问。

    这单纯的疑问使女神大人垂下了眼。

    「……因为游戏还没开发完。」

    「……呃……」

    「就顺道告诉汝等吧，当初为了取『夫妇』的谐音，预定是要做二十二层。」（注：二可念FU，FUFU音近夫妇）

    「……辛苦了。」

    突然觉得有点对不起他们，我立刻换个问题。

    「有分职业之类的吗？」

    「有喔。职业和装备那些会依玩家自己的希望作设定。」

    喔～～这样就能当我憧憬的圣骑士了。

    很好，等不及想玩了。

    「可是，IP才是汝等攻略迷宫最重要的东西。」

    「……网际网路协定？」

    「闪光点数。」

    「喔……」

    从过去的命名原则来看，也应该是这样没错。

    「玩家所有数值都是取决于IP的多寡。」

    「……这系统真是前所未有呢。」

    「嗯。所以除了先前累积的点数之外，你们在攻略中怎么放闪或放闪的品味，都会成为取得IP的评比项目。」

    放闪的品味是怎样……

    「总之就是这样。虽然汝等才刚醒，但现在要请汝等再躺回去。」

    「不需要戴专用设备什么的吗？」

    我想着戴在头上的那东西问。

    「不需要那么没情调的东西。BB会让汝等在睡眠中看见让人身历其境的幻象。」

    啊，是这种类型啊。说起来，就是在梦世界冒险的感觉吧。

    「可是，用幻象打造整座迷宫不会很贵吗？」

    「还好啦。这次真正伤脑筋的不是预算，而是刚才提到的开发进度。而且――」

    女神大人语气更严肃地说出重大事实。

    「老实说，由于决赛比预定早很多，显示画面还不够完善。」

    「……那有什么实际影响吗？」

    「这个嘛，可能会有一些轻微BUG，大概是没问题啦。」

    「大概咧。」

    「受伤不会痛，只会受到一点轻微冲击；要是HP扣光了，就只是回到现实世界；万一真的出事了，本座也会出手帮忙。最坏的状况，只要弃权就好。」

    「……不会有无法登出那种事吧？」

    「那当然。我们特别在这方面做到万无一失呢。」

    女神大人把握十足地断言。只能祈祷这不会插旗了……

    但话说回来，都进了决赛，怎么能随便弃权呢。于是我听从指示，乖乖躺下。

    「好，睡吧。」

    「……呃，刚起床哪有说睡就睡的啊。」

    都这么清醒了，要睡回笼觉可没那么简单。

    「对呀，现在兴奋得睡不太着耶。」

    「真拿汝等没办法。」听结月也同意，女神大人无奈叹息。

    「那本座就唱首摇篮曲吧。」

    「搞什么，我们又不是三岁小孩。」

    「那是女神魔法的一种，立刻见效喔。」

    「啊……既然这样，那就麻烦您了。」

    「嗯……啊～～啊～～啊～～」

    一小段发声练习后，女神大人开始唱：

    「乖～～乖～～睡～～乖～～乖～～睡～～乖乖乖乖乖～～乖睡～～」

    ……就算说客套话，我也不敢说那好听，要直接说烂透了也可以，但效果十分显著。

    我们不到十秒就来到了白痴情侣ONLINE的世界。

    睁开眼睛，见到的是异世界。

    我人在一座美丽的森林里。

    叶隙间流泻的柔和阳光，轻爽的风，旋律般的细小鸟鸣。

    …………喔喔，好厉害。

    我吸入一大口清澈空气，不禁赞叹。

    接着轻轻踏几下脚，脚底传来明确的土地触感。

    让我怎么也无法相信这是幻象。

    所有感官，都告诉我这是现实。

    目前没见到类似BUG的状况，天界的技术真是不得了。

    「好厉害喔。」

    猛一回神，发现结月已站在我身边。

    她四处张望，感慨万千地低喃。

    「怎么说呢，都不知道怎么形容了呢。」

    我懂她的心情。

    尽管这只是暂时的虚拟环境，我们还是来到了异世界。

    只能用「好厉害」来表达这份难以言表的感动。

    「对了，小翼。你那是什么装扮？」

    东张西望的结月视线最后定在我身上，疑惑地问。

    没错，改变的不只是周围景象。

    看来系统确实读取了我的希望，我现在有一身西洋盔甲和群青色的披风，腰间的银色剑鞘收纳圣剑，骑士感十足。天啊，超帅的。

    ……虽然左手腕仍戴着BB有点美中不足，就装作没看见吧。

    我得意地扬起唇角，挺高胸膛。

    「怎么样，感觉很强吗？」

    「一点也不。」

    「咦……」

    「你体格还是原本那样，老实说很不搭。」

    …………这样啊。

    果然这种东西就是要肌肉猛男穿才能看呢……

    「所以我之前就说啦，你比较适合盗贼而不是骑士。」

    好像真的有这么说过。

    可是既然难得有这机会，就让我过个干瘾吧。

    盗贼也是有盗贼的帅啦，但我还想成为能驰骋战场大杀四方的类型。

    顺道一提，IP似乎加强了我的力量，披甲佩剑也几乎感觉不到重量，手脚应该都能自由活动。

    「结月的就很好看耶。」

    「呵呵，谢谢喔。」

    她穿的是以白色为主的贴身服装，右手拿了把镶着宝石的锤矛。

    职业应是往治疗辅助强化的神官吧。

    身体曲线表露无疑，非常性感。

    高开衩也是加分重点，大腿随动作若隐若现。

    倘若这设计是天界的喜好，就只能送他们一声GJ了。

    「不过呢，慈悲为怀的我穿起圣袍，好看是理所当然的啦。」

    「就是说啊。」

    「你口气很敷衍耶。」

    「没有，您多虑了。」

    「有话想说就直接说出来嘛。」

    被结月牢牢地瞪着，我不禁别开视线回答：

    「之前我也说过啦，你的个性比较适合当近战型吧？」

    「啊？哪里适合？」

    ……就是这种咄咄逼人的态度啊，但我说不出口。

    「话说回来，这样一前一后的组合也满平衡的啦。」

    于是换个话题混过去。

    「对呀。」

    结月点点头，邪邪一笑。

    「可是，要是我心情不好，血可能会补得比较慢，自己注意一点喔。」

    「……好，我会铭记在心。」

    让这种虐待狂当补职是否搞错了什么。

    我怀着轻小说书名般的感想，摆出大大的苦笑。

    「女神大人说的迷宫就是那个吧。」

    这时，结月指向斜上方。

    「我想也是。」

    森林的空白地带，矗立着一座白色巨塔。

    看起来没比晴空塔高，但足以与东京铁塔一较高下。

    听说总共十五层，感觉攻略起来很有挑战性。

    「会热血沸腾耶。」

    「是啊，看得我都紧张起来了。」

    「不知道莉耶尔他们会不会来。」

    「应该会吧。」

    以他们的交际情形看来，不太可能会因为犯规失去资格。

    「如果遇得上，组一个四人团也不错吧。」

    「是啊。不过他们毕竟是竞争对手，要看一下情况就是了。」

    话就说到这里，我们意气风发地向迷宫出发了。

    迷宫有许多――正确来说，是八个入口。

    看来参赛者就是要在这里分头进入。

    换言之，这里是公共区域。

    但见不到其他情侣的影子，这是为什么？

    觉得奇怪时，BB传来公告。

    公告说，决赛是以过去累积IP较高的情侣先出发。

    而且我们是第一名。

    也就是说，天界认为我们是最白痴的情侣……

    心情实在很复杂，但能取得优势仍是好事一件。

    就高高兴兴接受它吧。

    心跳随紧张与期待加快当中，我踏入了塔内。

    外观与印象相符，是遗迹型的迷宫。

    通道又高又广，没有窗口使得深处显得一团漆黑。

    「……比想像中还恐怖耶。」

    「对啊……」

    这并不是游乐园的鬼屋。

    怪物很可能真的会从暗处袭来……

    虽说受伤不会痛，感觉还是怪可怕的。

    然而自己究竟有多少战力，还是得打过几场才知道……

    只希望他们不会在一开始就配置太凶恶的怪物。

    这时，墙上忽然冒出火光。

    「呀！」

    结月发出可爱的尖叫，抓上我的手。

    我即使没叫出声，但也确实吓了一跳。这么快就冒出火系陷阱，对心脏很不好。但仔细看过以后，才发现那根本不是什么陷阱。着火的不是墙壁，就只是蜡烛而已。墙上依固定间隔设有烛台。

    看来是人接近至一定范围就会自动点燃的设计。

    火光不至于让我们一眼望到底，不过至少提供了约十公尺的清晰视野。

    知道不必为黑暗提心吊胆后，我拍了拍胸脯。

    此外，这RPG感十足的机关更是勾动了我的冒险心。

    「……真是的，没事干么吓人啊。一开始就点好是会怎样吗。」

    可能是想掩饰刚才尖叫的羞怯吧，结月气冲冲地抱怨。

    难得看结月吓成这样，好可爱。可是多逗她，恐怕会惹她生气。

    「好，我们走吧。」

    我一边注意挤在手肘上的玉团大神，一边催促。

    「好吧。」

    结月抓着我的手点头。

    「……那个，可以放开我吗？」

    「为什么？又不会怎样。」

    「这样我很难动耶。」

    不是我爱唠叨，这里是迷宫，不是用来约会的啊。

    随时可能遇到怪物或陷阱等不测而陷入困境。

    为了保护结月，我得保持能够即时反应的状态。

    「这样也能保护公主才叫骑士吧。」

    呃，这对新手骑士来说负担太大了啦……

    还有，现在的你是神官，不是公主。

    后卫不是用来给人保护的，是协力作战的伙伴啊。

    「话说，玩家在这个游戏里的安全很有保障，不需要怕成这样吧。」

    「啊？你说谁在怕啊？」

    「你啊。」

    「说什么傻话，我一点都不怕好不好？」

    「那你为什么不放手？」

    「……因为，那个――对，这是作战。」

    「作战？」

    「女神大人不是说，攻略过程中怎么放闪很重要吗？」

    啊，对喔。虽然绝大部分应该是借口，还是能勉强接受。

    但话说回来，无法即时行动还是不太好。

    所以我们各退一步，以牵手折衷。

    此后不久，我们首度遭遇怪物。

    没有偷袭，就只是慢慢走来。

    有着暗绿色皮肤，体型如小学生，手拿棍棒，腰间缠着破布。

    那正是新手练功区班底中的班底――哥布林。

    就只有一只，算是新手教学吧。

    「小翼！」

    「好……交给我。」

    我对紧张的结月出个声，请她放开牵着我的手。

    并拔出圣剑向前进，跃跃欲试地采取中段架式。

    接着，哥布林有如宣告战斗开始般，扬起棍棒攻过来了。若是平常的我，一定无力招架，两三下就会被干掉了。

    ――好慢。

    我的反应速度也受到IP的影响而提升，敌方动作看起来一清二楚。

    我横跨一步，以最精简的动作躲避攻击，在错身时一剑斜劈过去。

    圣剑如切豆腐般轻易斩断哥布林的躯体。

    倒下的哥布林上方跟着出现HP量条。

    看来这系统是只有判定伤害时才会显示数值。

    HP就此一路狂掉，转眼便扣光了。

    ――喔喔，我满强的嘛。

    纵然只是渣怪，能一击打倒也不简单吧。我说不定是天才喔。

    最后，哥布林化为光点消散了。

    不留下尸体，实在很有游戏的感觉。假如污血或内脏会写实地到处乱喷，我也受不了，这样就不会有杀死生物的罪恶感了。

    ……反过来说，在真正的异世界就会见到那种血腥画面。

    嗯……

    为了生存，那也是无可奈何的，顶多就是尽可能避免战斗吧……

    更进一步地说，投入制造业享受慢活，说不定最轻松。

    想着这些有的没的之余，我收剑入鞘，返回结月身边。

    结月表情恍惚地看着我。

    ……咦，她该不会是被我迷倒了吧？

    结月的视线，似乎蕴藏前所未有的热情。

    好，既然机会来了，就当自己是真正的骑士耍个帅吧。

    这场首战，让我明确感受到了IP加成的威能。

    不觉得自己会输给一般的阿猫阿狗。

    因此，我有自信说出平时绝对说不出口的话。

    我温柔地挽起结月的手说：

    「放心吧，我一定会保护你。」

    「――！」

    结月的脸当场爆红，扭扭捏捏地低头傻笑，还不时往我偷瞄，最后羞怯地开了口。

    「…………小翼。」

    「怎样？」

    「……异世界真的超棒的。」

    就是啊。

    我们就此牵着手前进，遭遇战斗就放开。

    重复着这样的动作，顺利地攻略迷宫。

    老实说，这真的非常好玩。

    而且身体似乎不会疲倦，我们几乎没休息就一路攻上了第五层，所耗时间大约四小时（BB具有查询功能，随时能询问现在时间和顺位等基本资讯）。

    一层约有学校操场十倍大。

    从外面看起来完全没有那么宽广……不过这都是幻象，爱怎么做都行吧。

    由于过程十分愉快，我丝毫没有抱怨场地太大难攻略之类的念头。

    怪物除了哥布林以外，当然也出现了很多种。

    例如狗头人、兽人、不死族、魔像、石蜥、牛头人、奇美拉、地狱犬，还有许多不知名的怪物。随着楼层上升，怪物的能力也愈强，但我们IP相当高，不曾遭遇苦战。

    然而这也有坏处，结月有点嫌无聊了。

    「……我是不是应该选攻击型职业啊。」

    神官结月大多是施放增益或减益法术，偶尔丢丢治疗魔法，基本上都只是在我背后看戏。

    「你完全没有攻击法术吗？」

    「就只有一个超强的光属性法术。」

    「那就用那个嘛。」

    「可是那一次会耗掉我九成MP。」

    「喔……那只好保留到紧要关头了。」

    「就是啊。」

    尽管这一路上打得很轻松，接下来可不一定。

    顺道一提，这里的MP不是「女神点数」，只是普通的「魔力点数」，使用特殊技能都要消耗它。

    「那直接动手打呢？」

    锤矛是钝器的一种，虽是后卫倒也不至于无法战斗

    「嗯……可是力体补好像不太符合我的形象耶？」

    「咦？」

    「啥？」

    「……啊……嗯，也对，结月是个心地善良的弱女子。」

    「就是啊。」

    那就不要用眼神威胁我嘛，比怪物还恐怖耶……

    「算了，就这样给骑士保护也不坏。总之，我就再享受一阵子公主的感觉吧。」

    「知道了。要是情况危急，别忘了支援我喔。」

    「好。不过以我们的IP来说，不管打什么都是两三下清洁溜溜吧。」

    结月微笑着这么说。

    大约过了一小时。

    我们在对战第六层魔王时，扎扎实实地回收了这枝旗。

    对手是家喻户晓的经典怪物。

    美得像宝石，钴蓝色的巨大史莱姆。

    不是有眼睛嘴巴的那种，真的就只是一团果冻状生物。

    ……物理攻击好像很难起作用耶。

    即使坏预感炽烈如火，我仍拔出圣剑冲上去砍。

    「――喝啊！」

    但结果不出所料，愈砍只是让敌人分裂愈多，看不出任何损伤。更糟糕的是，史莱姆自己还很积极地主动分裂。

    数量一多，我就无法将所有敌人的注意力拉在我身上了。

    敌人的攻击，终于触及从未受过半点伤的结月。

    史莱姆的一部分如触手般暴伸而出，缠住结月的右脚。

    「――呀啊！」

    并就此将她拖进怪物密集处的中心，分裂出的小型史莱姆一拥而上。

    「――结月！」

    结月的HP显示而出，一点一点逐渐减少。

    然而她在魔王战前放过了强力防御法术，自身也有自疗能力，暂时不用担心HP扣光。所以问题是――

    「呀啊……！这个，呀！黏黏滑滑的……恶心死了！」

    在这个世界，受伤不会觉得痛。

    可是，痛觉以外的感觉依然照旧……

    而且服装居然也有伤害判定。

    所以现在的状况就是――

    「――咦？呃、喂！不会吧！我的衣服！」

    没错，史莱姆的溶液攻击只是溶掉了结月华美的衣裳。

    我必须承认，我在这一刻是这么想的――

    ――开发团队，GJ啦！

    美少女遭遇史莱姆，衣服融化可是必要桥段中的必要桥段。

    说它是异世界战斗的醍醐味也不为过。

    哎呀，不愧是天界品质，知道要放这种怪物。

    真的有够懂的！白痴情侣ONLINE万万岁！

    顺道一提，假如是肌肉构成的那种触手感觉就太恶心，让人有点不舒服，这样对我刚刚好。

    「――小翼！快、快救我啊！」

    「唔、结月！我马上来！」

    可是！

    我的身体也被史莱姆缠住，动弹不得了！

    糟糕！

    我的盔甲是由特殊金属（秘银、奥利哈钢、精金等）合成的，不会被史莱姆溶化，但我这样也救不了结月啊！

    「呀啊！喂、讨厌！再这样下去……！」

    少女悲凄的叫声响彻魔王房。

    结月的衣服愈溶愈少，不一会儿就只剩内衣裤了。

    那画面是如此地性感，看得我都傻了。

    「呀！――小翼，不要看我……！」

    结月发现我的视线，泪汪汪地大叫。

    我这才回神。

    突如其来的养眼场面，看得我都兴奋得忘了自己的本分……

    我是结月的骑士，保护她是我的使命啊。

    尽管没有直接危险，现在也不是暗爽的时候。

    我放射圣剑的魔力，轰散了缠住我的史莱姆群。

    并再次放射魔力，消灭包围结月的史莱姆。

    ……结果史莱姆消失后，反而让她露得更厉害了。

    可是，我现在没有慢慢欣赏的闲工夫。

    我以公主抱夺回模样狼狈至极的结月，与史莱姆保持距离。

    若状况允许，我是很想暂时离开魔王房重整旗鼓，然而……

    ――可恶，看来是逃不掉。

    史莱姆群前仆后继地紧跟在后。

    而我抱着结月，跑不赢它们。

    我是很想继续放射魔力烧光它们，可是范围实在太广，MP不够用。

    事到如今，也没什么好保留的了。我边跑边喊：

    「结月！用你那招攻击魔法！」

    「对、对喔！」

    结月深吸口气，高声念咒：

    「――黑暗笼罩世界之时，一名圣女挺身而出。

    ――神降下旨意，要她映照人心。

    ――她回答，所有的光――」

    「喂，这咒语也太长了吧！」

    我忍不住吐槽了。

    「唆耶你！这样比较帅啦！」

    这时，一只史莱姆往我背上撞。

    「唔……！」我吓了一跳。痛是不痛，但撞得我差点跌倒。

    不妙，状况真的很危急。

    「就、就不能缩短一点吗？」

    「是可以啦！」

    「那就赶快念啊！」

    「不过那是最强的光魔法耶！怎么能不用得帅一点！」

    「你还说这个！再不快点，你就要光屁股了啦！」

    「――知道了啦！」

    结月赌气似的大喊：

    「圣光啊！」

    原本只有这么短喔！

    正想开口吐槽的那瞬间――

    结月的咒语释放强烈光芒，填满整间魔王房。

    史莱姆蒸发得不留一点痕迹，同时，通往上层的楼梯出现了。

    ……喔喔，好强。

    威力强大到我的魔力放射完全不能比，不愧是最强的光魔法。

    我松了一大口气，想对我抱在怀里的结月说话――

    「――呃啊！」

    结果却冷不防吃了一记上钩拳，摔倒在地。

    照例是不会痛，可是HP却扣得比之前的怪物都还多。

    「喂，你做什么……」

    「在我穿好衣服之前不准偷看！」

    我才想起身，但又被骂了。

    不需要这么凶吧……

    她昨天才在我眼前解开比基尼绑绳耶。

    搞不懂她羞耻心的基准……

    呃，我也知道问题不只是裸露的多寡啦。

    总之，我还是绅士地背对了她，也可以说只是没胆偷看。

    从被揍之前所瞥见的那一眼来说，她的内衣裤就只剩下那么一点点，勉强遮住了重点部位而已……

    片刻。

    「可以了。」

    我获准转身，见到结月完全恢复原状。

    「话说，你衣服是怎么来的？」

    「当然是靠魔法呀。」

    「咦，衣服也能治疗吗？」

    「是啊，我的衣服设定上是用魔力编成的嘛。」

    结月得意地对错愕的我这么说。

    是怎样，好酷喔。早知道就这样设定我某些装备了。

    这个游戏系统连这么细微的希望都能实现，真是太神了……

    「只可惜那也把我的MP用光了。」

    「……这个嘛，应该还能撑一段时间吧。」

    毕竟MP会随时间自然回复。

    只是等它自然全满要将近两小时。若想安稳地攻略迷宫，等MP恢复才是上策，但这是一场竞赛，没有时间让我们慢慢等。

    「对了，小翼。」

    正要往上层走时，结月像是想起什么般问。

    「什么事？」

    「……你看到多少了。」

    「…………少年漫画可以刊出来的范围。」

    我不太敢直接用身体部位表达，便选了个委婉的说法。

    结月不知是生气还是害羞，整张脸都红了。

    「……应该不用我提醒你，你要负责到底吧？」

    「我会的，那当然。」

    真的是不用她提醒，我也会负责。

    史莱姆之后的攻略过程，比以往还要顺利。

    因为结月也积极参与了战斗。

    感觉是MP用光就干脆豁出去，开始猛砸物理攻击。

    当然纯论攻击力，我仍是在她之上，不过她似乎比较有战斗细胞，面对没见过的怪以也能准确敲出爆击。

    「……你为什么这么清楚怪物的弱点？」

    「没有很清楚啊，就只是往觉得欠揍的地方揍而已。」

    「是喔……」

    你之前说力体补不符合你的形象是说健康的吗……

    但我身为一个男人、一个骑士，总不能在物理攻击上输给她。

    我和结月就此互相较劲般狂杀怪物。

    最后几乎没损血就打倒第十层魔王，抵达第十一层。

    而这个各组相通路线的第一层――居然是片草原。

    天上有三个太阳，远处有雄伟的高山峻岭。

    舒爽的风抚过脸颊。

    「……塔的设定上哪去啦？」

    景物变化大到结月不敢恭维地喃喃着说。

    真是中肯到极点。由衷同意的我半笑着回答：

    「这就是所谓认真就输了的地方吧。」

    就是要包含这种马虎眼，才能叫做天界品质啊。我甚至都觉得放心了。

    「好吧，遗迹气氛的迷宫我也走腻了，还不错啦。」

    这么说之后，结月坐在柔软的草地上。

    「现在敌人从哪里来都能看得很清楚，先休息一下吧。」

    「咦，真的吗？」

    「怎样，有意见吗？」

    「现在我们还是保持领先，继续拉开距离不是比较好吗？」

    「……俗话说欲速则不达呀。而且有时场地一换，敌人能力就会突然变强很多，所以多少回复一点MP比较保险嘛。」

    奇怪，MP不是已经恢复到八成左右了吗？

    结月自己看起来也不怎么累……

    她究竟想要做什么――啊，应该是那个吧。

    我到现在才明白结月的意图。

    「也对，遵命。」

    我淡淡一笑，在结月身边坐下。

    大约聊了十分钟，下层传来交谈声。

    我和结月迅速起身，注视入口。

    怪物不太可能会使用通往上下层的阶梯。

    所以那多半是竞争对手，第二名的情侣终于追上了。

    声音愈来愈大。

    一人用词优雅，另一个是掺杂喜悦的男性哀号。

    熟得不能再熟的声音，使我和结月相视而笑。

    果不其然，出现的是那对精灵。

    「――啊，结月小姐！」

    莉耶尔注意到我们，堆起满面笑容跑来。

    结月也开心地回答。

    「我就知道第二名是你们。」

    「对呀。我们也觉得第一名一定是你们呢。」

    「主要是我的功劳啦。」

    ……稍微帮男性做个面子不会怎样吧？

    虽这么想，事到如今我也不会去抱怨。这就是结月品质，习惯到觉得可爱了。

    「你们在这里做什么？」

    「小翼吵着要休息，所以就在这边坐一下啦。」

    「这样啊。」

    「可是，没想到你们这么快就追上来了，有点失算。」

    见结月叹息得那么故意，我苦笑着吐槽。

    「少装了，你一开始就是想等他们吧。」

    「……看得出来？」

    「超明显的。」

    「那你知道我再来会说什么吗？」

    「知道啊，我同意。」

    「呵呵，谢谢，不愧是我的伙伴。」

    结月勾唇而笑，转向莉耶尔。

    「莉耶尔，要不要和我们结盟？」

    「你说结盟……？」

    莉耶尔愣愣地眨眼。

    「就是合力攻略这座塔啦。」

    「――真的可以吗？」

    「当然。以后的难度应该会更高，这样绝对比较有利。」

    「就是说啊！我也觉得这是好主意呢！」

    「那就决定喽？请多指教。」

    「好的，也请你多多指教！」

    结月伸出右手，莉耶尔也感动地与她交握。

    「唔呼呼，能和结月小姐并肩作战了，我好高兴喔！」

    「我也是喔，莉耶尔。对了，队长是我喔。」

    「没问题。」

    接下来，她们开心地聊起彼此的职业和技能。

    ……先把结月厚颜无耻地擅自夺走主导权放一边。

    她们两个都笑得好灿烂。

    看起来感情真的很好，我都有点嫉妒了。

    这就表示，莉耶尔在结月心中的地位真的很特殊吧。

    对莉耶尔而言多半也是如此。

    才认识没几天，两人已结下深厚友情。

    那与我和结月因爱情相系的关系不同――是纯粹的友谊。

    使我打从心底为她高兴。

    太好了，结月。

    ――能和值得信赖的伙伴一起冒险。

    即使是在虚拟的世界，结月仍实现了她长久以来的梦想。

    没有比这更快乐的事了。

    在我深受感动时，卡鲁鲁走到我身旁。

    「我欠你一份情。」

    「怎么说？」

    「……你们不是在等我们吗？」

    「我只是照结月的吩咐做而已。」

    「这样啊。」

    「是啊。别说这个了，开战可不要打混喔？」

    「哼，这还要你说吗？我会比你努力十倍。」

    「那真是太好了。」

    就这样，我们的四人团在祝福中诞生了。

    有时场地一换，敌人能力就会突然变强很多。

    结月说的这个RPG常见设计，也出现在这白痴情侣ONLINE中。

    之前的小怪都能一击必杀，现在能多撑一击。

    此外，场景变成户外使这层非常辽阔，敌人数量也增加了。

    但尽管如此，这款游戏的难度还是不怎么样。

    只要拥有近乎作弊的IP调整，只靠我和结月也不容易战败。

    但这么一来，每次战斗的时间都会是现在的两倍以上吧。

    这个差距可不小。其他竞争对手会被我们甩得愈来愈远。

    也就是就结果而言，结月的提议真是对极了。

    卡鲁鲁的职业是猎人，主要武器是弓矢和小刀。

    莉耶尔的职业是魔法师，和结月相反，以攻击法术为主。

    两者皆是十分适合精灵的职业。

    服装同样是邂逅他们时的民族风服饰。

    代表他们惯于以这样的装扮战斗，战力无话可说。

    卡鲁鲁尤其厉害，总是最先察觉敌人接近、看穿陷阱、远拉弓近使刀，身手矫健得仿佛有三头六臂。就算要比我努力十倍说得太夸张，也真的有三倍之多。

    结果就是，结月对我的态度整个冷掉了……

    「果然还是精灵比较可靠耶～～」

    「……也不只是种族的关系啦，猎人本身也很强啊。特别适合杀小怪。」

    虽然找了个借口，不过也是事实。我的攻击力比卡鲁鲁高，可是打小怪的伤害高出HP太多，几乎没表现的机会。

    「市宫先生，别灰心嘛。」

    莉耶尔温柔地安慰我。

    「因为有你在，卡鲁鲁才能自由行动呀。只有我们的时候，做什么都太小心，反而绑手绑脚的呢。」

    「……谢谢。听你这么说，我好过多了。」

    然而，我马上就被泼了冷水。

    「你真的信啦？那当然是客套话呀。」

    「哼，光是站着就有人夸，骑士真是个爽职业。」

    莉耶尔的话似乎引起结月和卡鲁鲁的嫉妒，酸溜溜地这么说。

    而且那都是实话，我一个字也回不了嘴……

    「我会在魔王战多卖力一点……」

    「好好好，期待你的表现喔。」

    ……可是，卡鲁鲁经过结月的法术强化后，杀小怪像切菜，再加上莉耶尔足以秒杀楼层魔王的魔法，加起来堪称必胜组合，根本没有我表现的机会……

    话虽如此，有伙伴同行还是一件很棒的事。

    不仅是战术上优势倍增，旅途本身也快乐多了。

    联手攻击成功时感觉非常痛快，互相照应后方的信赖感也很棒。

    最重要的是结月笑得很开心，这样我就心满意足了。

    尽管IP把我们拱得太强，有点破坏游戏平衡，各项设定也颇为随便……

    但我还是得说，这个白痴情侣ONLINE实在是神作。

    喔不，应该说是女神作吧。

    无论如何，它真的棒透了。非得好好感谢天界的制作团队不可。

    尔后。

    我们不时穿插短暂休息，势如破竹地攻略迷宫――击破了十四层魔王。

    从头算来，目前共耗费大约十三小时。

    也就是我们已经玩了这个游戏长达半天以上。

    有点担心身体会不会搞坏呢……

    乱想也没用，就相信天界技术会照顾到这一层面吧。

    总之，接下来终于是第十五层――最后一层了。

    我、结月、莉耶尔、卡鲁鲁依序上楼。

    阶梯显然比之前都长。每踩一阶，心里就多紧张一分。

    爬完这段肯定高过百级的阶梯后，我们抵达一个不大不小的平坦空间。

    约有教室那么大。首先见到的是一扇高逾五公尺、颜色如燃烧火焰般的红色门扉。

    这扇红门表示，门后就是楼层魔王（之前都是这样）。

    我吞吞口水说：

    「最后不用打小怪，直接就是魔王啊……」

    「好像是这样。」

    结月略感遗憾地说。

    「这样的呈现手法还不错，但我还是想多玩一下。」

    「会不会不是手法，单纯只是来不及设计其他内容啊？」

    「……那样实在太逊了，就当作是呈现手法吧。」

    「呃，嗯……抱歉，说了很煞风景的话。」

    反省时，莉耶尔转向右侧。

    「那是什么东西呀？」

    墙边有个大置物架，放了许多小瓶。

    不会碰一下就爆炸吧？我们先上前查看。

    结月拿起一个问：「会不会是药水？」

    「啊……可能喔，满像的。」

    算上十四层的魔王，这样实质上是连打两场。这些道具或许是为了让我们全力对付最终魔王而准备的，很自然的设定。

    「小翼，你先喝喝看。」

    「咦……」

    「这是队长的命令。」

    「……万一是毒药怎么办？」

    「我会马上放治疗魔法。」

    「…………」

    「少孬了快点喝。你不要喝我爱的药水吗？」

    「好啦好啦，喝就喝嘛。」

    我勉为其难地接下了结月硬塞过来的药水。

    瓶中是黄色液体，打开闻闻看，有柑橘香味。

    啊，好像没问题……？

    于是我打定心意，喝一点试试看。酸酸甜甜，满好喝的。

    「怎么说呢……很像柠檬水。」

    我将剩下的一口饮尽，HP跟MP随之补满。

    虽不知该不该叫它药水，总之应该是回复道具。

    「什么嘛，不好玩。」结月抱怨道。

    「有点没意思呢。」莉耶尔也这么说。

    「连这种地方都不能表现一下，未免太没用了。」卡鲁鲁再补一刀。

    「……你们都在期待什么东西啊？」

    「能在开战前补满MP，还真幸运。」

    三人华丽地无视我的白眼，各取一瓶饮尽。

    看来每瓶内容都一样，队伍现在是万全状态。

    话说，要是带上这种东西，我们不就什么魔王都能电爆了吗？

    但是很遗憾，没有这种事。

    药水离开架子一定距离后，就会自动破碎。

    也好，能带就未免太简单了。

    「打魔王之前还有什么要做的吗？」

    「没什么。」「我准备好了。」「我也是。」

    「那我要上BUFF喽。」

    攻击力提升、防御力提升、魔法抗性提升、免疫异常状态……等族繁不及备载。

    让结月上了满满的强化法术之后，准备终告完成。

    「好，我们走。」

    我带头缓缓推开红门，踏入门后。

    里头是沙漠场地，几乎没有障碍物。

    有的只是一整片的沙、炫目的太阳、干燥的风。

    不感觉热。或许除了痛觉外，所有不悦的感觉也都减免了。

    这样好归好，可是见不到最重要的最终魔王。

    之前都是一进房就出现在我们眼前……

    「……躲起来了吗？」

    「没有，应该就是前面那个吧。」

    我往卡鲁鲁指的方向望去。

    大约一百公尺远处，有个人影般的东西。

    「那是什么……？」

    距离很远，体型小得不像魔王，飘忽的热气更是让人难以辨识。

    「应该是个穿着黑袍的骷髅吧。」

    不愧是猎人，眼力真好。

    「身高大概一公尺半，拿着像是法杖的棍子。」

    嗯，就是所谓的「巫妖」吧。

    「总之先靠近看看。」

    「收到。」

    我遵从结月的指示，向魔王走去。

    前进几步后，魔王举起法杖。

    ――攻击动作？我立刻采取防御架式。

    刹那间，空中展开数面魔法阵，十只怪物从中现身。

    「――召唤魔法？」

    「而且那不都是我们之前打倒的魔王吗！」

    靠，不会吧！最终魔王果然不是省油的灯，会用这种该死的能力！

    「莉耶尔殿下！」

    「好，我用魔法烧光他们！」

    或许是原来世界的实战经验使然，精灵们即刻采取行动。

    莉耶尔对一举进逼的怪物们释放最高阶的火系魔法。

    MP消耗虽大，威力却十分卓越。

    敌人中心爆出巨大火炷，一口气灭掉一半。

    然而还来不及庆幸，魔王又布下了魔法阵，另外召唤十只。

    喂喂喂……！还可以连发喔！这游戏不是让人爽爽玩的吗！

    「再丢一发！」

    莉耶尔使用相同魔法，立刻减少怪物数量。

    但魔王再次张开魔法阵，叫出第三批。

    「――这样MP不够用啊！」

    莉耶尔不甘地叫喊。这样下去的确是没完没了。

    怎么办，不该去消灭那些喽吗？快下决定。

    「我挡住他们！你们直接打魔王！卡鲁鲁，掩护我！」

    「知道了！」

    我发动群嘲技能，冲进怪物群中。

    巨人、狼、大蛇等怪物随即猛扑而来。

    一对一时他们根本不是对手，但敌人人多势众，我只能专心争取时间。

    「交给我吧！」

    结月高声念咒。

    「――圣光啊！」

    强光向魔王倾注而下。

    不死系怪物的弱点多半是光属性。

    这下他要一命呜呼了吧――但我错了。

    「喂，完全没用耶！」

    「啊？为什么！」

    「我看到像是护壁的东西！」

    莉耶尔说得没错，魔王周围有层薄薄的屏障。

    看来魔法就是被它消灭了。

    也就是只能用物理攻击扁他吗！

    这样就够糟的了，但魔王仍毫不留情地持续召唤怪物，弄得到处都是敌人。

    来自四面八方的攻击，使我的HP一截截地掉。

    不管怎么说，这也太糟了吧……！

    「――大、大家撤退！」

    结月尖叫似的下令，我们便拔腿往魔王房外冲。

第二卷 为幸福晒恩爱

    为保护结月和莉耶尔，我在撤退中也不断遭受怪物攻击。

    使得我和卡鲁鲁逃出魔王房时，HP已经剩下不到两成。

    结月和莉耶尔的HP很有余裕，MP却几乎见底。

    捡回一条命就是这么回事。

    要是判断稍有延误，就会落得全灭的下场吧。

    总之，我们先喝药水回复损耗。

    接着围成一圈坐下，我和结月叹气发牢骚。

    「那是怎样，太强了吧……」

    「对啊。就算最终魔王本来就会比较强，那也太扯了……」

    相对地，莉耶尔的想法倒是很正面。

    「可是他只是魔法强，本身好像不怎么厉害耶？」

    「我也这么想，只是不接近就伤不了他这点实在很棘手……」

    听了卡鲁鲁的话，结月做出结论。

    「所以问题在于到底要怎么接近魔王吧。小翼你有什么看法？」

    「……为什么问我？」

    「你不是很擅长在绝境里想出逆转妙计吗？」

    「呃，我哪有那种军师般的能力？」

    「怎么没有？校庆的时候，你不是很帅气地把活动办成功了吗？」

    我是很高兴她称赞我啦……

    不过那只是因为凑巧记得女神大人的话，说穿了不过是运气好而已。

    「喔？翼还有那种特长啊？」

    「不愧是结月小姐的男伴呢。」

    然而，我还是尽可能满足他们的期待。

    于是我开始回忆过去接触过的异世界作品，思索最佳对策。

    可是妙计当然不是想要就有，头快想破了也一无所获。

    『呃～～抱歉突然打扰，先听本座说句话。』

    突然间，我听见女神的声音，不知是从哪传来的。

    「……女神大人？」

    『嗯，正是。本座是打紧急线路，把话直接传进你脑里的。』

    结月不明就里地皱起眉。

    「怎么啦，小翼？」

    「呃，女神大人有事通知我。」

    「咦，真的？」

    「嗯，好像有急事。抱歉，你先等等。」

    「知道了。」结月乖乖闭上了嘴。

    我重新将注意力转回女神大人身上。

    「那个，不好意思，请问您有什么事？」

    『关于把你们打得落花流水的魔王，我们刚才分析出原因了……』

    女神大人直截了当地说：

    『很抱歉，那是BUG。』

    「……咦……」

    不是强得异常，真的就只是异常啊？

    但从过去的游戏难度来看，也是可想而知的啦……

    『开发团队说，他们是想表现所谓的连续魔王战，可是忘记设定技能的冷却时间和所需MP了。』

    「所以才会有那个作弊的召唤魔法啊……」

    『就是这么回事。』

    这个纰漏也太大了吧……

    不过我们在这游戏里玩得实在很开心，不太想为了一次问题而抱怨。

    能改善就无所谓了。于是我问：

    「那么，这个BUG要多久才能修好？」

    『不会修了。』

    「咦……没有维修什么的吗？」

    『没有。应该说，想修也没法修。』

    「为什么？」

    『负责写魔王的程式员落跑了。』

    什么鬼。只能说一个惨字。这样哪里是良心企业啊……

    「其他人没办法处理吗？」

    『没办法。程式码太复杂，只有原本的负责人才看得懂。』

    「可是，你们不是分析过了吗？」

    『老实说，那只是检查过资料表而已。』

    好类比式的分析啊……

    『因此，上头决定就当它是这样，不是BUG。』

    太硬拗了吧……

    既然不能修，这么做或许也是迫于无奈啦。可是……

    「假如没有人能打败这个魔王，比赛要怎么算？」

    『不怎么算，就只是冠军从缺。』

    「奖品SP呢？」

    『谁也拿不到。』

    「……你们不是因为不想给奖品才故意放这BUG的吧？」

    『……本座可以理解汝为什么会怀疑，但不会有这种事。』

    「那直接用其他方式选出冠军呢？」

    『很遗憾，就算那样还是得不到SP。因为设定上是游戏破关时的总IP直接转换为SP当奖品……』

    「……我先问一下，有可能改变这个设定吗？」

    『不可能。』

    我想也是～～

    『这好像也是那个落跑的负责的。』

    你们是塞太多工作给他了吧，难怪会想落跑。

    「难道我们之前的努力全都是白费力气吗……」

    『也不是。BUG完全是我们的错，变成那样就太过分了。所以本座和上司谈过，替汝等争取到了SP以外的奖品。』

    「是喔，什么奖品？」

    反正也不会有什么了不起的，我不抱期待地问。

    『――把汝等转移到异世界。』

    「――咦，真的吗？」

    『真的。刚好有个转移的案子取消了，有一组缺。汝等的队伍评价很高，上头准汝等四人同行。』

    说得好像套装旅游一样，真令人在意……

    不过那的确是出人意表，且深具魅力的提议。

    「要去什么世界？」

    『没有魔物的和平世界，所谓的慢活系。』

    听起来还不错。

    我也不喜欢充满血腥味的世界，个人是举双手赞成。

    「有作弊能力吗？」

    『是可以给一点制造类技能，但算不上作弊吧。』

    ……这毕竟是补救措施，要求不了太多吧。

    既然没什么危险，妥协这部分应该是无所谓。

    「那我们是应该去硬打魔王，输了出去以后给您转移吗？」

    『不，这样不行。』

    「咦，为什么？」

    『如果在游戏死了，要用不少MP（女神点数）送汝等回现实。』

    「……这又是为什么？」

    『那是一种保护措施，好将汝等精神受创的可能彻底消除。老实说，如果不那么做，甚至有可能再也醒不来。』

    「这游戏这么危险啊……」

    『还好啦。可是不必担心，本座可以用天界的威信保证汝等的人身安全。』

    「那就好。」

    『问题是这么做之后，剩下的预算就不够替汝等转移了。』

    「原来如此……」

    这样还挑毛病就未免太不讲理了。

    「所以想转移就只能现在弃权吗？」

    『就是这样。如果想赚一大笔SP，就这样继续游戏也不是不行。出问题的只有冷却时间和所需MP，并不是绝对打不倒。假如真的打倒了，凭汝等的IP，别说想带作弊能力到理想的异世界，甚至能实现任何愿望吧。』

    也就是走保守路线或豪赌一场吧。

    『本座是比较推荐弃权啦，这对业绩也有帮助。』

    ……很抱歉，且让我忽视您的业绩压力。

    「不好意思，这种事我不能擅自作主，请让我跟其他人谈一谈。」

    『嗯。决定好了再告诉本座吧。』

    「好，没问题。谢谢女神大人。」

    道过谢后，我结束与女神大人的热线（？）。

    接着吐出一大口气，转向三人。

    「抱歉，久等了。」

    「……我有听到BUG之类不太好的字眼，是好消息吗？还是坏消息？」

    结月以怀疑目光紧张地注视我。

    「呃，到底算哪边呢？」

    我苦笑着对三人说明原委。

    「――我们参加这场竞赛，是为了私奔。」

    听了我说明后，莉耶尔第一个表示意见。

    「反过来说，只要能够离开家乡，去哪里都无所谓。当然我们也不想去太危险的地方，不过听你说来，我们好像能在那里过上安稳的生活，能和结月小姐一起去，我自己也很高兴。所以我不想冒不必要的险，投弃权一票。」

    然后她真挚地面对我们说：

    「结月小姐、市宫先生，两位愿意和我们一起去异世界吗？」

    「……这个嘛。」

    结月淡然一笑。

    「虽然不能破关很不甘心，可是在这里打肿脸充胖子也没用，选择弃权比较聪明吧。我也赞成。」

    「谢谢你！以后也麻烦你照顾喽！」

    「嗯，彼此彼此。」

    两人绽放笑靥，开始兴奋地讨论想住什么样的房子等话题。见状，我不禁莞尔。

    老实说，我对这个选择不是没有迟疑……

    但鲇森结月永远是我的第一优先。

    只要是她的希望，我就不会唱反调。

    ――可是。

    「很抱歉，莉耶尔殿下、结月小姐。」

    卡鲁鲁以沉重语气浇熄了欢愉的气氛。

    「恕我直言，那是错误的选择，我们继续完成游戏吧。」

    …………咦？

    那个莉耶尔至上的卡鲁鲁居然违背她的意思……？

    完全没料想到的状况使我一时说不出话。

    「为什么？」

    紧绷气氛中，莉耶尔冷冷地问。

    「因为我认为不该去异世界。」

    「……你是不想和我一起去吗？」

    「哪会有那种事？我对您的爱依然不变。」

    「那为什么拒绝去异世界？」

    「因为我们参加这场竞赛，不是为了私奔。」

    「……不然是为了什么？」

    莉耶尔疑惑地皱眉质问。

    而卡鲁鲁挺胸回答：

    「是为了让您得到幸福。」

    「……你脑袋到底都在装什么啊？我们不就是为了幸福才私奔的吗？」

    「其实那样得不到幸福。」

    「你凭什么这么说？」

    莉耶尔的口吻掺着露骨的气恼。

    但卡鲁鲁仍毫不退却，以委婉语气柔声劝谏。

    「因为您其实是深爱着菲亚路尔克，还有我们精灵族人的。」

    「……！」

    莉耶尔像是被说中痛处，无言以对。

    「所以，我反对您离开菲亚路尔克。」

    「……你说得没错，我是很喜欢菲亚路尔克。」

    这番话对似乎对莉耶尔造成不小震撼，同意了卡鲁鲁的话。

    可是她很快就恢复镇定，坚决地继续辩驳。

    「但我并没有深爱族里的每个人。整个族里，没有一个人祝福我们的感情，甚至还有人把你当叛贼看待，等于是我的敌人。」

    「那不是实话吧。我知道您到现在还是很希望获得族人的认同。」

    「……说得好像你很懂我一样。」

    莉耶尔咬唇怒瞪卡鲁鲁。

    「我当然懂。也不想想我在您身边待几年了。」

    卡鲁鲁苦笑着说，随即恢复严肃脸孔。

    「所以我要攻克这个游戏，取得所有族人的认同。」

    并以充满决心的眼眸直视莉耶尔。

    「我不是要您在我和故乡之间做选择。」

    卡鲁鲁赫然宣告：

    「我是要把自己和故乡都献给您。」

    啊啊……可恶。

    心里火热得好不甘心啊。

    我居然会打从心里觉得这个变态被虐狂帅到不行。

    受不了，爱情长跑五十年果然不是盖的。感觉好像上了一堂宝贵的课。

    「……如果输了怎么办？」

    莉耶尔低着头，以颤抖的声音问。

    「我会想想私奔以外的办法。」

    「哪有其他办法？只要在那个地方，我就不能和你在一起。」

    「不，只要诚心诚意，总有一天能打动他们。」

    「总有一天……到底是什么时候？」

    「……对不起，我也不是很清楚。」

    「我已经不想再等了。」

    「……可是，我相信那一定会比私奔到异世界好。」

    「你果然还是不懂。」

    莉耶尔抬起头，对神情歉疚的卡鲁鲁说：

    「你还是不知道，我到底有多么爱你。」

    那双美丽的眼眸，堆满了随时会溃堤的泪水。

    「至少有愿意为你抛弃故乡和族人那么深。」

    「……！」

    这次换卡鲁鲁词穷了。

    「你还是认为这不是实话吗？」

    「……不。」

    卡鲁鲁摇摇头，但没有退让的意思。

    「可是，您不想舍弃故乡仍是事实。」

    「……又回到原点了呢。」

    莉耶尔叹一口气，对我和结月低头说：

    「很抱歉让两位见到我们这么失态。请容我暂时告退，让脑袋冷静一下。」

    「告退？去哪里？」结月问。

    「只是下楼一小段而已，那边应该不会有怪物出没吧。」

    「也对……」

    「……对不起，请等我回来以后再讨论。」

    莉耶尔起身就匆匆下楼了。

    「……有时候，不挨打反而更痛呢。」

    卡鲁鲁自嘲似的低语，转向我说：

    「就是这样。结月小姐、翼，我想继续游戏。」

    意思就是，希望我们能帮助他们夺得冠军吧。

    我们等于必须同时放弃异世界转移和SP，一点好处也没有。

    「……我深深明白这么说非常自私，不过我还是要请求两位助我们一臂之力。两位要我做牛做马都可以，拜托成全我们。」

    说完，卡鲁鲁使出他最拿手的下跪磕头。

    但这一跪绝不马虎。

    能感受到他灌注了强烈的意念与尊严，且直达我们的心。

    但事关重大，我也不能这样就答应。

    「……请让我和结月单独谈谈。」

    「……好。我也去劝劝莉耶尔殿下。」

    卡鲁鲁爽快地点头，下楼去了。

    我和结月默默目送他背影离去。

    「……小翼，你怎么想？」

    直到看不见人影也听不见脚步声，结月开口问来。

    「什么怎么想？」

    「你赞成莉耶尔还是卡鲁鲁？」

    「我……」

    我稍作思考，很认真地思考。

    是他告诉我，不能只是听别人意见。

    一定要自己彻底想过一遍。

    「我……赞成卡鲁鲁吧。」

    「为什么？」

    「因为我希望自己爱的人可以比别人更幸福。」

    「这样啊，我是赞成莉耶尔。」

    「……为什么？」

    「……因为我即使要牺牲其他东西，也想和自己爱的人在一起。」

    「那当然是大前提啊。如果进一步问我，想争取一百分的幸福还是屈就九十分的幸福，我想应该选择前者。」

    「如果单纯只是选喜欢哪边，当然是这样喽。」

    结月嘟着嘴说：

    「可是，如果问题是要争取成功率只有1％的一百分幸福，还是100％的九十分幸福，一般都会选后者吧。」

    「嗯，是啊。」

    结月说得一点也没错，其实我也觉得干脆选后者算了。

    「可是，你不是这么一般的女人吧。」

    「……什么意思啊？」

    「你想去异世界，不就是想和几个伙伴一起冒险吗？」

    「――！」

    结月错愕地倒抽一口气，逃避我视线般的低下头。

    「喏，不是吗？」

    「……这个，是没错啦……」

    她低着头，以几乎听不见的声音表示同意……

    「那么，现在不就是那种时候吗？」

    这可是能对抗强大敌人，以成就伙伴幸福的机会呢。

    这么美妙的情况在异世界也不容易遭遇吧。

    「难道说你想要的团队冒险，就只是在安全有保障的地方慢活吗？是的话倒是无所谓。假如你真心希望那样，我一定站在你这边。就让我们随心所欲过每一天吧！只要有你陪我，我就已经够幸福的了。」

    然而，只有我幸福没有意义。

    于是我问：

    「但你不是那样就满足吧？如果只是选喜欢的，你不是也想选一百分的幸福吗？那我们就以它为目标嘛。帮我们自己争取『极致的幸福』，也送他们『极致的幸福』当礼物吧。这样才叫做『异世界转移同盟』不是吗？」

    接着，我加重语气。

    再度问道：

    「这和你爸爸也有关系。其实你还是希望他答应我们在一起吧？不想当作没他这个人，和我私奔吧？如果就这样转移到异世界，你真的能得到『极致的幸福』吗？」

    「…………」

    即使结月没有答话，我依旧继续问下去。

    「如果可以当然好，但如果得不到，那你就直说吧。我会想一个办法出来。」

    「因为对我来说，人生最重要的事就是让你幸福。」

    结月抬眼注视我，慢慢开口：

    「……我心目中『极致的幸福』，就是你『极致的幸福』？」

    「对。」

    我坚决断言，换来她吃吃一笑。

    「你到底是多爱我啊？」

    「你是我全世界最爱的人啊。」

    「我也……一样爱你。」

    结月双颊通红，腼腆地这么说。真是可爱得不得了。

    不过，只是这样还不够。

    坦率的结月固然好，但我想见到结月更有魅力的模样。

    「小翼。」

    「怎样？」

    结月面带无畏的笑容说道：

    「你就为了我的幸福想个办法出来吧。」

    很好，鲇森结月就是该这样。

    这才是让我沦陷的女人。

    「包在我身上。」

    我扬起唇角回答：

    「因为我很擅长在绝境里想出逆转妙计嘛。」

    「那么，就让我听听你的妙计吧。既然你这样打包票，一定是惊天动地异想天开又前所未有的神策吧？」

    「……没有那么了不起啦，其实很单纯。」

    我以苦笑回应结月挖苦般的说法。

    「总之先说说看吧。」

    「重点在于先发制人，孤注一掷。」

    「……什么意思？」

    「先找一个人当主攻手，然后其他人全力掩护，送他到魔王面前。」

    「……就这样？」

    「对啊。」

    一发展成持久战恐怕就输定了，没有其他选择。

    只要稍有不顺就立刻撤退，重整旗鼓再接再厉。

    所幸回复药水存量十分充足。

    因此不必冒险求胜，该以不战败为第一考量。

    不断重复挑战，总有一次能够成功。

    「再来就是做好最完善的战前准备吧。」

    「准备？BUFF那些吗？」

    「不，是更基础的部分。玩RPG遇到敌人太强打不过的时候，你会怎么做？」

    「看攻略网站。」

    「……请举个比较正攻法的例子。」

    「这样的话……就是练功升级吧。」

    「就是那样。」

    如果敌人很强，也把自己练强就行。实在没什么技术可言。

    第三名情侣应该不会那么快追上，就算追上了，他们应该也打不赢魔王，所以没必要急。

    然后关键是这个游戏中最重要的属性――IP。

    「也就是说，我们要尽可能花式放闪再去打魔王吧。」

    「对，这样可以大幅提升容错率。」

    「可是这样有点老套耶。」

    「好歹也说是老实吧。」

    「反正好像也没其他办法了，就这么做吧。」

    接着叫回卡鲁鲁和莉耶尔，告诉他们作战计划。不过不是我，而是结月……

    「要听听看我的计划吗？」

    还一副J相地做简报。

    能脸不红气不喘地抢部下功劳……不愧是结月队长。

    「――非常感谢你，我当然赞成。」

    「……同样是放弃，的确是多反抗过几次后再说也不迟。」

    卡鲁鲁爽快答应，莉耶尔也笑着点了头。

    「对了，位置要怎么分配？」

    「主攻手是我吧，因为我物理攻击最强。然后结月和莉耶尔在后方支援，卡鲁鲁和我一起进攻，顾我背后。」

    「很适当的安排。你们都同意吗？」

    「同意。到了最后，我就把功劳让给翼好了。」

    「没问题。」

    当计划顺利定案时，莉耶尔突然显得很过意不去。

    「……可是，你们真的愿意把机会让给我们这种陌生人吗？」

    「莉耶尔才不是陌生人呢，是我最重要的伙伴。」

    结月情深义重的话语，顿时让莉耶尔红了眼眶。

    「……能认识你真是太好了。我真的不知道该怎么谢你才好。」

    「别放在心上。我们都是想帮你们才这么做的。」

    「别这么说，要什么都好，尽管说吧。虽然能力有限，只要是我能做的，我什么都愿意。」

    「既然你都这么说了，就教我几招屈服男人的方法吧。」

    「好，没问题。这是我最擅长的。」

    ……呃，那个，莉耶尔小姐？可以不要乱教我们家妹妹吗？

    我很想阻止她们，不过两个女生聊得那么开心，我也不好意思插嘴。

    只要装作没听见她们说的那些恐怖计划，就是个非常温馨的光景。

    卡鲁鲁也忽然笑了起来。

    「莉耶尔殿下笑起来果然是世界第一美，你不觉得吗？」

    「不觉得耶，顶多是世界第二美吧。」

    「这样啊，那并列第一怎么样？」

    「这个嘛，倒也不是不能接受。」

    「……谢谢，这是我的真心话。」

    卡鲁鲁深深鞠躬。这家伙，今天是为了这件事低几次头啦？

    我苦笑回答：

    「我才该谢你呢。」

    闲话说完后，我们迅速着手准备。

    首先要放放闪光，提升IP。

    那么，该怎么做才能有效放闪呢？

    答案应该随人而异。

    所以我们和精灵暂时分头进行。

    「我们先到楼梯那边到处晃晃喔。」

    「……那个，莉耶尔殿下，请手下留情。」

    「这就要看你自己乖不乖喽。呵呵，重点在于怎么使用楼梯呢。」

    原来还有上下楼之外的用途吗……

    很担心卡鲁鲁会在魔王战之前喷光HP。

    管他的，反正有药水能喝，不要紧吧（事不关己）。

    「我们怎么办？」

    看不见他们之后，结月抬眼问来。

    「你想做什么都好。」

    「什么都好？」

    「呃，当然不能太过分。」

    「那，你手给我躺。」

    「……只要这样？好哇。」

    我轻叹一声，当场躺下。现在不会觉得痛，地板再硬也无碍。

    「……我躺喽。」

    右臂一张开，结月就含蓄地枕了上来。

    感觉比想像中更害羞，而且金发搔得我好痒。

    结月的呼吸一吹到耳朵，我就整个酥软了。

    可能是喜欢看我这样吧，结月笑了起来。

    「哈哈，你太紧张了吧。」

    少喽唆，做这种事不紧张才奇怪。

    我大概猜得到结月现在作何表情。

    然而，我实在没有余力去看。

    「那么，再来要做什么。」

    「你想做什么都好。」

    「……那我们来聊一聊异世界吧。」

    「没出息。」

    我无言以对。真是呛得一点也没错……

    「明明是色宫翼还这么没胆，真是让人唏嘘不已喔。」

    损人归损人，结月还是接受了我的提议。

    枕着我的手臂，像平常一样乱七八糟地聊。

    转眼就过了一小时――BB通知我们IP已升至极限。

    和IP同样到顶的卡鲁鲁他们会合以后，我们进行最后的确认。

    计划不变，结月和莉耶尔专心从后方支援，卡鲁鲁打头阵直接掩护我，我看准时机消灭敌人。

    虽然尾刀是我在捡，可是胜败关键或许是操在卡鲁鲁手上。

    角色就像自行车比赛的助攻手。

    背负如此重大使命的卡鲁鲁手上，有淡淡的捆绑痕迹。

    ……咦，楼梯那边有绳子之类的东西吗？

    我很好奇，但不太敢问。

    既然看起来对状态没影响，就当作没看到了。

    让结月上过各种强化法术后，一切准备就绪。

    「那我们走吧。」

    卡鲁鲁推开红门，进入魔王房。

    阳光刺眼的沙漠中，魔王和上次一样，仍站在约前方一百公尺处。

    房间大概是重置了吧，之前召唤的怪物海荡然无存。

    令人安了不少心，要是还留着就麻烦了。

    ――来，复仇时间到了。

    我和卡鲁鲁如炮弹般疾奔而出。

    要尽可能在魔王使用召唤魔法之前缩短距离。

    但魔王反应也相当快，举杖一挥。

    从空中出现的魔法阵召唤十只怪物。

    即使明知受伤不会痛，见到那凶猛的爪牙在眼前挥舞，仍使我差点停下脚步。不行，快跑！我鞭策自己软弱的心。

    ――相信伙伴！

    「圣光啊！」

    结月的声音嘹亮地响起。由于治疗及支援魔法范围窄小，我们先请她耗用MP扫平第一波敌人。而这招果然没有白费，所有怪物瞬时蒸发，也就是全部溢伤。尽管很浪费MP，但别无他法。

    距离魔王还有九十公尺。

    魔王继续布下魔法阵，再补十只。

    「烧成灰吧！」

    这次轮到莉耶尔。那清澈的声音刚传入耳里，怪物们就绚丽地起火了。

    拜升级所赐，威力有显著提升。

    之前一发只能打倒五只，这次漂亮地一举歼灭十只。

    剩下八十公尺。有机会，快跑。

    魔王继续召唤，又是一次十只。莉耶尔再以魔法歼灭，然后是再一次的召唤、歼灭，召唤、歼灭。像吃小碗荞麦面的节奏一次接一次，替我们赚了四十公尺。

    此后仍是无止尽的召唤。莉耶尔的MP应该还够，可是魔法生效的时间开始有些微延迟。靠近魔王，也使我和卡鲁鲁在莉耶尔的魔法发动前接触怪物了。真希望他们能等一等，但当然不会有那种事，怪物们一齐袭来。

    「喝啊！」

    卡鲁鲁猛挥小刀，一刀斩倒第一个扑来的奇美拉，然后回斩又是一只。他似乎确实把握了所有怪物的要害，这只同样也是一击杀。好厉害，不愧是猎人。

    在这一刻，我已超越了卡鲁鲁。

    「继续全力冲刺！我绝对会保护你！」

    卡鲁鲁的热血话语给予我莫大勇气。好，知道了，我相信你。

    我完全不防御喽？拜托你喽？真的喔！

    剩下三十公尺。我全心全意地跑，一跑再跑。四只怪物冲上我面前，但是伤不到我。下一刻，他们头上都插了一枝箭，是卡鲁鲁的援护射击，箭术真是高超。两种武器都用得得心应手，你这被虐狂也太J了吧！

    剩下二十公尺，怪物又多了几只。都到了这一步――

    「――市宫先生！拜托你了！」

    莉耶尔这次用的是火球术，一次消灭五只，漏掉的两只也立刻被卡鲁鲁的箭射倒。默契十足。正由于双方彼此信赖，才能达成这么完美的搭配。

    剩下十公尺。

    面前再也没有阻碍，我拔出圣剑冲向魔王。

    这把圣剑的属性砍魔王应该有加倍伤害，看我一击了结他……！

    或许是最后的挣扎，魔王学不乖地再次布展魔法阵，而且是最大的一个。

    但为时已晚。

    在魔法阵召唤出怪物之前，我的剑已全力斩入魔王的躯体。

    ――手感十分扎实。一如预期，我一击就砍光了魔王的HP。

    确定魔王消灭后，战斗结束。漂亮的胜仗。我喘一口气，将圣剑收回鞘中。

    「成功了？」

    结月赶上来，怕人不知道似的大叫。

    「别激动，插了不必要的旗就糟了。」

    「呵呵，怕被老哏害死啊。」

    「应该是完全打倒了，作战成功。」

    「没想像中那么可怕嘛。」

    「也不是那样啦……」

    虽然结果是秒杀了魔王，但过程要是稍有耽搁，天晓得情况会变得多糟。

    IP升满的帮助非常关键。要是攻击力不足以一击打倒那些怪物，恐怕我根本没机会接近魔王。

    「话说回来，小翼打倒魔王那时候超帅的，像真的骑士一样。」

    「哼，是吧？不过，那也是靠大家帮忙啦。」

    「……那个，结月小姐、市宫先生，抱歉在两位气氛正好的时候打扰。」

    莉耶尔语气十分尴尬地说。

    「有好大的东西出来了……」

    「咦！」

    震愕从喉咙深处猛冲而出。

    莉耶尔所指的方向，是魔王最后张开的魔法阵。

    一对非常巨大的漆黑前脚，从那里缓缓伸出。

    从形状来看，是奇幻故事不可或缺的怪物――龙！

    仅仅前脚就那么巨大，整体恐怕有五层楼高，也太大了吧。再说这个魔王还真会拖台钱，怎么死了以后魔法阵还有效啊！

    「……喂，翼啊，我们是不是早点闪人比较好？」

    「……是啊，那一定很凶残。」

    尽管我们HP都是全满，MP却有问题。

    火力最大的结月和莉耶尔几乎见底，卡鲁鲁也用了不少射箭能力（生成箭矢似乎要耗费MP），只有我处于万全状态，但我实在不想和那种东西单挑。

    可是，结月却游刃有余地微笑。

    「没那种必要，不管再大的怪物，我的魔法都能一击KO。」

    「问题就是那招不能用了啊。」

    「错了，其实我还有一个密技。」

    「什么密技？」

    「吸取MP。」

    话一说完，结月她竟然――强吻了我。

    「――！」

    温热柔软的触感。某种甜蜜的东西掩盖了我的意识。

    当犹如刹那亦若永恒的幸福过去，我的MP完全干了。

    「呵呵，谢谢招待。」

    结月贼贼一笑，转向正好完全现形的龙。

    「尝尝我爱的力量吧。最强的光魔法――恩爱闪光！」

    哇，超逊的，原来叫这个名字啊……

    可是威力确实是无与伦比。

    用于广域攻击的力量全倾注于一点后，整条龙瞬间就蒸发了。

    「结月小姐，你好厉害喔！」

    莉耶尔宛若教徒似的大赞结月。

    「……太好了。」

    卡鲁鲁松了好大一口气。

    而我――尽管被女友冷不防强吻，以男性而言感觉非常复杂――也因为危机化解而暂且放了心。

    喔不，最大功劳被她整碗端走，还是有点不太甘心。

    「吸取MP应该不是神官能用的招式吧？」

    我苦笑着吐槽。

    「对呀，因为我其实不是神官。」

    「咦？不然是什么？」

    「恶魔。」

    「……那为什么穿得跟神官一样？」

    「那是我个人的坚持呀。」

    结月得意地说明：

    「恶魔原本是不能跟人类在一起的，所以我为了陪伴心爱的人而隐瞒身分，扮成神官。这个设定是不是很燃呀？」

    「…………」

    虽然很不甘心，不过真的燃了――应该说萌了。

    不过，我还是有个疑问。

    「可是你既然真实身分是恶魔，为什么能用最强的光魔法？」

    「……那个，就是……我很努力呀。」

    原来她没想过那么多啊……

    当我考虑要严加吐槽还是好心无视时――

    周围突然暗了下来。

    「咦！」「什么？」「怎么了？」「――！」

    到这时候还有新敌人要出场吗？所有人立刻屏息戒备。

    紧接着，是一道巨大的爆炸声。

    吓得我们抬头往声音方向看去――见到夜空绽放出巨大的艳丽花朵。

    也就是烟火。看来是破关时的特效。

    很容易吓到人耶……还有，再吐槽一次，这个世界观到底是怎样……

    算了，反正很美。

    精灵们尤其感动，仿佛第一次见到烟火――

    「……好美喔。」「……对啊。」

    看得是如痴如醉。

    烟火秀持续约一分钟后，有个小小的东西从天而降。

    最后轻飘飘地停在半空中。那是枚光辉璀璨的戒指。

    BB跟着播报说，替女方戴上这只戒指的情侣就是冠军。

    「卡鲁鲁，快拿给莉耶尔戴吧。」

    听结月一催，莉耶尔客气地再作一次确认。

    「……真的可以吗？」

    「现在还问这个做什么，快点让我们祝福啦。」

    「――谢谢你。」

    泪水划过莉耶尔满是笑容的脸庞。

    「……我们一辈子都不会忘记这份恩情。」

    卡鲁鲁也以无限感激的面容这么说，取下戒指。

    「我爱你。」

    「我也爱你。」

    替莉耶尔戴上戒指后，一发特别大的烟火打上天空。

    不是巧合吧。以天界来说，气氛营造得还不错。

    「恭喜你们。」

    「要幸福喔。」

    我和结月也满心祝福地为她们拍手道贺。

第二卷 尾声

    就这样。

    第一届白痴情侣大赛由精灵情侣夺得冠军，顺利闭幕。

    既然有这个机会，我就稍微提一下后来发生的事吧。

    首先是优胜奖品，即SP的使用法。

    颁奖典礼在游戏内的特殊场地（类似高级饭店的宴会厅）举行，两人一起说出他们的愿望。

    ――请继续制作白痴情侣ONLINE（完全版）。

    卡鲁鲁和莉耶尔都不好意思把SP都用在自己身上，所以我们四人得出这个结论。当然那有个条件，就是游戏完成之后，我们爱什么时候玩就什么时候玩。而且地城迷宫可不能只有一个这么寒酸，希望能以完整的世界为舞台任人遨游，顺便再请他们改善开发小组的待遇。

    虽然天界表示这样开发时间会长达好几年，但没有说出SP不够用之类吝啬的话，完整受理了。我已经等不及想玩到它了。

    典礼过后，我们回到旅馆，并请卡鲁鲁和莉耶尔来我们房间聚会，开庆功宴。

    四个人一路玩闹到天亮。

    其实也没做什么特别的事，就只是聊一些平凡的话题。平凡到现在回顾起来，怎么也无法理解为何当时会笑成那样。

    不过那的确是一段快乐的时光，也是今年夏天最棒的回忆。

    离别之际，我们紧握彼此的手，誓言再会。

    「结月小姐，我衷心期盼我们再次相聚。」

    「嗯，我也很期待。」

    「翼，我们下次再堂堂正正一决胜负吧。」

    「好，不要不服输喔。」

    下次――指的是白痴情侣大赛。

    女神大人在颁奖时提到，即使遭遇了各式各样的问题，赛事在天界仍获得超乎预期的回响，以商业活动而言非常成功。

    赚得天界高层是眉开眼笑。

    并且食髓知味，很快就决定往后要年开四场。

    责任女神的MP红利也从一百万飙升到三百万。

    「果然我们赢了，女神大人也有得分红呢。」

    「嗯？果然是什么意思？」

    「因为您这阵子对我们特别亲切嘛。」

    「没礼貌，本座向来都很亲切。」

    是没错啦。虽然话经常随便说说，有点感觉不太出来，但现在仔细想想，她是真的很亲切。于是我打算趁这个机会，郑重向她道谢。

    「谢谢您帮我们这么多，以后也请您多多关照了。」

    「嗯。下次一定要拿冠军喔。」

    「为了红利？」

    「才怪！纯粹是为了汝等的幸福！」

    「真的吗？」

    「…………对不起，其实还是有一点点私欲。」

    「我就知道。」

    「哎哟，本座是流行教主，买新款羽衣是笔开销嘛……」

    新款羽衣咧。

    「还有那种东西啊？」不小心脱口一问，结果就听了超过三十分钟的今年冬装羽衣多好多好，春装布料多差多差，有的没有一大堆。

    一说到自己的喜好就讲个没完，真的跟某个宅女有点像。

    如此这般，我们返回了普普通通的日常生活。

    但若问我无不无聊，我的答案是否。

    那是能与爱人相处的甜蜜时光。

    白痴情侣大赛结束几天后，某个星期日下午。

    我买了个蛋糕当伴手礼――来到了鲇森家。

    那是栋气派的独栋楼房，位于闲静住宅区一隅。

    这次会面，是经过结月多次协调才终于谈成（据说一番大战之后，甚至还劳驾了伯母搬出泪劝夫君的戏码）。

    我提早十分钟抵达，伴着非比寻常的剧烈心跳三度仔细检查服装仪容，做超过十次深呼吸，不厌其烦地查看手表，准时在约定时间笃定心意按下门铃。

    门缓缓开启，结月探出头来。

    「欢迎――呃，你为什么穿制服啊？」

    「哪还有为什么，这样才正式啊。」

    「我是觉得不用这么认真啦……」

    结月穿的是及膝的无袖连身裙，清凉又超可爱。

    「就这样吧，先进来再说。」

    「打扰了。」

    我跟着结月进入屋内。

    穿过扫得干干净净的走廊，前往客厅。

    餐桌边，坐了一位穿着体面的中年男子，和金发的超级美女。

    ――这两位就是结月的双亲。

    我的紧张爬上最高峰，背脊不禁一抖。

    心跳快到几乎已经感觉不到了。

    但无论如何，我都得先问候他们才行。于是我深深鞠躬说道：

    「伯、伯布好、伯母好，我、我是结月的男朋友，叫、叫做速宫翼。今、今天很高兴伯父伯母给我这个机吠！」

    「你螺丝也吃太凶了吧。」

    结月白眼吐槽。

    就是啊，嗯，我也觉得很惨。可是我慌到连找解释的余力也没有――

    「――对、对不起！」

    只能低头道歉。

    「呵呵呵，不用那么紧张，放轻松嘛。」

    伯母特地起身，笑眯眯地一鞠躬。

    「市宫同学，欢迎你来。」

    哇～～好温情的待遇啊……眼眶都要红了。

    「啊，这是蛋糕……不成敬意。」

    「哎呀，你好有心喔。赶快开来吃吧。」

    一递出蛋糕盒，伯母就温柔地接下了。

    「你要喝红茶还是咖啡？」

    「都、都可以――喔不，不用麻烦了。」

    「呵呵，那我去泡红茶喽，你坐一下。」

    「好、好的。」

    我听从伯母的指示，坐到结月右侧，伯父的对面。

    伯父一语不发，毫不掩饰地把头一撇。

    露骨表现出不想见到我的心情。

    「喂，你那什么态度啊。」

    结月凶巴巴地骂人了。

    「女儿带生命中的重要人物回来，麻烦你拿出应有的态度好吗？」

    「……你才该用对父亲的态度说话吧。」

    伯父绷起了脸，声音低沉地反击。

    「你不知道人对父亲的敬意和发量成正比吗？」

    「……谁会知道那种事。」

    「这是常识耶？」

    「哪个世界的常识？」

    「我的世界。」

    「…………」

    听了结月这么无理取闹的话，伯父深深叹息。

    其实他的头发……并没有结月说得那么贫瘠。

    呃，真的不是客套话喔。他应该是四十几岁，的确是那样的感觉。

    话说回来，今天是要请他答应我们继续交往，说话何必那么冲呢……

    就算是因为要掩饰害羞，也拜托你不要把气氛弄僵啊。

    经过几分钟坐立难安的沉默，伯母回来了。

    并端来四人份的蛋糕和红茶。

    「请用。」

    「谢谢伯母，我开动了。」

    「呵呵，不用这么客气啦，蛋糕是你带来的耶。」

    随气氛因伯母回座而缓和，伯父转回头来第一次直视我。可能是觉得不能一直那么忽视下去吧。

    然后带着打分数的目光严肃地说：

    「……我就先作个自我介绍好了。我是结月的父亲鲇森佑一。」

    「我是母亲鲇森美月。」

    「谢谢伯父伯母。我是市宫翼，结月平常很照顾我。」

    我端正姿势再度报上姓名。这次说得很流利。

    到这时候，想表达诚意的心情已经高过紧张。

    「我就直说了，你在我眼里不过是个害虫。」

    伯父想先声夺人般撂狠话。

    面对面被人这么说，感觉实在真够呛……

    可是没问题，我已经习惯这种程度的毒舌了。

    于是我保持镇定，正面回答：

    「我并不是害虫，结月是我生命中最爱的人。」

    「真的吗？」

    「真的。」

    「你不是很喜欢异世界后宫和胸部吗？」

    「……！这是……」

    「怎么样，给我说清楚。」

    「对，那是事实没错……」

    既然我决定诚实以对，这里就只能承认。

    「你还敢说自己不是害虫吗？」

    我实在无言以对。

    「你知道作父亲的听到女儿和这种男人交往，是什么心情吗？」

    「……对不起，我不知道。」

    真糟糕。结月的胡乱介绍害我现在精神压力超大……

    身在敌阵就已经很不利了，还这么快就陷入绝境。

    但幸亏伯母和伯父个性相反，十分开放。

    「别这样嘛，这年纪的男生有那种想法很正常呀。」

    「我也不想说得好像很不通情理，可是做人总该要有个限度――」

    「你不是也很喜欢胸部吗？」

    「……这个嘛，是不讨厌啦。」

    伯父被伯母这么一问，不甘不愿地承认了。

    顺道一提，伯母当然也有傲人的胸襟。

    「哇，自己喜欢还敢批评别人喔？有够差劲。」

    结月唾弃似的酸了一句。我是很高兴你替我说话啦，可是气氛只会更糟，能够请你再委婉一点吗……

    伯父眼神缥缈地轻叹。

    「……以前明明那么可爱，到底是遗传到谁啊？」

    「呵呵呵，就是说呀。」

    「喂，就是在说你啦。」

    「啊？」

    「……对不起。」

    伯母一瞪，伯父就立刻道歉了。

    见到鲇森家的阶级分得这么明显，让我非常替伯父可怜。

    这样当然会被女儿瞧不起啊……

    「可是话说回来，他说得也有道理。」

    伯母一改前态，以正经口吻说：

    「如果只是单纯喜欢胸部，我也不能把宝贝女儿交给你。市宫翼同学，如果你是真心想要我家女儿，就诚实回答我的问题。」

    「好的。」

    「你应该也知道，结月这孩子很任性。」

    「什么啊，我哪里任――」

    「你少插嘴。」

    「是……」

    挡下不满这批评的结月后，伯母直问：

    「你有一辈子忍受那种任性的心理准备吗？」

    「我有。」

    我立刻这么回答，但又觉得不太对而改口。

    「应该说，我不需要心理准备。」

    「……怎么说？」

    「我其实很喜欢结月对我耍任性。」

    「……答得好，我喜欢你。」

    伯母微微笑，敬个礼说：

    「我们家结月做人处事不懂的地方还很多，未来的日子里，就麻烦你多多照顾了。」

    「――是，谢谢伯母！请您尽管放心，我一定会给她幸福。」

    我诚心诚意地鞠躬道谢。

    生育结月的人认同了我。

    给我超乎想像的欣慰，胸口一阵鼓胀。

    「结月，你找到一个好男人了耶。」

    「呵呵，是吧。」

    「只是你自己也要注意，不要老是乱撒娇。」

    「我知道啦。」

    和乐对话的母女俩一旁――

    「……哼，嘴巴说说谁不会。」

    伯父没趣地嘟哝。

    「喜欢她任性……我看你是喜欢她任性的身体吧？」

    「不是，当然不是啊！」

    即使是伯父，说这种话我也不能置之不理。找这种碴也太过分了。

    「给我老实招来，其实你只对结月的外表有兴趣吧？」

    「就说不是了嘛！」

    「把证据给我拿出来。」

    「……那好吧。」

    我实在不太想说，这是你逼我的。

    大吐一口气之后，我铁下心肠把它说了出口：

    「之前我和结月一起出去旅行――还睡在同一张床上。」

    「什么……！」

    伯父震惊得大骂：

    「这、这算什么证据？我女儿都还没成年，你对她做了什么！」

    「请放心，我完全没有碰过她。」

    「啊？骗谁啊！怎么可能！」

    「是真的。」

    「我才不信！高中的男生一定满脑子都是下流的事！」

    「……没那种事。对吧，结月。」

    在这件事上，他不会相信我的片面之词，所以我请求结月支援。

    结月点头说：

    「没错。小翼虽然很色，可是他有跟我划清界线。」

    「……喔？他真的没做那种事？」

    伯父不敢置信地瞪大眼睛，质问结月。

    「那当然，小翼发誓说在梦想成真之前绝对不乱来耶。再说，这种事哪有问女儿的啊，变态老头！小心我告你性骚扰！」

    「……对不起。」

    伯父低头道歉。

    这个家的父亲威严到底低到什么地步啊……

    「总之就是这样，您愿意相信了吗？我是真的很珍惜结月。」

    「唔唔唔……我必须承认，你和一般男生不太一样。」

    伯父不甘地呻吟，接受了我的说法。

    只差临门一脚了。我顺着这股气势，一股脑地讲。

    「当然，我以后一定会更珍惜她。直到您同意我们结婚为止，我发誓我会和她保持健全关系。所以――」

    我慢慢离开椅子。

    使出卡鲁鲁直传的磕头。

    「请把女儿交给我。」

    经过一段长长的沉默。

    那家伙说，只要诚心诚意，总有一天能打动对方。

    事实上，那家伙的磕头的确感动了我。

    所以我相信。

    我对结月的爱，一定能打动伯父的心。

    我额头贴着地板，等待答覆。

    不知过了多久，伯父终于开口。

    「……头抬起来。」

    我轻喘口气，听命抬头。

    伯父站起来，低头看着我。

    像是在瞪我一样。我毫不退却，直直回视他的双眼。

    「……要我准你们结婚，还早得很……」

    伯父接着说：

    「如果只是交往，也不是不能答应。」

    ――打动他了。

    「真的吗？」

    万一听错就糟了，我不禁再次确认他的意思。到现在，我才又听见自己的心跳，怦怦怦地很吵。但是不觉得烦，像是表现喜悦涌现的爵士鼓过门。

    伯父不知是难为情还是想守住最后一点颜面，转过身去大骂。

    「只不过，高中生就该像高中生那样清清白白！要是敢乱来，我马上就宰了你！皮给我绷紧一点！」

    「是！」

    我额头再次贴上地板，忍着眼泪大声回答。

    「――谢谢伯父成全！」

    我在心里握拳向天高挥。

    尽管伯父不是完全接受我，这仍是一场十足的大胜仗。

    就以此为起点，一步步向前迈进吧。

    用最短的时间，得到伯父衷心的祝福。

    之后，我们四个人一边吃蛋糕，一边聊各种话题。

    从结月幼时种种，聊到我的家庭。

    没什么特别，相当平凡，没有异世界轻小说那么令人兴奋。

    可是感觉很温暖。

    能让我细细品尝幸福的滋味。

    快乐的时光总是过得特别快，一回神，鲜艳的晚霞已染遍屋外的世界。

    即使不舍，我仍旧说声：「我该告辞了。」而离席。

    但是在伯母的再三挽留下，我最后还是答应晚餐后再走。

    既然东西都已经准备好了，拒绝反而失礼。

    ……但就结论而言，或许我应该婉谢才对。

    虽然每道菜都非常好吃，餐桌气氛也当然很愉快……

    不过伯父不小心喝多了。

    简单来说，就是他开始发酒疯，边哭边骂：

    「――我还是不想把女儿交给你这小鬼！」

    所幸那是晚餐和甜点都吃完之后的事。

    「对不起喔，小翼。现在情况比较麻烦，你就趁现在快跑吧。」

    伯母甚至对我说了这种话。

    「别这么说，我才该道歉……」

    「下次再来玩喔，不要客气。」

    「好，我会的。谢谢伯母的招待。」

    在「我绝对不准你们结婚！」的怒吼中，我离开了鲇森家。

    「啊～～受不了！真是气死我了！」

    结月用力踏着柏油路大骂。她嚷嚷着想呼吸外面的新鲜空气，暂时离秃子远一点，就陪我一起出来了。

    在闷热的仲夏夜。

    结月的烦躁伴着尚未入眠的蝉声爆发了。

    「难得开开心心吃个饭，怎么最后会变那样啊！亏我还给他加了几分，结果马上就露出原形！说话都不知道在嚣张什么，是不是人头发一掉，同理心也会跟着减少啊？再说，不用他同意我们也一定会结婚啦，而且精神上早就已经结了！」

    我苦笑着安抚毛躁的结月。

    「别这么说嘛，你爸爸不错呀。」

    「哪里啊！」

    「很爱你的地方。」

    「他只是放不开孩子而已啦，明明头发想走却一根也留不住。」

    好严格喔……对了，说话嚣张那部分完全是打到自己脸喔？

    结月咂个嘴，哀怨地说：

    「真的好想赶快到异世界去喔……」

    「是吗？我反而突然觉得不去也没关系了耶。」

    「为什么？」

    「因为你要是走了，你爸爸妈妈会很伤心啊。」

    「话是这么说没错啦……可是你现在就有这种想法，以后不就根本去不了了？」

    「所以我想努力赚SP，老了以后再转生啊。」

    「你人生也太有规划了……把SP当老人年金啊？你这么认真替我想，我是很高兴啦……可是那未免等太久了吧，很累耶。」

    「不要想得那么负面，乐观一点嘛。我们还有很多这个世界才能做的事没做，不如就好好享受两段人生，这样不是比较赚吗？」

    听我开朗地这么说，结月闹别扭般噘起小嘴。

    「……可是这个世界，讨厌的事比快乐的事还多耶。」

    「没有啦。」

    「就是有。」

    「不过你之前不是说，只要有和我在一起，这个世界也不坏吗？」

    「咦～～我说过那种话吗？」

    「真的说过。」

    「没印象了。」

    「……那我再问你一次。」

    我吊起嘴角问：

    「异世界和我，你喜欢哪个？」

    结月红起脸，不太甘心地回答：

    「……我当然是喜欢你呀。」

    「这样啊。那就和我在这个世界多过一阵子吧。」

    成功啦。难得说赢结月一次。

    「…………笨蛋。」

    结月轻轻地骂了一声，紧紧搂上我的手臂。

    那又暖又软的感觉，让我的心怦然一跳。

    月亮高挂天上。

    吹起热热的风。

    一辆机车经过。

    野猫跑过路灯下。

    这些平淡无奇的事，现在都让我觉得好珍贵。

    忽然间，脑里涌出一个有趣的想法。

    「就某方面而言，我说不定已经转生到异世界了呢。」

    「……什么意思？」

    结月抬眼看来，我有点腼腆地说：

    「因为遇到你之后，我的人生就完全不一样啦。」

    「――呵呵呵，也对。这样说的话，我也是一样。」

    我最爱的人，以最灿烂的笑容编织爱的言语。

    「谢谢你带我来异世界。」

第二卷 后记

    好想和金发巨乳的傲娇冰山美人调情放闪亲热晒恩爱！

    这本小说就是为这样的您而写的，也是为我自己写的。

    多亏如此，我现在非常满足。大家好，我是晓雪。

    于是乎，《异世界和我，你喜欢哪个？》在此完结。

    感谢各位读者陪伴这对有机会就放闪的男女主角直到今天！

    真的真的，当初实在完全没想到会写这么多卿卿我我的场面。太小看他们的恋爱喜剧力了（IP）。

    我当然很喜欢恋爱喜剧，而且是抱着要写得甜到可以熬成果酱的斗志来规划这部作品，甚至好几次写到一半忍不住骂：「有没有搞错？」差点把键盘丢出去。不过我用的键盘很高档（超过日币一万喔！）都有咬牙撑下来，要是便宜货早就砸在墙上了。

    说到键盘，我后来发现翼和结月的第一个字母是「T」和「Y」，在键盘上刚好连在一起耶……爆炸吧！

    可是不管我怎么诅咒，他们两个永远都会是一对白痴情侣吧。

    所以就先不管他们了（要幸福喔！），往布告时间前进。

    呃，接下来我要写的是《今天开始靠萝莉吃软饭！》第二集，而且这部还有可能录制成广播剧CD喔！我自己都仍半信半疑，但预定上市日期已经和第二集一样订在冬季了。如同这个很闹的书名，这部比较异色一点，描写的是萝莉与小白脸快乐玩耍的日常喜剧，同样恳请各位读者继续支持。还是有巨乳角色的喔，不看可惜！

    最后，是几句感谢的话。

    へるるん老师，这次也非常感谢您画了那么多超可爱的图！

    接下来，要向责任编辑等出版、营业相关人士献上我诚挚的感谢。

    而最大的感谢，当然是献给各位读者。能出版第二集，靠的全是各位的支持，真的非常感谢！我会尽可能精进写作能力，用更好的作品来答谢各位的恩情，往后也请各位多多关照！

第二卷 特典短篇

    “呐，my darling市宫翼。”

    “……怎么了，my honey鲇森结月。”

    “事到如今可能有点那个了，能问你重要的事情吗？”

    “嗯，可以啊……想问什么？”

    “翼，是在哪儿买电子书的呢？”

    “……这是非常重要的事情吗？”

    “当然啦。你不知道一年内由于从不同的地方买下电子书而迎来分手的悲惨结局的情侣有多少对吗？”

    “不知道呢……有多少呢？”

    “我怎么会知道这种事啦。”

    “…………”

    “不管怎样，是重要的事情啦，要诚实地回答哦。”

    “……不，抱歉，我想回答也答不上来啊。”

    “哈？为什么？”

    “我是实体书派的，从来没买过电子版的啊。”

    “――诶？你说真的？”

    “真的啦。”

    “哇……都这个时代了还不曾入手过电子书，这不基本是个原始人吗？”

    “有必要说的这么过分吗！不如说我还吃惊结月看电子版呢。你不是经常和我一起去书店的吗？”

    “嘛，我买的电子版和实体书大约各占一半吧。”

    “是这样啊……不过，读电子版不觉得有种违和感吗？”

    “不会啊。我其实很喜欢‘书’这种形态，所以会尽量读实体书。但是电子版的书实际使用起来非常方便，让我不得不认同呢。”

    “嚯――具体来说哪里方便呢？”

    “首先，是不占空间吧。”

    “啊――这点确实颇具魅力呢。我家的书架经常满的放不下书呢……”

    “呼呼，不只是省去了整理的麻烦哦？在手机容量允许的前提下往里面放电子版书籍的话，到了异世界也能轻易携带呢。”

    “――确实如此，还能这么想吗。话说，还真有这样做了的异世界轻小说的主角呢。”（译注：应该是指no game no life的空白）

    “是呢。所以我早就把百科全书等等大量这个世界的知识放进了手机里。”

    “哦哦……不愧是异世界厨。这样一说，我也开始想使用电子书了呢。”

    “对吧。”

    “顺便问下，电子版书籍还有怎样的优点呢？”

    “是呢。用手机的话，在昏暗的地方也能读，而且就算单手也可以轻松阅读。”

    “嗯，虽然比刚才说的平实，但的确是方便呢。”

    “还有，不用在意别人的目光就能把书买到这点也很好。”

    “……嘛，轻小说的话看起来很下流的情况也很多呢。”

    “还有必须提的一点，就是价格上的优势吧。由于电子版书籍的销售商常常搞活动，所以以半价左右买到书也不罕见呢。”

    “真的吗，那还真是个大便宜啊。”

    “如果用我爸爸的信用卡买的话，实际上是免费哦？”

    “嗯，不，那绝不是免费吧……”

    “只不过暴露的话我妈妈会很生气呢。”

    “那肯定会生气啊。话说，听你的口气，你还真的试过啊……”

    “嗯嗯。我学到了如果每月控制在五千以下，爸爸是不会追究的呢。”

    “……这才不是学到的吧。”

    “错的不是我，而是娇惯我的爸爸才对。”

    “将错就错啊，虽然不是没有道理。”

    “嘛，总而言之电子书很便利啦，没有不用的道理吧。”

    “是呢，我也稍微尝试一下吧。……于是，让我反过来问你你最初问我的那句话吧，结月你是在哪家买的电子书？”

    “我吗？呼呼呼，我当然是在――bookwalker买的啦。”（吼姆拉：噗！）

    接着结月花了一小时以上告诉我bookwalker有多么棒。原来如此，听起来确实不错呢。不过，用这么热情的话来形容它让我有些嫉妒。于是在聊天过程中，我这样问道。

    “……bookwalker和我，你喜欢哪个？”（混沌圣歌：赤裸裸的广告啊~）

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)