★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<消灭魔王的龙骑士>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：自力更生

    校对：自力更生     

    修图：懒惰的郭师傅

    延伸至地平线的宽广草原上，堆满了数不尽的人、龙以及魔族的尸体。

    平时带有草木香气的风，眼下也只带来血腥味及战士们的呐喊声。

    赤龙冲出升往天空的爆炸黑烟，于大地上狂奔。

    乍见龙的凶恶下颚逼近眼前，魔王的表情因惊愕而扭曲――

    「嘎――！！」

    猛烈插入全身的牙，令魔王喊出痛苦的叫声。

    龙接着施放火焰吐息。这是火龙最厉害的&#8203;&#8203;攻击，但对方也真不愧为最强的魔王。

    即使浑身被灼热的业火围绕，蕴含在那双眼眸中的敌意却没有丝毫减少。

    「魔王*莫德雷德！觉悟吧！」(编注：Mordred，典出亚瑟王传说，圆桌骑士团成员之一，相传为亚瑟王的私生子。为篡夺亚瑟王的王位而发动了卡姆兰战役，多数圆桌骑士葬身于此战。)

    像是要跟上火龙的攻击劲势似地，骑士单手持剑乘坐在龙背上奔驰，宛如火焰燃烧般的红发随着他的动作飘动。

    魔王急忙捉住火龙的上颚，使劲想要挣开束缚。但是面对龙那种连钢铁都能咬碎的咬合力，就算是魔王也无法轻易挣脱。

    骑士最强的一击一闪而过，魔王的首级高高飞起。

    遇上魔王硬如钢铁的皮肤，人类挥舞的剑本来只有被悲惨地弹开的份，但骑士手里的剑却散发着与普通金属不同的红光。

    失去头颅的魔王颈部，晚了一步才如涌泉般喷出蓝色的血液。

    骑士舔了下嘴唇，一面平静自己的心绪，一面俯瞰滚落在地的魔王首级。

    火龙于他身后咬着魔王的肉体，在跌落地面的同时发出剧烈的地鸣，显然刚才的冲刺已耗尽了它的全力。

    「*加拉哈德！？」(编注：Galahad，典出亚瑟王传说中的骑士名，相传是寻得圣杯的关键人物。)

    骑士连忙想奔到爱骑身边。

    「哼、哼哼哼，哇哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    听到魔王震撼大气的响亮笑声，骑士急忙转头看向魔王的首级。

    「……受不了，我第一次看到只剩下一颗头还能活着的家伙。」

    也难怪骑士会咂嘴，头部及身体分家后还能活着的生命本来就不存在，魔王也绝不例外。

    但魔王不仅是魔族之王，同时还是『神』，这让他有了些许缓冲的时间。

    「做得不错，龙骑士！不过……朕不会独自离&#8203;&#8203;去！朕会带着你一同上路！」

    魔王的双眼倏地散发出妖异的金色光辉。

    骑士立刻握着剑摆好架势，预备应付魔王的攻击，但『那个』却出现在骑士脚下。

    自骑士脚下冒出的是『黑暗』，是犹如夜空般延展到世界各处的深遂『黑暗』。

    「这、这是什么！？」

    骑士的注意力都集中在魔王首级上，露出一副措手不及的模样。

    若是平常的他，自然有办法应付各种状况，但现在他正因为与魔王大战而极度疲劳，迟了一会儿才反应过来。

    而那一刹那的时间差便足以致命。

    骑士的脚仿佛陷入无底沼泽，根本无法自『黑暗』中拔开，连他的身体也缓慢而确实地逐渐沉入『黑暗』中。

    他立刻捉住旁边的草木想防止自己落入其中，黑暗却将之一并吞噬。

    几个人的面容轮流浮现在骑士脑里，接着又消失而去。

    最后出现的是――

    『请你，一定要回来……』

    那是他最爱的少女眼泛泪光，却仍然笑着目送自己的脸庞。

    骑士与爱骑互望彼此的双眼，爱骑眼里有的是惊愕与绝望。

    火龙匍匐着想要设法解救主人，却终究无法赶上。它的奋不顾身，让骑士的心倍感煎熬。

    「啧，受不了啊……」

    留下最后的话语后，骑士消失于黑暗的彼方。

    火龙失去主人的恸哭响彻堆满尸体的平原。

    那就像是在告知世人――这是一个时代的终结，同时也是新时代的开始。

    「祖父，勇者已经过世了吗？」

    少女询问坐在自己枕边、年纪已迈入初老之年的男性。

    她生了一头金发，是个外型亮丽的美少女，年纪应该还不满十岁。月光透过窗户，照亮附有华盖的豪华床铺。棉被也是柔软无比，感觉非常温暖。

    「这个嘛……」

    祖父轻轻地抓了抓自己的脸颊，似乎是在烦恼着该怎么说。因为罹患麻疹的孙女觉得无聊，他才说了点过去的事情，没想到她相当喜欢。

    特别是在听到那位龙骑士活跃的段落时，少女一双圆润的眼眸便闪闪发光，看来已经完全成了对方的支持者。因此，老人也不晓得该说些什么。

    他忘不了自己在那一天、那时候看到的光景。即便过了这么多年，久到当时还只是少年的自己都有了孙女，这份回忆依旧如此地鲜明。

    龙骑士到底消失至何方了呢？在那之后国内曾举国进行大规模的搜索，结果却不乐观，按常理都会看作他已经死了吧。

    但老人不想将这些事告诉珍爱的孙女，而且他自己也不相信龙骑士已死，所以他是这么说的：

    「哎呀，按那位大人的个性，即使身处不同的世界，也一定会朝翔于天空中吧。」

    「不同的世界？」

    少女感到不可思议似地问道。

    「嗯，像是以前处于这个世界的神所前往的、位于天空另一边的天界；存在于地底深处、魔族们栖身的魔界；以及被称为龙之故乡的幻界。这世上并不是只有我们所居住的世界，应该还有很多我们并不知晓的世界存在。」

    「啊！他是去帮助在那些世界中痛苦的人了吧！就像他在这个世界里做的事情一样！」

    「没错，所以不能忘记――我们可以像现在这样享受的和平，是由那位大人，不，还有其他很多英雄们流血换来的。然后也绝对不能让与那位大人共同奋斗、打倒魔王的加拉哈德之『血脉』断绝。龙心王理查陛下的爱骑耶路撒冷，我们洛克威尔家的祖先、圣骑士罗宾大人的爱骑雪伍德，黑太子爱德华殿下的达克马塔，还有我的父亲、忠义骑士高文的加拉廷……这血脉总是与英雄同在。为了后世会现身的新英雄，绝对不能让其断绝……」

    「我有同感，祖父。要是勇者回来的时候没有爱骑，他也会很困扰的。」

    少女赞同似地用力点头，那副模样相当可爱，于是老人温柔地抚摸孙女的头。

    「拜托你，夏洛特……」

第一卷 第一章 谜之龙骑士篇

    「这到底是怎么回事！？」

    夏洛特逼近眼前的男子，美丽的脸孔上充满愤怒。

    她是个十七、十八岁的少女，一头璀璨的金发长及腰部，身穿以白色为底的连身外衣及长裤――也就是一身骑士服装的打扮，看起来威风凛凛，十分地有模有样。

    被夏洛特怒斥的男子似乎比她大上一轮，给人一种倔强的感觉。即使穿着衣服，却一眼就能看出他的身体经过相当程度的锻炼。

    可是眼下他被夏洛特的气魄震慑，显得畏畏缩缩。从他不愿迎上夏洛特目光这一点来看，应是发生了什么令他感到内疚的事情。

    「回答我，瓦尔特！你为何直至今日才想要退出！？」

    夏洛特有如落雷般的怒吼，让名为瓦尔特的男子瞬间狠狠颤抖了一下。

    除了这两人，房内还有共约六名男女，大家都和少女一样，以盈满怒气的谴责眼神望着瓦尔特。

    「有人、委托我乘龙，要乘的是疾风哈迪亚……」

    瓦尔特低声说道，期间他仍然一次都没有看向夏洛特。

    只凭这一句话，夏洛特便从中察觉到很多事。她稍稍减少自己施加在瓦尔特身上的压力，将双手环在胸前，恼怒地咂了下嘴。

    「被评为未来德比候补的龙吗？记得它也报名了明天我们的*亚隆戴特预定参加的新龙战。」(编注：Aroundight，典出中世纪英国的骑士文学中登场的宝剑。)

    在治理这块德拉柯尼亚大陆的神圣兰卡斯特帝国中，目前正流行由骑手骑着龙飞过规定距离，竞争谁先抵达终点的赛龙战。

    一位龙骑士，当然不能在同一场赛事中骑乘两头龙。

    因此要是有两个阵营发出委托，龙骑士就必须选择其中一方。

    虽说判断标准是按龙骑士个人的看法而定，但基本上大致可分为「人情」与「强弱」――不是接下一直关照自己的人所发出的委托，就是选择更有赢面的那一方。

    想当然地，舍弃前者而选择后者的人更容易招来怨恨，这是世间不变的道理。

    「原来如此，你不只背弃了对你照顾至今的祖父之恩，还让我们之间反目成仇。祖父也必定会为此感到惋惜吧。」

    「！」

    当夏洛特提出自己的祖父时，瓦尔特的表情明显因罪恶感而扭曲。

    由此可见他也清楚自己的行为欠缺道义，良心为此倍受煎熬。而他亦有不惜做到这种地步也要退出的原因。

    夏洛特呼地一声，沉重的叹息声响彻房内。

    「瓦尔特，能让我听听你的理由吗？」

    夏洛特以和刚才相差甚大的沉着口吻问道，然而正因为如此，听起来才更显得冷静透彻。虽然开口询问，但其实夏洛特已隐约察觉到瓦尔特的理由。

    光是察觉其理由，就使夏洛特没了怒气。

    「……我想要GI的冠军头衔，还有……德比……！」

    瓦尔特用有如从喉咙硬挤出来的声音说道。

    果然是这样吗――夏洛特在心中暗暗叹息。

    赛龙战的规模盛大，既有巨额的优胜奖金，品质高得不像话的优良龙种也会在此齐聚一堂。在这当中，GI更是一年只举行十七次、水准最高的竞赛。

    十七这个数字乍看之下，会让人有种多到没什么价值的感觉，但这些赛事从十多兰(一多兰约一公里)的短程到四十多兰的长程都有，毕竟龙也有自己擅长的距离。

    因此实际上要获得冠军并不容易，困难到一头龙在一年内只要赢个两次冠军就能被盛赞为「名龙」。

    更何况德比这项比赛，只有四岁的龙方能出赛，也就是说一头龙一生只能参与一次，可说是众多GI中最光荣且最顶级的赛事。

    对于有参与赛龙战的选手来说，德比是「特别」的。非常多人都梦想着能成为德比龙的生产者、主人或者是龙骑士，其中又只有少数人能赢得这最顶尖的荣誉。

    为了取得这份殊荣，瓦尔特甚至不惜舍弃至今筑起的人际关系。

    「这就表示，你认为疾风哈迪亚这头龙比亚隆戴特更好吧。」

    「……是的。亚隆戴特最好的纪录为一多兰十一秒二，疾风哈迪亚是十秒七。虽然纪录并不代表全部，但这样根本无法&#8203;&#8203;比。」

    「无法比……吗？」

    夏洛特自嘲似地重覆瓦尔特的话。在赛龙战中，这不满一秒的差异，却是近乎无法颠覆的巨大落差。

    「你的心情我明白了。可是，为什么……为什么是今天？我希望你至少能早点告诉我。现在的话，根本无法准备其他的龙骑士啊。」

    「……在比赛会场会有其他能够代乘的龙骑士的。」

    「明知办不到却还说那种话，这可一点都不像个男人喔，瓦尔特。」

    见瓦尔特回答时依旧移开目光，夏洛特对他投以犹如寒冰般冷漠的视线。

    赛龙战的举办时间位于周末，一天约会举行十场赛事。

    一位龙骑士本就不可能出席所有比赛，那么当然也会有除了自己负责的比赛外，并未参与其余赛事的龙骑士，当中或许会有人的实绩在瓦尔特之上。

    但是基于某种原因，夏洛特的爱龙亚隆戴特鞍上坐的一定得是瓦尔特才行。

    这个男人也亲身领会过这点，却在应该准备明日比赛的现在拒绝骑乘，实在是太不负责任了。

    寂静充斥于这个房内一段时间，而瓦尔特似乎终究抵不过这种无言的压力，开始一点一点地说起事情经过。

    「我是在今天才接受骑乘委托的。对方主战的龙骑士好像在昨天进行调教时从龙背上摔下来，受了重伤，因此才会找上我。他们很看好我的技术，说要是我愿意接受，也可以启用我参加主战。」

    「所以你才会接受的吧。」

    「……是，我也……犹豫过……」

    「受伤……是*珀西&#8203;&#8203;瓦里先生吗？」(编注：Percival，典出亚瑟王传说，圆桌骑士团的成员之一。)

    夏洛特想起昨天听到的报告，哼了一声低语道。珀西瓦里才仅仅二十九岁便已称霸十回GI，是被誉为天才的顶尖级龙骑士。出了这种事，疾风哈迪亚的阵营也非常焦急吧。

    没有优秀的龙骑士来驾驭，再好的名龙也无法充分地发挥能力，所以对方才会东奔西跑地挑选代替的龙骑士。

    但现在距离德比只剩半年，一流的龙骑士也都早定下有能力的龙，不可能会有空档。

    「所以才来劝说其他家聘雇的龙骑士吗？面对我洛克威尔家，亏他们有胆量敢做出这种事。是哪家？」

    「啊，呃……是*克劳达斯公。」(编注：Claudas，典出亚瑟王传说，曾与亚瑟王战斗的王者。)

    「是那一家吗！」

    夏洛特狠狠地拍了下脸，并仰天长叹。

    这个家族跟她在个人方面有些许因缘。由于某个原因，她曾让对方的嫡孙受过重伤，因此无论是以个人身分还是家族名义，她都无法过于责备对方。

    此外，这还关系到了德比，对方再怎么样也不是光凭怨恨才挑中瓦尔特的吧。

    瓦尔特虽与GI的桂冠擦身而过，但他的骑乘技术与同期的龙骑士们相比也绝不逊色。

    他无法赢得GI的主要原因，在于聘请他的洛克威尔家并没有产出能够胜出GI的龙，若是单纯论他的技术，在现役的龙骑士当中也算是相当优异的了。

    对正在寻找优秀龙骑士的克劳达斯公来说，瓦尔特正是适合的人选。

    「还真是精明啊，克劳达斯公。」

    夏洛特低声说出的不是讽刺，而是坦率的赞许。

    瓦尔特应该也自觉到洛克威尔家对自己有相当程度的恩情，从他刚刚那张盈满罪恶感的脸就可以看出来。

    另一方面，他也对自己的技术抱有自信，所以才对无法赢得GI之事感到苦闷，而且渴望到几乎要发狂的地步。

    克劳达斯公肯定是巧妙地针对了这点，还看穿了洛克威尔家无法对此提出抗议，令夏洛特也只能称赞他干得漂亮。

    「我知道了，你要去哪里就去吧。」

    夏洛特用力且粗鲁地坐到椅子上，无奈地撑着脸颊扔出这一句话。

    「公……主？」

    瓦尔特惊讶似地眨了眨眼，大概是没想到夏洛特会如此轻易地接受这件事。

    「但你明白吧？你将无法再踏入雪伍德之地。」

    「是，我谨记在心。多谢您长久以来的照顾，也请替我跟大老爷问好。」

    「真是的，你确定要我向生病的祖父转告这件事吗？唉，好了。我不想再看到你的脸，快滚。」

    夏洛特犹如在驱赶野狗般地挥挥手，瓦尔特似乎是觉得无地自容，先是深深地低头鞠躬后，便快步离开了这个房间。

    「公主，这样好吗？」

    等瓦尔特的脚步声终于远去时，至今都沉默地在夏洛特背后待命的女仆开口询问。

    她是夏洛特的专属女仆，名为露涅特，年纪比夏洛特小一到两岁，虽然是个容貌端正的黑发少女，却给人一种冷漠的印象。

    「亚隆戴特对我来说就等同于自己的孩子，我不想让心不甘情不愿的人骑乘它。何况即使让这种龙骑士坐上它的鞍，我也不认为会赢。」

    夏洛特维持着将手靠在椅子扶手上撑住脸颊的姿势，意兴阑珊地低语。她也明白，自己会这么说只是出于嘴硬。

    亚隆戴特之前的评价也从未好到能够掀起话题，实际成绩也是三战全败，可说是没有任何优点。

    即便如此，被同伴――不过已经断绝关系了――当面说那个疾风某某某更有魅力，还是令她很受打击。这让她实在无法不认为，亚隆戴特赢不了是因为骑士没有实力。

    「可是没有龙骑士，连出赛都没办法。」

    「只能在竞技场寻找还没有定下龙的龙骑士，当场委托对方了。」

    夏洛特用食指不断地卷着头发，兴致低落地回答，感觉就像是放弃了。

    这个动作就是她非常不高兴的证明，若是普通的女仆，便会害怕被主人斥责而噤声。

    但这名女仆不同。

    「还未定下龙的龙骑士或许很多，但我认为问题在于有没有能够直接出战的龙骑士。」

    「……应该没有吧。就算是名手*莱昂内尔大人和天才珀西瓦里先生，八成也不可能，真能做到的或许就只有『那位大人』了。啊啊，瓦尔特这个笨蛋，要是他能在三天前、不对，在昨天就坦白的话，或许还能想点办法！」(编注：Lionel，典出亚瑟王传说，圆桌骑士团成员之一。)

    夏洛特用拳头狠狠地敲了下扶手，露出愤慨的神情。面对这样的主人，露涅特仍旧犹如冰山般，面无表情地继续向她提出谏言。

    「如果当天无法参赛，不仅是公主之耻，也会伤害到洛克威尔家的名声。既是如此，那就只能取消出赛了……」

    「别说傻话！要是不赢得明日的比赛，就无法赶上德比了。」

    就算距离德比还有半年的时间，但龙要出席这最高级的竞赛就必定得经过几道手续，并不是有意愿参加的龙都能够出场的。

    夏洛特心里清楚，其实错过明天的比赛也不是就绝对不能出席德比，只是时间上肯定会相当紧凑。

    「虽然这话说起来僭越，但我&#8203;&#8203;想您应该放弃德比。」

    周围的人们纷纷倒抽一口气。

    众人都相当了解主人对德比抱有的热情，身为她最忠实的臣子，露涅&#8203;&#8203;特当然不可能不清楚这一点。可是，这也是必须有人开口来说的忠告。

    「嗯，露涅总是会直接说出难以启齿的事情呢。」

    「非常抱歉。」

    「没关系，我就是中意你这一点。」

    夏洛特温柔地抚摸低下头的女仆面颊，而至今一直面无表情的露涅特也微微红了脸。

    「好了，要是真的不行，我就自己上场。没事的，我有自信自己的骑乘技术肯定远胜过瓦尔特。」

    「公主，龙骑士必得是男性，您违反规定只会让自己失去资格。」

    听到夏洛特这番戏的言论，露涅特仍回以认真的话语。看样子，这名女仆明显欠缺理解玩笑的能力。

    「我知道。」

    她只是想姑且先用玩笑分散注意力，但脑中还是没有想到办法，来解决这种等同于走投无路的现状。

    如果要取消出赛，愈早提出愈能减轻给其他人添的麻烦。

    比赛最少需要六头龙参加才能举办，而登记明日新龙战的龙正好是六头。要是亚隆戴特不出赛，比赛就无法举办。

    如果到了当天才无法举行，那势必免不了关系者对自己的批评。

    「唔，虽然非常遗憾，但果然还是照露涅说的……」

    当夏洛特要说出放弃的话语时，门外响起叩叩的敲门声。

    等她转头一看，发现门已经被打开，有名男子正靠在门上。她想起瓦尔特似乎走得很急，离去时并没有关门。

    那是个身形高大的男子，身高比房里的男性还高约半个头。

    虽然他身材纤瘦，却仍有一层结实的肌肉，站姿会让人联想到柔软有弹性的猫科猛兽。

    男子的外貌也相当端正，只是嘴边的邋遢胡子和目中无人般的讽刺笑容却毁了这一切。对方的年纪看起来并不大，但难以判断出确切的年龄。只要剔掉那些邋遢的胡子，外表应该会年轻许多吧。

    他穿的衣服跟兰卡斯特帝国的标准骑士服很相近，但设计有些许不同。

    对方给人一种过时的感觉，身上到处都沾满污泥，腰间还插了一把剑。

    夏洛特虽表现得相当冷静，内心却有些惊讶。虽说自己跟露涅特说得很投入，但竟没注意到这位带了武器又显眼的侵入者，实在是失策。

    露涅特的表情不甚愉快，房里的其他人也同样诧异，看样子没有任何人发觉他进来了。

    「失礼了，我是来毛遂自荐的，看来你们的状况正好对我有利啊。」

    他发出的第一道声音就如给人的第一印象般，带有目中无人的戏谑味道。不过正是因为这样，夏洛特才会对这个男人涌起兴趣。

    「哦，你是暗杀者吗？我现在正好有两个想杀的家伙。」

    「啊？这里不是亚隆戴特所属的舍吗？我不晓得你们还有兼做暗杀公会。」

    男子明明是来推荐自己的，语气却非常直爽。除了夏洛特，房里的人都为他的无礼皱起眉头。

    露涅特虽然没有表情，双眼却微微眯起，手往藏在口袋里的匕首伸去。

    「不，你说得没错，这里正是亚隆戴特的舍。我是亚隆戴特的主人兼调教师，夏洛特・洛克威尔。」

    「我是龙骑士兰斯・史卡沃加。我就单刀直入地说吧，能让我乘上亚隆戴特的坐鞍吗？我比那种蹩脚货更能让那家伙舒服地在空中飞翔唷。」

    「你还真会夸口，但我没听过你的名号。」

    夏洛特无趣似地陈述感想。

    由于各种原因，至今几乎没有龙骑士主动要求乘坐亚隆戴待。

    因此洛克威尔家才会以优厚的待遇聘请瓦尔特，结果他还是走了。在这层意义上，对方的要求可说是顺水推舟。

    但夏洛特没有做出立刻抓紧对方的愚蠢举动，自己这么做只会被对方捉到弱点。既然都要雇用新人，她还是希望能聘到技术好一点的龙骑士。

    「那也没办法，我昨天才刚去考试拿到执照。」

    夏洛特的期待瞬间转为失望。

    因为没听说过他的名字，她也清楚应该没有多少成绩，但他夸下这种程度的海口，夏洛特还以为至少会有相应程度的经验。

    她的部下详细收集了关于王立士官学校的情报，罗列出有前途的人才。

    但夏洛特不记得当中有兰斯・史卡沃加这个名字，这就表示他并非众所期待的超级新星。

    话说回来，王立士官学校的毕业典礼是在二月举行，而现在是十一月。居然在这种时间点才去考试，这个人的程度也太落后了吧。

    「连谈都不用谈了，我不会让你这种毛头小子乘坐亚隆戴特的。」

    夏洛特和对待瓦尔特时一样，做出挥动手背、带有焦躁的动作赶人。

    「嗯，它看起来的确是不好伺候，可是没试过怎么会知道结果？我无论如何都想坐到它的背上。」

    男子仍然不肯放弃。这个人尽管态度恶劣，但想要乘坐亚隆戴特的心情似乎并不是假的。

    以夏洛特的立场来说，对方这么中意自己那头被多数龙骑士敬而远之的爱龙，她便无法对男子抱有坏印象，也产生了让他乘坐一次也无妨的想法。

    「也对，你说得没错，那就看你的试乘成绩来决定吧。在这个世界里，结果就是一切。只要你能有出色的表现，反而是我要低头拜托你务必来骑乘呢。」

    「别忘记自己说过的话喔，小姐。」

    「我叫夏洛特，不是小姐。」

    「啊，对对对，你是叫这个名字嘛。好啦，比起这个，你还是快让我乘上它吧，小姐。」

    真是个失礼的男人。

    夏洛特姑且也算是个正值青春年华的少女，对自己的外貌也有一定程度的自信。每次她出席社交场合，前来求爱的男人也不少。

    可是这名男子却没对夏洛特表示出丝毫兴趣，他的眼里只看得到亚隆戴特，这让她的女性自尊有些受伤。但做为一个龙骑士，这种态度却令她非常满意。

    毕竟夏洛特想要的不是来对自己求爱的男子，而是纯粹的龙骑士。

    「丑话先说在前头，万一受伤或死亡，责任都是龙骑士自己要承担，所以我希望你在契约上写一句『如果出事，一切责任自负』。」

    「哦，我写我写，我什么都写。」

    兰斯冲到附近的桌前，只有手往后伸长不断动着，像是在催促着什么。夏洛特一面苦笑，一面指示部下拿来他想要的东西。

    「谁来拿纸笔给这个男的。」

    「是。」

    在别张桌子处理某些事务的男子站起身，将夏洛特指定的物品拿到兰斯面前。兰斯粗鲁地夺过东西，一边愉悦地哼着歌，一边用笔在纸上写着。

    「公主，您为什么要让那样无礼的男人乘坐亚隆戴特！？刚才您不是还说，亚隆戴特就和您的孩子一样吗？」

    露涅特凑近夏洛特耳边，轻声问道。虽然有压低声音，但从她在本人面前问出这番话的举动来看，这个女仆非常地不喜欢兰斯。

    「正因为它等同于我的孩子，才要这么做。不是有人常说『被爱比爱人幸福』吗？那个人是如此热烈地想着它，性格乖戾的亚隆戴特也许会出乎我们意料地对他敞开心房喔。」

    「现在不是开玩笑的时候！」

    「哦哦，你终于能够理解我的玩笑话了吗？真令人高兴。」

    「公主！」

    「哈哈，抱歉抱歉。好了，先不管那些玩笑话。在试乘亚隆戴特这方面，你就睁只眼闭只眼吧。这男人虽然无礼，但我还挺中意他的。」

    只是你似乎不太中意就是了――夏洛特在心中补充。

    「……谨遵您的吩咐。」

    既然主人都说到这种程度了，身为女仆的露涅特也只能退让。她不情愿地同意，却也不忘斥责主人。

    「公主平常明明十分聪慧，但一遇到亚隆戴特的事，双眼就会被蒙蔽。我很担心是不是只要出现了个称赞亚隆戴特的骗子，您就会立刻上当。」

    「我的确是有点无法否认你说的，到时候你要阻止我啊。」

    「现在正是要阻止您的时候啊。」

    面对确切又直接地劝谏自己的忠臣，夏洛特满足地发出响亮的笑声。

    视野所及之处是一整片的草原，遥远的前方还可以隐约看到起伏的山峦。

    这里没有任何人类或野兽&#8203;&#8203;的身影，景色壮观到会令站在这儿的人陷入一种错觉，想着世界上是否仅剩自己一人。

    但草原上没有多少绿意，宛如在宣告冬天即将到来，让人觉得有些可惜。

    另一方面，只要回头一望，便能看见那里林立着无数木造与红砖的人工建筑，形成一个巨大的都市。

    康沃尔城，这是这一带地域的名称，也是都市及设施的名称。

    耸立于此的建筑物全是和新龙战有关的建筑，像是赛龙战关系人的宿舍、事务所及龙的睡铺等等。

    康沃尔城在地理位置上，和拥有圆形竞技场的帝都*卡美洛很接近，单程骑马只需一个小时，赛龙们都会集中在此。(编注：Camelot，典出亚瑟王传说中的王国，坚不可摧的城堡。)

    这个都市可说是只为了赛龙战而存在。

    往天空一望，头上是整片深深的澄澈蓝天，风很平稳，湿度感觉也不高，是个非常适合飞行的日子。

    像是要证明这一点般，空中有好几个正在飞翔的黑影。那些黑影以鸟来说过于巨大，外型也与鸟相差太多。即使是从远处看，也能明确看出那些是龙。

    「唉，我也好想赶快飞喔。」

    兰斯羡慕地低语道。

    比起像这样用自身的脚站在地面上，兰斯觉得乘坐于龙背上时心情更能平静。拥有这种心态的自己，前世肯定是头龙。

    能够回忆起来的最早记忆，也是被父亲抱在怀里乘着赤龙飞翔于空中的时候。

    即使肉体的故乡是大地，兰斯却打从心底认为自己心灵的故乡是天空。话虽这么说，他的肉体在这一个月里却一直被束缚在大地上。

    昨日的考试，让兰斯终于取得乘龙回归天空的机会，但那也仅止于几分钟，只是使他对天空的依恋更加深厚而已。

    「我带它来。」

    「哦哦哦哦哦哦哦！」

    仰头看到被夏洛特拉着缰绳的龙，兰斯发出欢喜的叫声。

    这头龙的外表像是蜥蜴，又拥有蝙蝠般的皮翼，身躯却比它们大上百倍，外型威严，毫不愧对大陆最强生物之名。犹如红砖般的赤褐色皮肤证明它属于火龙蝾螈种，是大陆确定的五种龙种之一。

    这种龙在所有龙种当中以最强的战斗力著称，过去曾在和魔族的战争中大大地活跃过，也是最受帝国人民欢迎的龙种。

    「啊――棒极了！我从远处一看就知道它是头厉害的龙，但靠近点看，才发现它的身体真是漂亮得令人无法抗拒！」

    「哦，看得出来吗？」

    经过露涅特刚才的劝谏，夏洛特努力地想装出若无其事的感觉，却无论如何都没办法压抑自己得意上扬的嘴角。

    「当然。它差不多四岁了吧，那就代表几乎算是成龙了。嗯，虽然身形娇小了点，翅膀却相对地雄伟，这样应该可以飞得很快。它的母亲是飞龙一脉吗？」

    龙这种生物，可以毫无问题地与别种龙进行交配，只是它们栖息的地区差距甚大，自然几乎不会发生这种事。等到人开始以人力生产龙时，在相当早期的时间点就发现到一件事――

    异种交配有个奇妙的法则，生下的孩子必定会继承父亲的种族。也就是说，如果父龙是蝾螈种，那么不管母龙是飞龙还是巨龙，产下的孩子绝对会是蝾螈种。

    只是这种混血龙比起纯粹的蝾螈种还是有所不同，也容易继承不少母方的特点。比如说，飞龙种的雌性就如刚才兰斯所说的，体型娇小，却有双巨大的翅膀，因此容易生下飞行能力优异的后代。

    话说回来，能一眼就看穿这一点，必须看过许多蝾螈种，锻炼出相龙眼才行。经过此事，夏洛特在心底对兰斯的评价稍微提高了一点。

    「看来你的确有些了解，继续说下去吧。」

    「体型明明很小，颈部周遭和它的两只前脚却好粗啊，这家伙在格斗方面绝对也很强。」

    「嗯，它还小时可是群体的老大喔。」

    「而且颈部粗壮，就代表龙种当中只有蝾螈种持有的最强必杀技――火焰吐息的威力也强。还有这对凶恶的眼睛，这家伙就是斗争本能的集合体啊。在战斗当中，战斗天分可是比什么都有用，不管力量或速度有多优秀，没有这个就都不必谈了，这家伙就有这种天性。要是让它在与魔族的战争中出战，必定能名震天下。」

    「对吧对吧！其实我也是这么想的！因为它在一岁时就跟两岁的蝾螈龙打架打赢了！这样的龙肯定是绝无仅有的。」

    「呜哦，竟然打倒了大自己一岁的龙吗！？」

    兰斯也发出赞叹的叫声。

    龙一岁就等于人类的六到九岁，两岁则等于人类的十到十三岁。

    再加上体格方面的影响，这个时期的一岁之差有着相当大的差距。能够颠覆这巨大的差距，它的确称得上非凡。

    「我一开始本来想阻止它的，但它战斗的样子却让我不由自主地看入迷了。在它胜利的那一瞬间，我还感动到泪流不止呢。」

    「哦，那我还真想看看。」

    「很厉害唷！它最后是像这样，用前脚打击对手的脸部，将其击倒的。」

    夏洛特像是要再现当时的光景般，用力地挥动手掌――

    这时，一声非常刻意的假咳从沉浸于育龙经验的两人身后传出，夏洛特因此而回过神来。

    「公主，时间有限，快点结束试乘吧。」

    发出咳嗽的露涅特尽可能以公事的口气说道。

    「啊、是啊，没错，的确没有时间了。你稍微等等，兰斯，我现在就拜托亚隆戴特让你乘上去。」

    「哦，因为是小姐亲自带它过来，不是部下代劳，我还在想会不会是这么回事呢。你就是它的『代亲』吧。」

    「嗯，没错，我就是它的代亲。来，亚隆戴特，请你听听我的请托。」

    夏洛特一面抚摸亚隆戴特的脸颊，一面开始对它说道。

    拥有*印痕这种本能行为的生物其实并不少。(译注：即为一般俗称的雏鸟情结。)

    它们会把出生后初次见到的会动生物当作「父母」，即使对方是与自己完全相异的生物也适用这个原则，毫无问题。在以鸭子为对象所做的实验当中，出现「即使是发条玩具，它也会将其认为亲人」的结果。

    而龙也有「印痕」这种习性，不然孱弱的人类怎么可能支配龙这种地上最强的物种。

    代亲所要做的，就是以亲人这种特别的存在身分教授龙各种事物，让它们驯服于人类。

    「好，我已经拜托它了，但你还是要小心。虽然应该不用再跟你说明了，亚隆戴特是蝾螈龙。」

    与亚隆戴特交谈完毕后，夏洛特回过身面对兰斯。她的语气慎重，整个人散发出和方才截然不同的紧张感。

    若是地飞龙和风巨龙，即使是代亲以外的人，也会因为对方与代亲有着相同的外貌特征，而将其认定为同伴，并马上听从对方的指示，但火蝾螈龙则有点不同。在它们眼中「同伴」的只有代亲，其他人仍然是敌人。

    如果代亲诚挚地要求，它们暂且不会将对方当作敌人，却会因为自尊很高而一直不允许对方乘到自己背上。要是死缠着想坐上去，它们大多会无视代亲的命令攻击对方。

    这种龙拥有强劲的斗争本能，相对地缺点也很明显。继承了名龙――『魔王杀手』加拉哈德之血脉的龙，在这方面的倾向就更强了。

    由于以上这些原因，很多龙骑士都对蝾螈龙敬而远之，更不喜欢紧急的骑乘委托。

    一般在骑乘蝾螈龙前，龙骑士都要先花上一到两个月的时间一点一点地驯服它们，进而让龙允许自己乘到它们的背上。

    只是使用这个方法需要相当高等的技术，实际上十人当中只有一个人会成功。

    事实上，洛克威尔家雇有约五位龙骑士，能够乘上亚隆戴特的只有瓦尔特一人。总而言之，蝾螈龙就是这么麻烦的龙种。

    有人说，战时的英雄们只花一天就能坐上第一次见面的蝾螈龙。但兰斯的年纪还轻&#8203;&#8203;，而且是昨天才取得龙骑士执照的超级新人，要求他做到这一点也太残忍了。

    「嗯，虽然结果应该会很凄惨，但如果他仍不放弃，表现出想要乘坐的热情，我就启用他参加主战吧。」

    像是要避免兰斯听见般，夏洛特喃喃自语道。

    她认为只要严格训练几个月，这个男人也许可以成为亚隆戴特的好伙伴，而且可能会远比瓦尔特更好。

    虽说很遗憾只能放弃德比，不过世界上也不是只有德比这项赛龙战。亚隆戴特的竞飞生活，在德比结束之后也会一直持续下去。

    自己既然是它的调教师，在订立计划时就必须把长期的事情也考虑在内。

    「那我就上。」

    兰斯没有表现出特别兴奋的样子，只是以轻巧的步伐走近亚隆戴特。

    「呵呵呵，有好戏可看了。竟然说出那样的大话，他露出不堪入目的丑态时肯定会很可笑吧。」

    露涅特在夏洛特身旁发出冷笑。

    在不知不觉当中，兰斯在她心中的印象好似恶化得更严重了。是发生什么事了吗――夏洛特疑惑地歪起头。

    「哟，亚隆戴特，我叫兰斯。」

    兰斯举起一只手，以相当随意且毫无防备的态度对亚隆戴特说话。

    「他、他是笨蛋吗！居然突然站到蝾螈龙的面前！是想被咬死吗！？他要是让公主的爱龙有了吃人的坏名声，我就追杀他到地狱的尽头！」

    露涅特不断地说出危险的发言，那都是她平常不可能会说的话。

    话说，一旦被蝾螈龙吃掉，就代表即刻死亡。那他在地狱的尽头时，不也已经是个死人了吗？夏洛特心想，但她仍是没有宣之于口。

    总之，比起这些――

    「没关系，亚隆戴特并未特别表现出生气的样子。你看，连威吓都没有对吧。」

    「呃，这个，的确是……」

    「真是个有趣的男人，对人类明明那么无礼，对待龙却会先讲道理吗？」

    夏洛特轻声笑了起来，似乎是打从心底觉得愉悦，却完全没注意到，自己的表情让侍女的心情更加恶劣恼火。

    「你最喜欢那位小姐了吧？毕竟她是你妈妈嘛，而且她好像也是打从心底疼爱着你，你当然会把她当作最喜欢的人。」

    兰斯宛如在拍人类的肩膀般，拍了拍亚隆戴特厚实的胸口，亚隆戴特则是安静地默许他的举动。

    「他的运气不错，今天的亚隆戴特看起来心情很好。」

    「它目前的心情确实不错，不过刚刚在舍时倒是一如往常地差。」

    它明明是头难以亲近，且不会轻易息怒的龙啊――夏洛特疑惑地微歪着头。

    在两位少女谈论此事的期间，兰斯单方面地向亚隆戴特提起夏洛特，然后一边说着「对啊」，一边独自不断点头。

    「那个男的怎么会对着龙闲聊啊？是觉得害怕了吗？」

    「不，虽然看起来是那样，但这也算是种高明的做法。」

    龙的智能比人类低很多，却远高于犬猫。尽管无法完全理解人类的语言，却还是能明白到某种程度。

    而兰斯正对亚隆戴特抛出它最感兴趣的话题。比起那种突然要坐到自己背上的家伙，亚隆戴特应该会对这样的兰斯更有好感。

    不过这类的冷静分析也只到这里为止。

    「跟我说话时的小姐看起来很高兴吧？这样你应该能懂吧？我是你的同伴喔。」

    「这男的也太精明了！」

    夏洛特狠狠地拍了下自己的膝盖，并吐出这句话。自己完全被那男人玩弄于手掌心之中，真够丢人。

    但很不可思议的是，她一点也不觉得生气。

    原来如此，亚隆戴特的心情会突然变好，是因为身为代亲的自己看起来很开心吧――想到这里，夏洛特反倒羞耻起来。

    仔细想想，自己最近在亚隆戴特面前常常表现出不高兴的模样。

    「直到昨天还坐在你鞍上的家伙很笨呢，他一点都不了解你，你当然不愿意遵从那家伙。」

    看样子终于进入正题了。亚隆戴特发出咕噜噜的短促喉音，宛如在同意兰斯的话。

    「由那种笨蛋和你搭档实在太可惜了。与其让那家伙坐你的背，不如交给我来，我可以让你飞得更舒畅。虽然现在你还完全不认识我，我也无法衡量你的能力，但是，总有一天……对，我总有一天绝对会……」

    这时兰斯暂时中断谈话，倏地用食指指向天空，脸上浮现无畏却又满溢自信的笑容。

    「让你望见只有你才能看到的天空！」

    亚隆戴特犹如被这番话里包含的热情驱动般，做出了令夏洛特等人惊叹的举动。

    它在男子面前弯下四肢，伏在地面上。

    这也就是说――

    「这是幻觉吗？亚隆戴特居然自己主动要人坐上去！」

    夏洛特揉了自己的双眼好几次，映入眼中的光景却没有任何变化。

    她至今从未看过亚隆戴特对自己以外的人屈膝。

    就连跟它搭档一年的瓦尔特要乘上去时，亚隆戴特也时常挺直身子，动也不动，仿佛在暗暗抗议「我不承认你这家伙」。

    如同前面所说的，就算是超一流的龙骑士，要坐上蝾螈龙的背也必须花上一天的时间，而这个男的仅仅花了五分钟就成功骗到了亚隆戴特。

    这也太不合理了。

    眼前的情况，已经无法用对方只是伶牙俐齿这点理由来解释。如果只需口才好就能驯服蝾螈龙，那其他人也不用那么辛苦了。亚隆戴特在这番短短的对话中，感觉到让对方坐到自己背上也无所谓的某种东西。不对，是兰斯让它感觉到的。

    「那家伙究竟是什么人……」

    夏洛特终于领会到这是现实，于是脑中自然浮现出这理所当然的问题。

    而兰斯本人丝毫不在意众人惊愕的目光。

    「喂――小姐，那我就稍微去飞一趟。」

    兰斯以非常熟练的轻盈动作跳上亚隆戴特的背，转眼间拉住缰绳。

    不对，或许用拉来形容并不正确。他的举止就像是钓鱼名人拉起鱼竿时般，穿插着细心又纤细的动作。

    亚隆戴特宛若在呼应兰斯似地，一面发出响彻听者身体中心的低沉吼声，一面站起身大大地张开自己的双翼。

    它啪沙啪沙地挥动几次翅膀，在周围刮起带有魔力的风。

    亚隆戴特接着踢了下地面，引发地鸣。那巨大的身躯就如同遗忘重力的影响般，在空中轻盈飞舞。

    「哦哦……！」

    夏洛特张口吐出感动的赞叹声。她感觉一阵阵颤抖窜过自己的背脊，眼角发热。

    虽说对于亚隆戴特认同了自己以外的某人，夏洛特并非不会感到寂寞，但超越这种情绪的感动却袭上她的心头。

    以人类来比喻的话，自己目前的心情，就跟出席王立士官学校毕业典礼的父母一样。没错，这就是祝福孩子成长的父母之心。

    飞行时的亚隆戴特完全没有释放出速度，几乎可说像是人类在走路那般的感觉。可是从远处望也能一眼看出，上头的人与龙都很舒服地在享受翱翔于天空的乐趣。

    「好了……」

    在百般犹豫之下，夏洛特还是将手指放到嘴边。

    她也想让他们再享受一下，可惜的是没有时间了。既然那个男人能够驾驭亚隆戴特，那就更是不能再拖。

    夏洛特把两根手指塞进嘴里，高声吹起口哨。

    亚隆戴特突然转换方向，往夏洛特这里飞来。鞍上的男子急忙控制缰绳发出指示，亚隆戴特却不愿意听从。

    夏洛特饱尝到了自心中生出的优越感。即便那个男子是稀世的骗龙专家，但输给初次见面的人类还是有失代亲的颜面。

    「露涅，帮我备马！我们去一趟主办中心，替那个男的登记出赛！」

    「是、是是是、是的！」

    夏洛特的声音似乎出乎露涅特的意料，总是冷静且忠实履行职务的她，竟非常稀奇地在回应时破音了。

    面对眼前出其不意的情况，奉冷静沉着为宗旨的她似乎也不禁呆住了。她抓起裙子的两端，急急忙忙地往舍的方向跑去。

    其实赛龙战除了是全体国民都疯狂的娱乐，也是能下注哪头龙会获胜的「国营赌博」。

    这是帝国重要的资金来源，因此对于取缔犯规行为一事也非常严格。

    为了防止有人违法，主办方规定――出赛的龙骑士在前一天的下午三点前，要住进康沃尔城中央的专用宿舍监狱。

    过了三点，无论是谁都必须在出入室待到明天的比赛前，与外界完全隔离。夏洛特确认了太阳的位置，得知规定的时间已经近在眼前。

    「喂喂，为什么要叫我们回来！？接下来才是重头戏啊，我根本还没使出我的本领耶。」

    兰斯从着陆的亚隆戴特背上跳了下来，语气激烈地逼近夏洛特。

    明明展现出了足以令人目不转睛的能力，兰斯却说自己还没使出任何本事。听到这番话，夏洛特便无法阻止自己上扬的嘴角。

    「你合格了，而且是满分，无庸置疑。剩下的部分就在明天的比赛中表现给我看吧。」

    「啊？你们的合格标准还真低。」

    兰斯说的话十分高傲，且足以让现役的龙骑士全部与他为敌。正因为知道他是打从心底如此认为，才更加凸显出他的性格之差。

    「马已经准备好了。」

    露涅特带了拉着三匹马的男子们回来。她的嘴里急促地喘着气，脸颊也胀得通红。对于一个行为举止偶尔会比夏洛特这位贵族小姐还要优雅的侍女来说，这样的丑态实在少见。

    但从这模样也可以看出，她明白目前什么才是最重要的。

    「好，兰斯，上去吧，要去主办中心了。」

    夏洛特一边骑上自己专用的白马，一边下达指示。兰斯听了，打算再次乘上亚隆戴特――

    「你这个笨蛋！现在不是耍蠢的时候，我是叫你上马！」

    「咦？」

    至今态度超然，感觉颇为从容的男子，表情首次出现了痉挛。

    「这个，龙的速度不是比马快吗？」

    「城市部分的上空是禁止飞行区！哎呀，真的要没时间啦。别再说废话了，赶快上马！」

    夏洛特的话让兰斯的表情变得更僵，不过他马上像是认命般地抓起了脸。

    「唉呀，因为我没骑过马。」

    「为、什、么！怎么可能会骑龙却不会骑马啊！？一般都是先骑马练习，才会去骑龙吧！」

    「没办法啊！我就是只能骑龙嘛！」

    「你到底是在什么环境下长大的啊！？」

    夏洛特焦虑地揪起自己金色的头发。

    既然会骑龙，那只要稍微练习一下，应该也能立刻学会骑马，可是现在连学骑马的这一点时间都异常珍贵。

    夏洛特朝兰斯伸出手。

    「没办法，你坐到我后面去！」

    「使、使使使、使不得，公主！怎么可以让这种卑贱的人坐在您身后呢！这样会被他抱住喔，而且您跟他必须贴得紧紧的喔！您清净的身子会被弄脏的！」

    「够了！别说什么抱住或紧贴！这样会让人不好意思啦！」

    「啊，对了。约翰也会骑马，就让那个男的来载他吧。」

    露涅特拍了下手，指了指控制马儿缰绳的黑发青年。

    「咦――我没有抱紧男人的兴趣耶。」

    取回从容的兰斯笑嘻嘻地插嘴道。

    「你闭嘴！」

    「露涅特，冷静点。这当中最好的马就是我的爱马，而马术最好的人也是我。既然已经没时间了，按道理来说，由我载他自然是最合适的。」

    「呜呜、呜呜呜呜！」

    露涅特不得不承认夏洛特的理由的确有道理，但情感上却无论如何都无法接受。

    这也是夏洛特第一次看到露涅特眼泛泪光呻吟的模样。只要这个男子在她面前，她似乎就会表现失常。

    说不定他就是露涅特的天敌。

    「嗯，那就麻烦你啦，小姐。」

    兰斯握住夏洛特的手，以此为支撑轻盈地跳上夏洛特的身后。或许是因为骑马跟骑龙的诀窍相同，他嘴上说没有经验，做出的动作却很像那么一回事。

    兰斯的双手按着夏洛特的腹部。真不愧是龙骑士，他的手臂相当健壮。夏洛特想起自己刚才握住的手掌触感。

    那只手长满了坚硬的厚茧，确实是龙骑士的手。

    这也是夏洛特初次被家人以外的异性抱着，刚才露涅特还口口声声地说什么抱住或紧贴，让她更是意识到了这一点。

    她仿佛能够听见自己的心跳声。

    「怎么啦？」

    「没、没有，没什么！那就出发吧。」

    夏洛特顶着微微泛红的脸颊，拉起爱马的缰绳。

    「哟，小姐，早啊！」

    夏洛特转过身，有一瞬间认不出这个拍了自己肩膀的人物是什么来头。不过，会这么称呼她的无礼之徒只有一人。

    「早安。嗯，你这样还挺清爽的啊。」

    夏洛特的赞美令兰斯露出大胆的笑容。

    覆盖在对方嘴边的邋遢胡子已经刮干净，乱蓬蓬的头发也经过打理，身上的骑士服也不是昨天那套破烂装扮，而是笔挺的新衣，让他看起来容光焕发。

    「嗯，毕竟要在很多人面前出战啊。要是鞍上的人仪表太糟，会给亚隆戴特带来耻辱吧？」

    「没错，不过今天的你肯定没问题。」

    这句话不是恭维，而是夏洛特的真心话。

    老实说，整理过仪容后，兰斯显然体面了不少，外表也变得年轻许多。他的年纪感觉跟夏洛特差不多，或是只比她大个一岁左右。

    即使夏洛特对兰斯的第一印象糟到不行，那张端正的面容仍令她印象深刻。她认为对方只要好好打扮过，必定会有所变化，却没想到成果比她想像的还好。

    而夏洛特最中意的，就是兰斯的发色。昨天因为灰尘而显得又黑又脏的头发，如今成了与蝾螈龙鳞片相同的鲜艳红色。

    龙骑士宿舍监狱的入口处挤满人，非常热闹。众人皆为赛龙战的关系人，因此几乎都是熟面孔。

    但不晓得是不是因为年轻的女孩子很少见，夏洛特及露涅特在赛龙战的关系人当中地位有点像是偶像。在等待兰斯应召唤前来时，有好几个人来跟她们攀谈。

    若是兰斯再晚点过来，就算是夏洛特也该开始感到厌烦了。

    「你有好好睡觉吗？」

    站在夏洛特的立场，她果然还是最在意要骑上爱龙的龙骑士身体状况。

    这名男子非常迷恋亚隆戴特，她认为他有可能会兴奋到睡不着觉。

    由于龙会以相当快的速度飞行，这会给龙骑士的身体带来一定程度的压力。要是熬了夜后坐上去，最坏的状况是有可能失去意识。

    「嗯？有啊，我睡得超熟的。睡觉果然还是要在床上啊，我最近都是露宿呢。」

    「你究竟过着怎么样的生活啊？」

    「就在山里猎鸟或野兽之类的动物吧，肉就当作粮食，然后卖掉兽皮赚路费……」

    「啊，不用说了，真的不用再说了。露涅。」

    「是！」

    光是这样，能干的侍女便察觉到主人想说的事。她从钱包中取出一枚硬币，递给兰斯。

    「喂，这不是金币吗？我真的可以收下？」

    一枚金币可供一个极为普通的四人家庭，在不用工作的情况下玩上一个月。对许多庶民来说，可是几乎与自己无缘的高价货币。

    「你从昨天开始就是我洛克威尔家聘请的龙骑士了，若是你做出过于卑劣的举止，也会伤害到洛克威尔家的颜面。」

    「你这句话听起来很像在轻视猎人耶。」

    「猎人至少会睡在有屋顶的地方吧。」

    「你说得没错。」

    「反正你也有经济上的需要，那我们就先把钱的事谈好吧。我洛克威尔家是打算每个月支付五枚金币作为聘请你的薪资，这一枚金币就当作是签约金奉送给你吧。」

    即使年纪还轻，夏洛特也是出生于贵族之家，聘雇过不少人的千金小姐。她从过往的经验中得知，要是不将金钱的问题好好地说清楚，之后便会产生复杂的纠葛。

    毕业于王立士官学校的新人，大概都会加入某个舍之下，聘金的行情是三十枚银币。一枚金币换算下来等于一百枚银币，而侍奉洛克威尔家十年以上的瓦尔特聘金是三枚金币。

    从这个金额就可以看出，夏洛特有多么地看好及厚待兰斯。

    她原本以为兰斯肯定会既惊讶又高兴，但他表现得和她所想的完全相反。

    「嗯，这样就好，不过其实即使只有这一枚金币也很够了啦。」

    兰斯的态度非常干脆，让夏洛特的美梦顿时落空。这个男的，脑里真的只装着乘龙翱翔天际的事，对这些似乎完全不感兴趣。

    他还真是不食人间烟火啊――夏洛特心想。这明明是关系到他自己收入的问题。

    这或许是他本身的性格使然，但夏洛特总觉得原因不光是如此。

    该怎么说呢，她就是从他身上感觉到了某种奇妙的「偏差」。没错，若要打个比方，他就像是个生活在别的时代的人。

    昨日两人谈起蝾螈龙时也是，能跟夏洛特聊到那种地步的，只有经历过圣战的老人们，出生于赛龙战全盛时期的年轻人老实说和她根本谈不来。

    在年轻人当中，的确也有喜欢蝾螈龙的人，但他们总会让夏洛特觉得肤浅，宛如那些知识都是从别处借来的。

    但这男的完全没有给她这种感觉，他的话中充满真实感，仿佛他曾近距离目睹过。

    昨日将兰斯送抵监狱后，夏洛特便命露涅特尽快调查兰斯的事。自己究竟有多笨，竟会漏掉了强得如此不合常理的新人。

    她也很好奇，这个人到底会在王立士官学校里留下如何不得了的轶事。

    夏洛特还事先做好了觉悟，确定不管出现任何轶事，自己都不会感到惊讶。想不到得知的实情，令她只能目瞪口呆。

    王立士官学校中，并没有兰斯・史卡沃加这个人的就学纪录。

    为了以防万一，露涅特还画了似颜绘让职员确认――事后夏洛特也看过那张画，画得简直惟妙惟肖，真是位多才多艺的女仆啊――但谁都表示不记得有过这么一位学生。

    可是兰斯在进入监狱时拿出的龙骑士执照的确是真的，这点毫无疑问。

    那么，负责考试的监察官应该会知道他乘龙时的样子吧――夏洛特试着寻找那名监察官，却得知对方出差去远方，监督在当地举行的GI赛。

    没错，这表示她没得到任何情报。

    「你究竟是什么人？」

    「啊？我昨天不是自我介绍过了吗，就是龙骑士啊。」

    「呵呵，原来如此。」

    夏洛特只能苦笑。

    明明注意到自己已经在怀疑他的真实身分，却还厚脸皮地给出这样的回答。不过，还真没其他的词汇比「龙骑士」这个称呼更适合他。

    忽然间，夏洛特的视野捕捉到一名与自己有关的男性面孔。

    是瓦尔特。他也要参加今日的比赛，会在这里也是理所当然的。

    双方一对上视线，瓦尔特的表情便瞬间转为僵硬。

    那张脸就像是在问为什么夏洛特会在这里。他应该是认为，既然能够骑乘亚隆戴特的骑手只有自己，那她一定会取消出赛吧。

    「哦哦，这不是瓦尔特吗？」

    夏洛特心中已经没了对这名男子的留恋及恨意，因此毫不拘谨地向他搭话，但这反而令瓦尔特更加无法冷静。

    然而他也认为自己不能不回应。

    「早、早安，公主。昨天的事，真的非常抱歉。」

    瓦尔特以惶恐却又不安的态度表示自己的歉意。

    「啊，别在意，我找到人代替你了。这位是亚隆戴特新的龙骑士，兰斯・史卡沃加。」

    「……就是、这个男的吗？」

    见夏洛特心情愉快地介绍兰斯，瓦尔特静异地皱起眉头。

    兰斯说自己是在前天才取得龙骑士的执照，那么瓦尔特自然没看过他的脸。他目前的神情仿佛在说，这种无名的年轻人怎么可能驾驭得了亚隆戴特。

    「公主，事到如今我也没有立场说这种话了，但即使如此，我还是得向您谏言。请您取消参加今天的比赛，我实在无法忍受对自己有大恩的公主在众目睽睽下蒙羞。」

    「……嗯，我了解你想说什么，非&#12316;&#12316;常地了解。所以你放心吧，这个男的驾驭亚隆戴特的技巧远胜于你。」

    「唉……」

    瓦尔特重重地叹了口气，这令夏洛特清楚地知道，他认为夏洛特只是在嘴硬。

    这也没办法，最清楚亚隆戴特坏脾气的人便是这名男子，他了解的程度甚至还可能超越了身为代亲的夏洛特。

    即便理智上明白，瓦尔特满怀同情的温柔视线，却令夏洛特怎么也忍不下涌上心头的怒火。

    「对于顽固的公主，我再怎么说也没用吧。那边的小子，我劝你最好趁现在放弃，免得等等出丑。」

    「哈，像你这种总是在出丑的人，说这种话也不会有说服力。」

    瓦尔特是打从心底担心夏洛特，才会说出这番话，但兰斯的回应却充满了严苛的侮蔑。

    他被这一击给狠刺得表情扭曲，接着静静地摇了摇头。

    「……你说得对，我的确是个背叛者，也不怪洛克威尔家的人会这么说。」

    「啊？你在说啥啊。我是在说你骑乘的样子实在太差劲了，根本完全没有把它的能力发挥出来。在最低等的比赛里，竟然还能让那么好的龙连败三场。如果是我，早就丢脸到引退不做龙骑士啦。」

    「什么！」

    虽然瓦尔特早已做好了要心甘情愿接受「背叛者」这个污名的觉悟，却没有打算舍弃对于自己骑乘技术的骄傲，因此他顿时大为恼火。

    「你说它是头好龙！？如果是圣战那时，它或许的确会是头能够名留青史的名龙，但在如今这种赛龙战的全盛时期，最需要的是速度，而蝾螈种的速度远低于飞龙种。蝾螈种在战斗方面确实是最强的，而我们现在能像这样享受和平也都是它们的功劳，在吟游诗人歌咏的英雄奇谭叙事诗里，它们也总是主角。『魔王杀手』加拉哈德的直系血亲称霸了命运的德比――我当然也想看看这景象，然而赛龙战可没有简单到能光靠浪漫就获得胜利！」

    「！」

    听到瓦尔特喋喋不休的话语，僵住脸的不是兰斯，而是瓦尔特的原雇主。

    占据瓦尔特思绪的怒火突然急速消灭，他立刻后悔起自己的多嘴。

    为了发泄被一个无名新人看轻的怒气，他不小心连累积于心中的不满都吐了出来。特别是关于德比的那一部分，那完全就是他的失言。

    但这就是瓦尔特毫无疑问的真心话，他无法收回。如果在这里又说谎，对自己的大恩人只会是更严重的侮辱。

    「啊，那个，我要去圆形竞技场，先告辞了。」

    瓦尔持满脸尴尬地用力垂下头，匆匆忙忙地快步离去。

    在难以用言语形容的气氛中，只有周遭的喧嚣在耳边响着，过了一段时间后――

    「……赛龙战没有简单到能光靠浪漫就获得胜利、吗？」

    夏洛特轻声低喃道。

    包含父亲在内，所有亲戚也常这么对她说。特别是父亲，他强烈地反对祖父偏重蝾螈种的方针。

    现今在贵族之间，于赛龙战得到好成果已成为了地位的象征。

    洛克威尔家在帝国内也是少数的名门公爵家，但在这十年间却没获得任何一个GI。别人都暗地嘲笑他们家落伍，而父亲似乎无法忍受这一点。

    夏洛特打开拿在手里的纸卷。

    这是今天要举行的比赛说明书，当中也详细地写上了出赛群龙的情报，夏洛特俐落地看了过去。

    「不管哪一头都是飞龙种啊。」

    当中虽偶尔会有父亲是巨龙种血脉的龙，却不到全体参赛龙的一成。就连蝾螈种，也只有亚隆戴特一头而已。

    她也确认过所有龙的纪录。今天共有七头龙参加比赛，亚隆戴特的纪录名列第四位，正好在正中央。

    夏洛特也调查了同在今日举行的其他新龙战，发现亚隆戴特的纪录大概是中下的程度。

    这样的速度对蝾螈种来说已经算是破纪录了，但若拿飞龙种来比，也只能算是飞龙种新龙的等级。这就是环绕于亚隆戴特身上，无可奈何的现实。

    忽然间，有某样东西碰地压住了夏洛特的头，接着还开始弄乱她的头发。

    「你干什么！？」

    夏洛特粗鲁地拨开一看，不出她所料，那是兰斯的手。

    「对对对，这种表情还比较好，刚刚那张脸不适合你喔。」

    这不是错觉，兰斯姑且算是在安慰她。只不过感觉像是被当成了孩子，这让夏洛特有些不满。

    「呐，我能问个问题吗？那人刚才说什么加拉哈德的直系血亲之类的话，也就是说，亚隆戴特是继承了加拉哈德父系的一脉？」

    兰斯将视线从夏洛特身上移开，凝视着远方问道。

    他的表情十分复杂，像是在期待些什么，又像是在害怕。这种神情会出现在这个难以捉摸的男人身上，实属罕见。

    在产龙的世界中，龙种都是继承父系一方的种族，因此并不承认父系以外的血脉为直系。

    反过来说，这代表亚隆戴特的父方祖先全都是蝾螈龙。正因为如此，夏洛特对于不让这一系血脉的历史断绝一事异常地执着。

    「怎么，你不知道吗？我还以为你是因为这样才会对它这么着迷呢。」

    夏洛特睁大眼睛，似乎感到很意外，嘴角也跟着微微勾起。

    「亚隆戴特是加拉哈德的曾孙。附带一提它是近亲繁殖，拥有十八.七五％的血量，可说是加拉哈德之『血』的结晶。」

    近亲繁殖是为了生产良龙而有的一种交配理论。

    这种办法就是刻意使拥有同祖先的父龙及母龙结合，也就是近亲交配。而亚隆戴特父亲的曾祖父和母亲的曾曾祖父，同样都是加拉哈德。

    当然，能够成为种龙的龙，在现役时期就会展示出自己优秀的能力。透过这种方式让血脉愈加浓厚，种龙的性质便会更明显地显现出来。

    其中，十八.七五％的近亲繁殖血量被称为『*奇迹血量』。虽然由于血统过于纯正，使近亲繁殖的坏毛病也更容易出现，但另一方面诞生名龙的可能性也很高。(译注：一种赛马交配的血统理论，当马儿4代及3代前的祖先是相同的马，便会形成十八.七五％的奇迹血量。)

    「这样啊……」

    兰斯低声说道，并露出难以言喻的笑容&#8203;&#8203;。那个笑容看起来相当不可思议，像是高兴，却又带着寂寞与怀念。

    「小姐，你也很清楚龙光靠浪漫是飞不起来的吧？龙是靠着『血』在飞翔的，所以放心吧，你的爱龙是头非常棒的龙，丝毫不输给它的曾爷爷加拉哈德，我可以打包票。」

    「哼，像你这种身分不明的家伙所打的包票怎么能信。」

    「你说得对，那我只能用结果证明给你看了。」

    「你说……结果？」

    「就是获胜。」

    兰斯信心十足地宣言道，并漾起几乎等于他专属符号的大胆笑容。

    今天的天气延续昨日的晴朗，是非常适合赛龙的日子。

    神圣兰卡斯特帝国的帝都卡美洛经历过与魔族激战的历史，是个被巨大且坚固的城墙围绕的要塞都市。

    外围一圈的距离约为二十多兰，赛龙战就是以绕行城墙外B的方式进行。

    基本上终点是固定的，只以变更起飞位置来调整选手的比赛距离。建在帝都南门附近的圆形竞技场，就是这场比赛的终点。

    圆形竞技场即使位于郊外，却总是有许多人来往，异常地热闹。

    竞技场一角立着一边约有二十梅托的巨大正方形白布，上头映照出在城墙上一字排开的数头龙。这个景象的所在地点并不是圆形竞技场附近，而是接近东门处。

    这是大魔法师*梅林开发的魔法――影像转印，能将使魔所见的影像印到白布――也就是荧幕上。原本是研发用来侦查，现在则成了观看赛龙战时必备的魔法。(编注：英格兰及威尔斯神话中的传奇魔法师，法力强大、充满睿智且能预知未来，并因扶助亚瑟王登位而闻名。)

    圆形竞技场最上部是只有龙的主人及关系人才能进入的行政区，里头备有好几个房间。

    夏洛特就在其中一间房内，她坐在铺了深红色天鹅绒的豪华椅子上，而露涅特就在她身后侍候着。她的右手边有张紫木制的圆桌，桌上有杯以柳橙榨出的果汁。

    她前方立着两个边长一梅托左右的荧幕，一个映着与圆形竞技场相同的影像，一个则是亚隆戴特的影像。

    主办方会指示为普通观众服务的使魔捕捉整头龙的身姿，而为龙的主人服务的使魔，则被训练成会追着遮住龙背到身体的编号布。

    能够把观看焦点集中在喜欢的龙身上，是只有主人才能拥有的特权。

    「公主，差不多要开始了。」

    「嗯。」

    夏洛特立刻将身体往前倾，紧盯着荧幕看。以往总是用力摇头吵闹的亚&#8203;&#8203;隆戴特似乎很冷静，看起来威风凛凛。

    圆形竞技场的荧幕上，群龙在起点排成一列。最里面的号码是一号，最外头的是七号。亚隆戴特是四号，位置刚好在正中间。

    『各位客人，让你们久等了。卡美洛圆形竞技场第二战，终于要开始了。』

    透过扩大声音的魔法，广播传遍整个圆形竞技场，那是属于壮年男性的低沉嗓音。

    他是卡美洛圆形竞技场有名的实况播报员，席达・赛特。

    从小时候就开始来往圆形竞技场的夏洛特很熟悉这低沉的男声。一听到这道声音，感觉便会突然兴奋起来。

    咚――――！

    当大炮声响起的同时，群龙也一齐从开始位置飞了出去，领先的是――

    &#9830;

    火绳一点一点地烧焦，火种也逐渐接近大炮。兰斯一面凝视此景，一面焦急地等待那个时刻来临。

    再一下，再一下就好。兰斯愈发地感到兴奋，也清楚地察觉到自己的嘴角正渐渐扬起。

    火种终于纳入了大炮中。

    「要上，伙伴！战斗开始！」

    在兰斯叫出声后，大炮声紧接着划破空气。

    亚隆戴特几乎在同时间冲了出去。如果在没有速度的状况下张开翅膀，根本无法加速。在龙有一定程度的速度前，先在地面上奔跑会比较快。

    蝾螈龙的脚力虽然稍微逊色于巨龙，却远高于飞龙。转眼间，亚隆戴特便跃居龙群之首。

    「就是这里！」

    在兰斯用力扯住缰绳的同时，亚隆戴特也张开双翼，让自己巨大的身躯轻盈地飞上空中。

    飞翔与奔跑，兰斯看透了这两种速度的分歧点，发出指令的时机精准至极，他就这么让亚隆戴特一口气加速。

    透过防风用护目镜看出去的视野相当狭窄，与肉眼相比，感觉总有些雾蒙蒙的。即使如此，兰斯还是看见了天空与海洋在远处连结在一起的景象。

    扑在身上的风既猛又强，似乎稍不注意就会把自己从龙背上刮飞。但即便是在这样的风压中，龙的身体还是非常地稳定。

    兰斯爱死了这种乘坐在龙背上的感觉。

    亚隆戴特的斗志透过缰绳清晰地传达给他，这是在飞龙种和巨龙种身上几乎感觉不到的情绪。而且无论是哪头蝾螈种龙，平时也是不会表现出来的。

    一切都令他感到怀念。

    终于，没错，自己终于回到了故乡的天空。

    「哈――令人无法抵挡！好啦，伙伴，来享受天空的乐趣吧！」

    &#9830;

    『好，比赛已经开始了，领先的是四号的亚隆戴特！』

    「好！」

    夏洛特大叫着站起身，并用力握紧拳头。

    在荧幕上，亚隆戴特之后也不断地加速，趁着这股势头，一龙身、二龙身地逐渐与后方参赛者拉开距离。

    「看样子他是打算采用逃跑的战术。」

    「嗯，英明的决定。」

    亚隆戴特是头脾气极为暴躁的龙。

    这种龙若混在龙群里推挤，便会累积压力，消耗无谓的体力。要是让它忍过头，有可能会闹脾气不愿意再飞。如果变成这样，那就本末倒置了。

    状况很好――夏洛特虽暗自称快，但当距离继续三龙身、四龙身地拉开，到了五龙身时，她的表情也不禁僵住了。

    「那个，这种步调会不会太快了？」

    「的确，是有点快……了……」

    赛龙战并不是那种只要一直飞在前方领先就好的单纯竞技。

    基本上，生物在使出「全力」时消耗的精力都很剧烈。倘若使出八成力可以维持一个小时以上，全力施展大概维持几十秒就是极限。

    就算是以强大力量为傲的龙，本质上仍是生物。若用上全力飞行，大概也仅能撑上三多兰。

    想当然地，龙也难以靠速度闯过必须采用弯曲及Z字前进的地方。

    如果是往右转绕着卡美洛城外围飞的话，在距离圆形竞技场前约三多兰之处有一段建得笔直的城墙，到了这里便会迎来比赛最大的高潮。

    该保留体力到何种程度――这种步调分配比什么都重要，也是最考验骑手技术之处。

    「这是，脱疆了吧？」

    露涅特战战兢兢地问道。

    脱疆是赛龙战的专门术语，指的是龙不听从骑手指示的状态。

    也就是说，露涅特的意思是――亚隆戴特会不会只是无视了骑手的指示，失控乱冲。

    事实上，亚隆戴特在由瓦尔特骑乘的过去三场比赛都有脱疆的状况。在某种意义上，她们也看惯了这种光景。

    那个讨厌的男人至少比瓦尔特更讨亚隆戴特的喜欢，所以夏洛特还抱着「今天或许没问题」的期待，但他似乎仍是无法驾驭亚隆戴特，这样根本不可能赢。

    主人又要难过了――露涅特也显得失望无比。然而――

    「不对，好像没有脱疆。他们的高度维持得很稳，而且如果真的脱疆了，兰斯肯定会忙着操作缰绳想要取回控制。」

    「经您一说，的确是这样没错……」

    因为怕无法得知龙是否有飞完指定距离，因此赛龙战禁止参赛龙的飞行高度超过城墙，若是违反便会立刻遭受失去资格的严厉处罚。

    城墙平均的高度是二十四梅托，连在龙当中身型最娇小的飞龙种全身也高约八梅托。也就是说，骑手必须强迫龙尽量低空飞行，所以需要的技术自然不低。

    「而且你看。」

    夏洛特倏地指向前方，那里正映着兰斯那张总是有些看不起别人的无畏笑容。

    「……他这是、刻意的吗？可是……以这么快的步调来飞，怎么可能维持得到最后呢。」

    「嗯，希望他是有什么策略，不过这也实在太快了。」

    『逃逃逃，四号的亚隆戴特正使尽全力逃跑中！它与其他选手的差距已经超过了十龙身以上，它究竟要逃到什么地步才会满足呢！？』

    席达干劲十足地进行转播。

    席达已经是个转播赛龙战三十年的老手，也能冷静地判断出亚隆戴特或许已经完全失控，但他在这里发挥转播员的专业技巧，采用了会让观众们热血沸腾的巧妙说词。

    「我们才想知道呢。」

    「的确是。」

    夏洛特打从心底同意露涅特这番似是诧异至极的话语，也很后悔自己没有确实追问出兰斯要使用何种策略。

    『看，四号的亚隆戴特已经来到卡美洛路线最大的难关，北门。这里是个有着四十六度漂亮角度的锐角弯道，正是考验鞍上之人技巧的时候。哦哦，亚隆戴特没有减速，它维持着本来的速度直接冲进弯道区，这种速度肯定会偏离路线的喔……呃、啊！？』

    「喂喂喂……呃、什么！？」

    「咦咦！？」

    荧幕上显示的影像，令转播赛龙战三十年的老手在比赛中发出了失态至极的愚蠢叫声。

    夏洛特与露涅特也不由得惊讶地睁大眼睛，哑口无言。

    『刚、刚、刚、刚刚那是怎么回事――！？火焰吐息！是火焰吐息！四号的亚隆戴特以火焰吐息的反作用力硬是改变了方向！规则说明书里的确有着不能攻击其他龙的规定，却完全没有不能释放吐息这一条。可是，可是！这种情形真是前所未闻！』

    「那、那个男的怎么会这么做……」

    惊讶到阖不拢嘴，指的就是她们目前的状态。用火焰吐息来变换方向，只要是蝾螈龙的粉丝都会有过一次这样的幻想。

    但那应该都只是纸上谈兵而已。

    火焰吐息是蝾螈种最大的必杀技，反作用力也强得不像话，是个若不好好踏在地面上，就危险到不能施放的招式。

    在空气阻力高，且最容易不稳的高速飞行中使用这招？在这种情况下，很容易就能想见要控制姿势有多么困难。

    而且龙与龙骑士是不同的生命体，拥有个别的意志。老实说要让它们完全按照自己所想的行动，打从一开始就是不可能的，更别说是脾气暴躁的蝾螈种了。

    即便是目前以技巧最好著称，被人盛赞为『名手』的现役龙骑士莱昂内尔，这么做也只会让他自己的姿势严重歪斜，十有八九不是会偏离比赛路线，就是会狠狠撞上城墙而坠落地面吧。

    没错，应该说没变成那样才不寻常，但亚隆戴特仍若无其事地继续飞翔。

    『它鞍上的龙骑士名为兰斯・史卡沃加，是位没没无名的龙骑士。他是何人！？这位龙骑士究竟是什么人物呢！？』

    「真的……我们才想知道呢。」

    「的确是……」

    飞得这么胡来的龙骑士竟是前天才刚取得执照的新人，这种话都可以归类在酒席上会有的无趣玩笑中了。

    其实自己是在做梦吧――想到这里，夏洛特忍不住拧了下自己的大腿。

    她理所当然地感受到了疼痛。

    『令人无法置信的光景刚才就展现在各位眼前。在我惊讶的时候，四号的亚隆戴特已经通过了五多兰处。与其他龙的差距应有二十龙身了吧！刻在魔法时钟上的通过时间是五十七秒四！步调快得非比寻常！』

    「五、五十七秒！？」

    夏洛特坐也不是站也不是，还伸出手捉住荧幕。惊喜从刚才就一直接二连三地爆出，这对心脏实在不太好。

    经过五多兰处的通过时间，在平均的步调下约是六十秒前后，一般在五十九秒左右就算是高步调。速度虽快，但领先的龙消耗也剧烈，只会对后续的龙有利。

    五十九秒就已经会有这种后果了，现下居然是五十七秒，说是疯狂也不为过。

    再这样下去，等到达可说是赛龙战最能分出胜负之处，也就是最后三多兰的直线时，亚隆戴特的体力早就一点也不剩了。

    不对，别说是最后的三多兰，它现在是不是就到极限了？

    『看，已经通过六多兰处了。领先的仍是四号的亚隆戴特，与后方的龙相差十五龙身、哦哦，差距一口气缩短了，亚隆戴特终于不行了吗――！？』

    那是恐惧转变为现实的一瞬间。

    亚隆戴特的颈部是抬着的，这是龙已经非常疲劳的证明。

    接下来它的步调会更慢吧，相对地其他龙都还留有充足的余力。

    太令人绝望了。

    从刚刚使出火焰吐息转弯的一幕可以看出这名男子技术非凡，或许他有什么策略。

    可是夏洛特实在不认为那会成功。

    虽然夏洛特是个年纪还轻的少女，却在懂事前就与龙有所接触，至今也一直专注地学习与龙有关的事物。

    因此她也算是相当了解龙及赛龙战。

    目前的局面已无法靠技术挽回了，让体力耗尽的龙在比赛中回复――连传说中的魔王也使不出这种荒诞的魔法。

    「呐，露涅，总觉得我的爱龙在转播中被持续提及的体验好新鲜啊，感觉有点不错呢。」

    过去三战，亚隆戴特可说是几乎没在转播中出现过，所以这的确是夏洛特毫不掩饰的真心话。

    可是客观来看，她只是在逃避现实而已。

    &#9830;

    『亚隆戴特终于不行了吗――！？』

    听到在远处微微响起的叫声，兰斯不由自主地露出苦笑。

    事实上，亚隆戴特是真的累了,透过缰绳也完全感受不到任何力气。这是当然的，无论是再怎么样的名龙，持续以这种步调飞行怎么可能不疲累。

    「不过，你也不是会在这里就败战的家伙吧。」

    兰斯一面抚摸亚隆戴特的脖颈，一面叫唤它。

    「你明白吧？你现在飞在最前面喔，而且还遥遥领先呢，小姐一定也很高兴&#12316;&#12316;」

    其实她一点也不高兴。

    「她应该是期待着你能就这样最先冲进终点吧。」

    其实她正在逃避现实。

    「可是啊，如果让她有了这样的期待却又输掉，小姐会非常失望吧？期待愈大，失望也就愈大嘛。」

    兰斯确实地从缰绳感觉到了亚隆戴特的微弱反应，暗自窃喜一切都如自己所料。

    它已经完全落入自己的掌中了。

    「你不想看到她那样的表情吧。既然要看，看到她高兴的表情才是最好的，那就只能继续维持第一名了嘛。我跟你约定，要是得到了第一名，你就能够见识到小姐至今从未崭露过的喜悦神情喔。」

    在这名男子充满谎言的话语中，只有这句话是货真价实的事实。

    然后――

    斗志的火焰在亚隆戴特的眼中熊熊燃起。

    &#9830;

    『群龙转过最终区域，进入直线区了。领先的是四号的亚隆戴特，它和后方的差距已经减少到十龙身了，它能就这么逃到最后吗？看，所有的龙都一起进入最后冲刺啦――！』

    「啊啊啊啊啊……」

    夏洛特举起手在胸前交握，嘴里像是忘记该怎么说话似地发出呻吟声。

    本来二十龙身以上的差距，在仅仅的三多兰之间就只剩下十龙身，这样的光景完全让人只能想成亚隆戴特的体力耗尽了。

    相较之下，其他龙进入最后的直线后，速度却是逐渐提升。

    『比赛还剩下两多兰，领先的依旧是四号的亚隆戴特，与后方相差七龙身。暂居第二的是最受欢迎的三号疾风哈迪亚，龙翅膀的情况看起来很不错。各位瞧瞧，它是否能取得领先呢！？』

    终于来了吗！夏洛特在心中发出惨叫。

    在圆形竞技场用的荧幕上，映着一具飞龙种特有的黑色龙体正在用力振翅的画面，鞍上的龙骑士瓦尔特脸上甚至已经流露出了确信自己能获胜的笑容。

    就如转播所言，疾风哈迪亚的速度确实很快。骑手的鞭子发出呼呼声，令它不断地抛下后方的龙。它的翅膀一如刚才的评价所示，状况很好。

    再这样下去，眨眼间就会被超越的――

    『好，只剩下最后一多兰了。领先的是四号的亚隆戴特，与后方差距六龙身！亚隆戴特还在坚持！亚隆戴特仍旧继续坚持着！难道比赛会爆出令人意想不到的结果吗――！』

    「咦！？」

    差距几乎没有缩短？能以那么快的步调飞行，就代表它目前的速度，与最有夺冠希望的飞龙使尽全力时的速度相同。

    难道是疾风哈迪亚的状况不好？不对，若是如此，那它就不可能拉开与后方的距离了。

    这怎么可能。

    以赛龙战的常识来看，这是绝对不可能的。夏洛特急忙转头看向龙的主人用的荧幕。

    那里映照出的是充满斗志的亚隆戴特。

    记忆在夏洛特的脑海里苏醒――那是两年前它打倒年纪比自己大的蝾螈龙时露出的表情，是许久未见的『战士』的神情。

    而且，她的眼睛是产生错觉了吗？

    覆盖在亚隆戴特身上的鳞片看起来似乎比平常更红了，不对，每天都与它接触的夏洛特是不可能看错的。

    亚隆戴特身上究竟、究竟是发生了什么事！？

    不，现在这种事根本无关紧要。

    「只剩一点，只剩一点了，亚隆戴特！」

    眼下她只要替它打气就好。

    「加油，加油……给我上啊――！」

    不知是不是听见了主人打从灵魂发出的响喊，亚隆戴特的速度再次加快。

    夏洛特将视线移往圆形竞技场上空，即使是用肉眼，也能看见那道深红色的闪光正以飞快的劲势往这里飞来。

    『剩下两百梅托。好强！亚隆戴特太强了！它甩开后方一大节，现在抵达终点――！亚隆戴特率先抵达，取得了压倒性的胜利，冠军是四号的亚隆戴特！今天又出现了一头有希望胜出明年德比的候补龙，它的名字是亚隆戴特！』

    虽然新龙战只能算是个开场节目，圆形竞技场却围绕着异常热烈的欢呼声。

    周遭飞舞的纸屑是没有压中的赌博龙券。

    从那个数量看来，应该有相当多的人蒙受了损失，可是大家却都起立鼓掌，盛赞这名胜利者。

    对民众来说，蝾螈种是他们自懂事起就认定的英雄。

    蝾螈种于目前赛龙战的时代里已不合时宜，每个人都知晓它们正在迈入衰退。

    正因为这样，他们才会不吝于祝福克服逆境取得胜利的蝾螈龙。何况亚隆戴特展现的强劲飞法狠狠击败飞龙种，这样的英姿迷倒许多人。

    大家都在品尝这种感动到心灵深处的爽快感。

    圆形竞技场开放的中央部分是一片草地，而在草皮中心绘有一个大小正好能让一头龙进入的圆圈。

    那是只有在比赛中胜利的龙才能降落在此的胜者之圈。

    兰斯让亚隆戴特降落于此，自己轻盈地跳下龙背，然后有某种东西以惊人的气势飞奔进他怀里。

    「做得好！你做得太好了！谢谢你，兰斯，谢谢你！」

    是夏洛特，她的脸上被泪水糊成一团，糟蹋了那难得的美貌。

    她看起来已经说不出其他的话语，只是把脸埋在兰斯胸口，放声大哭。

    兰斯感到很为难，这种事情在数万人的目光前上演只会变成一场耻辱。即使他脸皮再厚，表情也不禁微微僵了一下。

    但他也不是不能理解夏洛特的心情，所以就随便她了。

    「抱、抱歉，我太感动了……」

    等彻底地大哭完一分钟后，夏洛特才冷静下来。

    「真的，而且你搞错该抱的对象了吧，努力的是这家伙喔。」

    兰斯用大拇指指了一下亚隆戴特，它傲然似地哼了一声。

    夏洛特拭去眼角的泪水，浮现满脸的笑意。

    「嗯，我等等也会好好地表扬亚隆戴特的。不过，我现在更想向你道谢。真亏你、真亏你能让亚隆戴特获胜，而且还破了纪录！」

    亚隆戴特的飞行总时间为一分五十八秒四，毫无疑问地打破了帝国三岁龙的纪录。

    但赛龙战当然无法只凭计时论断优劣，GI比赛中的纪录时间比等级更低的赛事慢也很常见。

    可是在现在的赛龙战中，「快」果然还是最重要的要素。

    何况龙在竞赛生活之后，还有种龙生活这种第二龙生在等着它们。

    有了破纪录的竞赛成绩，肯定能为亚隆戴特成为种龙一事加分不少。

    「真的很感谢你。」

    尽管夏洛特是打从心底在诉说感谢，但仔细一看，兰斯的神情却显示出了显而易见的厌恶。

    即便是夏洛特，面对自己诚心诚意的感谢被回以这种表情，也实在是笑不出来。

    「……你为什么要露出这种感觉很厌恶的脸？」

    「当然啊，我都夸下海口了，却还是有三次失误。如果这里有洞，我当场就想钻进去。你跟我道谢，反而会让我更郁闷。」

    兰斯用右手盖住脸，重重地叹了一口长长的气。

    尽管展示出了刷新纪录一秒以上、有如神助般的骑乘技术，他还是认真地为了自己失误一事而心情低落。

    那么若是他不失误，到底会飞出怎么样不得了的成绩啊？夏洛特已经讶异到只能苦笑了。

    真是个与常人不同的男人。

    「如各位所知，这间舍在今日的新龙战获得了值得纪念的第一次胜利，这也是多亏了你们一心一意、在公私双方对我这个不成熟的主人的支持。

    为了表示这份感谢，我准备了这个微不足道的宴席。各位就在今晚好好享受，为下一场战斗养精蓄锐吧。好，干杯！」

    「「「干杯――！」」」

    好几声高亢、坚硬却又澄澈的锵锵声接连响起，大家接着将杯子移到嘴边，咕噜咕噜地喝下杯中的饮料。

    房间深处挂着巨大的垂幕，置于中间的长桌上摆满了各式各样的料理。

    说到夏洛特，她正以复杂的神情凝视自己装了紫红色液体的杯子。她才刚满十八岁，还不太习惯喝酒。

    虽然在庆祝的宴席上曾喝过几次，但她实在感受不到酒的美味，反而还觉得难喝。

    可是宴席的主人要是不喝下最初的一杯酒，大家肯定不好意思点酒。

    再这样僵持下去也不是办法，于是夏洛特下定决心，一口气把酒喝了下去。经过冰镇却仍灼热的液体流过她的喉咙。

    「嗯？真好喝……原来如此，这就是胜利的美酒吧。」

    从以前到现在，夏洛特一直无法喜欢上红葡萄酒特有的苦涩味道。

    但因为获得了胜利，至今累积的痛苦经验及忍耐等事物与这种味道重叠，令夏洛特在今天感受到无法言喻的浓厚风味。

    要是能再多品味一下就好了――她有些惋惜自己一口气把酒喝掉的行为。

    「哦哦，小姐，你喝酒的模样还真是爽快。来，再喝一杯。」

    兰斯举起酒瓶靠了过来。

    「嗯，给我吧。」

    夏洛特大方地点头，把杯子递给兰斯。

    露涅特身为随侍的女仆，自然知道夏洛特不擅于喝酒的事。她望着逐渐斟满的液体，担心地小声问道：

    「公主，您还可以吗？」

    「可以，今天的酒感觉特别好喝。」

    「那就好。」

    侍女那面无表情的脸上浮现了一丝喜色，行了一礼后便退下。

    「我说啊，你们居然是第一次获胜吗，还真是个弱小的舍啊。」

    兰斯一边喝酒，一边露出挖苦的笑容。

    露涅特有一瞬间愤愤地皱起脸，却只是简短地叹了口气，沉默地带过，似乎是认定无论自己怎么说都无法改正这名男子的态度，于是放弃了。

    夏洛特完全没有表示出介意的样子，骄傲地挺起胸膛回答：

    「没错，我们是今年刚开业，所属龙也只有亚隆戴特一头的弱小舍。」

    洛克威尔家寄养赛龙的舍位于别处。

    虽然赛龙战对大众来说只是娱乐，对贵族而言却绝不只是游戏，这还关系到家族的脸面。

    老当家并不鲁莽，自然不会将所有的龙都交给仅仅十八岁、今年才刚取得执照的新人调教师，就算对方是自己可爱的孙女也一样。

    尽管夏洛特在年幼的孩提时代就于老家与龙接触，这一年来也拼命用功把知识塞进脑里，却完全没有真正调教过龙的经验。

    即使能够接下许多的龙，她也没有自信能将它们调教到令人满意的地步。于是她只从祖父手里接过她以代亲身分一直照顾着的亚隆戴特，将它放在自己的舍进行锻炼。

    「这不是什么值得自豪的事吧。」

    兰斯苦笑着说。

    「我没有觉得自豪啊，只不过打肿脸充胖子也是没用的。而且我也不愿意一直处于弱小的状态，眼下嘛……」

    夏洛特说到这里便暂时停顿，以饱含期待的目光望着兰斯，轻轻地拍了拍他的胸口。

    「你接下来不也会继续为我们赢得胜利吗？」

    「嗯，我也不喜欢输啊。」

    兰斯像往常一样回以充满自信的无畏笑容，一口气喝下杯中的酒。

    夏洛特漾起满足的微笑，不过她很快就褪去笑容，表情转为严肃。

    「所以，你也差不多该坦承了吧。」

    「啊？坦承什么？」

    「不要装傻，就是今天比赛的事。亚隆戴特当时因为前半段的超高步调，应该已经没有体力了，为什么在最后二多兰还能有那样的速度？」

    特别是最后一多兰的计时成绩为十秒七，亚隆戴特至今最好的纪录是十一秒二，居然硬是缩短了零点五秒。

    在圆形竞技场的时候，她心里满是胜利带来的感动，没有思考这些事的余裕，等回到舍冷静下来后，脑中就满是对这点的疑问。

    而不管她再怎么样思考，结果仍无法明白任何事。

    「那时亚隆戴特的身体有泛红，这件事果然跟那种速度有什么关联吗？」

    「这个嘛，其实告诉你也无所谓啦……」

    兰斯有些坏心眼地笑了笑，然后举起自己的杯子。

    夏洛特并没有迟钝到察觉不出他意思的地步。

    「我真是失礼了，既然让你为我斟酒，按照礼节我也必须回敬才是。」

    夏洛特拿起放在附近桌上的酒瓶，在露涅特「怎么会，公主居然亲自动手！？」的悲鸣中，替兰斯的杯子注入葡萄酒。

    「真是的，明明眼前就有可爱的女孩子，我为什么要悲哀地自己喝啊。」

    夏洛特闻言，感觉自己的心脏重重地跳了一下。

    她也能清楚感受到鲜血往脸颊上冲的温度。

    可爱，漂亮――夏洛特已经习惯被人以这样的言语称赞，也明白对方只是贫嘴而已。可是为什么自己还会如此动摇，甚至感到欣喜呢？

    「……什、什么啊，在你眼里，我看起来很可爱吗？」

    夏洛特设法维持平静，张口询问道。她的语气很粗鲁，声音却有些尖锐。

    兰斯一面喝酒，一面苦笑。

    「这是当然的啊，你如果不算可爱，那就等于世界上大部分的女性都不可爱了。」

    「是、是吗？来，再喝一杯。」

    夏洛特漾起一脸有如花朵绽放的明亮笑容，再次替兰斯斟酒。

    露涅特在后方对兰斯投以宛如刀刃般冰冷的锐利杀气，但心情愉快的夏洛特并没有注意到。

    不过兰斯似乎察觉到了，他苦笑着让夏洛特替自己倒酒。

    「然后，接续刚才的话题。」

    「喂喂，即使你赞美我再多次，除了酒以外我什么都不会给你的喔。」

    「啊？你不是想问比赛的事情吗？」

    「咦？啊，对！没错没错！」

    夏洛特的脑袋完全遗忘了最初的目的，这让她陷入自责当中，觉得自己没资格当调教师。

    兰斯无视苦闷的夏洛特，继续说道：

    「这个嘛，先打个比方吧，小姐全力奔跑一多兰的距离，结果筋疲力尽到当场瘫倒，完全站不起来。」

    「别看我这样，我也是有锻炼过的，只是区区一多兰还不足以让我露出这样的丑态。」

    「那十多兰也可以啦。然后啊，在你瘫倒的时候，魔族就出现了。这时小姐认为自己会怎么做？」

    「这个啊……」

    夏洛特在脑中建构兰斯所说的情况，思考了一会儿。

    「大概是会跳起来，拔出腰间的剑砍过去吧？」

    「这时候要逃啦。」

    兰斯忍不住苦笑――真是位勇猛的公主啊。

    「对，就算觉得自己累到动不了，但一旦碰上紧要关头身体还是会动。而且就是在这种时候，身体会出乎意料地释放比平常更大的力量。嗯，总之就是火灾现场时会出现的蛮力啦。」

    「唔，你的意思是，亚隆戴特就是发挥了这种蛮力吗？」

    「就是这么回事。」

    「但这种力量是无法自由操控的吧？」

    就是因为只会在紧要关头展现，形容词中才会有「火灾现场」这几个字。就算现在想用出来，夏洛特也完全不晓得该怎么做。

    连自己的身体都无法随心所欲地应用，因此她根本不认为，能刻意让与人类不同种族的龙处于这种状态中。

    「你认为对蝾螈龙来说，紧要关头指的是什么情况？」

    「嗯……果然是战斗吧。」

    夏洛特稍微想了一下后，兰斯满意似地颔首。

    「正确答案。蝾螈龙曾经与魔族死斗过一百年以上的漫长时间，大概是为了适应那种环境吧，偶尔会出现『将自己体内的斗争本能提高到一定程度以上，就能自然发挥这种力量』的家伙，而名龙几乎毫无疑问地都会具备这种特性。」

    「我也……不是初次听闻……啦。」

    夏洛特悔恨地咬紧嘴唇。

    从祖父开始，她自于圣战中幸存的勇士们口中听过好几次相关的话。像是蝾螺龙只在战斗时才最能发挥自己的本领，还有战斗时的蝾螈龙动作是最好的等等。

    换句话说，战斗时的蝾螈龙，能力会比普通地参加赛龙战时提高。这跟那个一多兰十秒七的最好成绩应该有所关联吧。

    「之后就配合时机，提高龙的斗争本能就好。只要知道办法，就很简单对吧？」

    说完后，兰斯咕噜咕噜地喝下杯中的酒。

    另一方面，夏洛特――不对，是正聚精会神倾听的舍全体员工都露出惊愕的表情，哑口无言。

    夏洛特吞了口唾沫，开口说道：

    「会说这种事很简单的就只有你而已。」

    她是懂这个理论没错。

    可是愈了解蝾螈种，她就愈觉得兰斯所说的不仅仅是纸上谈兵，更是单纯的谬论。

    在快开始竞赛前将龙的斗争本能完全激发出来――若是选对办法，这点应当是可行的。但从最初就让它发挥出超越界限的力量，那龙在后半就会因为疲劳而撑不住。不在最后阶段发挥这个本能，就没有意义了。

    而且光是要乘坐在蝾螈种的背上就是一大挑战，就连名手莱昂内尔虽能让龙在某种程度上听自己的话，却恐怕无法自由地驾驭它们。

    再加上还要巧妙地控制龙的精神状态，这肯定连坐惯蝾螈龙的战时英雄们都无法办到。

    除了一人之外。

    (但兰斯不可能是『那位大人』。)

    虽然没有发现遗体，但那位大人已经在近四十年前亡故，即使还活着，也早就是五十五岁左右的老年人了。而兰斯不管怎么看，都是正值青春年华的十几岁青年。

    「你到底……是什么人？」

    夏洛特再次问出了这个与之前相同的问题，且在心中感受到了一股令人不寒而栗般的畏惧。

    兰斯勾起意味深长的笑意，却也只给出了和以前一模一样的回答。

第一卷 第二章 雪伍德篇

    绯红的火焰在石造的暖炉中摇曳。

    在这个带有暗红色彩的室内，只听得见人的呼吸声及柴薪爆开的声响。

    一位肥胖的男子正趴伏在稻草做成的床铺上，怀里还抱着与他身体差不多大的巨蛋。

    男子似乎已经睡熟了。

    夏洛特认为这也是没办法的事，饲育员们在现今这个时期几乎忙到连睡觉的时间都没有。

    在这种状态下，若躺在当作家畜睡床的温暖干草上，要不失去意识实在是太过困难了。

    而且他的身边还有夏洛特在，这个男人或许也是因此而感到安心，想着万一有什么事她会叫醒自己吧。

    「啊！」

    霹啪地一声，蛋上快速地产生了一条巨大的龟裂。

    蛋终于开始孵化。

    在夏洛特不由自主地从椅子上站起身，出神地看着时，蛋上出现了一道接一道的裂缝，最终蛋壳的一角遭到破坏，有三只爪子伸了出来。

    即使到了这个地步，男子依旧没有醒来，想必是相当疲倦吧。

    夏洛特吞了口唾沫，像是被某种情绪驱使般，缓缓地朝着蛋迈出步伐。

    「哇啊……！」

    夏洛特发出赞叹声，双眼也兴奋地闪闪发光。

    从蛋里爬出的，是一只体型与鸡一般大小的幼龙。

    幼龙赤褐色的鳞片沾满黄色的黏液，但不知为何，最讨厌蛞蝓及海参这种黏答答生物的夏洛特竟完全不觉得厌恶。

    夏洛特无法以言语表现出自己目前感受到的某种事物，只是被从心底深处不断满溢而出的激情所支配。

    「啊……」

    她与幼龙对上视线。

    在下个瞬间，幼龙缓慢且一点一点地往夏洛特的方向走来。虽说龙是地面上最强的存在，但它如今却连走路都万般辛苦。

    我必须保护它！

    等回过神来的时候，坐立不安的夏洛持已经奔向幼龙，抱紧它的身体。

    眼角和脸颊都好热，她可以断言这份情感绝不是同情。虽然很像，却完全不同，而是更加鲜明且强烈的「某种事物」。

    幼龙的身体非常柔软，那身长大后就连剑都无法对其造成损伤的鳞片，现在只让人感觉有些粗糙，连弹性都跟人类的皮肤差不多。

    仰望自己的那双眼眸中，有着几乎能将人吸进去的纯洁及纯粹，还有些许毫无杂质的信任。

    夏洛特突然理解了。

    自己成了它的『亲人』。

    她感觉自己的双肩骤然变重，心中却丝毫没有不快，体内相继涌出为了背负这份责任而有的力量。

    「你是雄性吗……」

    当夏洛特想要抱起幼龙并如此低语的下一秒，脑里倏地宛若天启般闪过某种念头。

    「亚隆戴特……对，你就叫亚隆戴特吧！我、我……绝对会让你成为德比龙的！」

    这就是现在的夏洛特的原点。

    一心为了自己的孩子，决定成为调教师的瞬间。

    「从那之后已经过了三年半了……吗？」

    感慨良多地低喃的夏洛特睁开眼，那里早已没有亚隆戴特的身姿，只有带点弧度的华盖充满整个视野。

    夏洛特勾起微笑，并从床上跳了起来。

    舍员工起得很早。

    总之，就是很早。

    他们起床时，太阳还未升至东方的空中。不过这间舍所要管理的龙也只有一头亚隆戴特，比起其他规模庞大的舍，这个时间反而还算晚。

    为了收容巨大的龙，龙房内部建得相当宽敞。有块地板上铺满了作为床铺的干草，而亚隆戴特就缩成一团在上头熟睡。

    果然是累了吧，现在明明正值平时的起床时间，它却完全没有要起来的迹象。夏洛特说着「辛苦了」的慰劳话语，走近亚隆戴特。

    在赛龙战后立刻生病的龙并不少见。

    虽然身为战斗龙的蝾螈龙身体相当强壮，但事情总有万一。为了不放过任何异常，夏洛特详尽地检查它的身体。

    每一处的肌肉都累积了不少疲劳，却没发现任何异样，这令夏洛特发出安心的叹息。

    结束了检查，接着就是换下作为睡床的干草。

    这项工作平常都是其他的舍员工趁夏洛特在调教亚隆戴特时做的，但今日亚隆戴特仍待在龙房，那就只有身为代亲的她能做到这件事。

    夏洛特在不妨碍到亚隆戴特睡眠的范围内，将脏掉的干草拿到龙房外，与新的干草交换。那些染上脏污的草中也混有排泄物，但她仍毫不在意，反而兴高采烈地做着这份工作。

    身为贵族的公主，却自己率先勤奋地处理污秽的工作――正是因为这份美德，夏洛特才会受到厂舍员工景仰。

    由于她十分了解现场的情况，因此也不会发出一些贵族常有的不合理命令。在下属眼中，夏洛特可谓是个理想的上司。

    「公主。」

    等工作几乎结束时，露涅特来了。

    「哦哦，露涅，有什么报告吗？」

    夏洛特看向露涅特拿着的纸卷，满脸脏污却快活地问道。

    「虽然有些晚，但已经跟考试监察官取得联系，报告书也送来了。」

    「哦，反正那个男的就是那个样子，他肯定又干了什么事吧？」

    夏洛特以充满确信的口吻一问，露涅特便果断地点头。

    「正如您所料，他在考试中――」

    「啊，不用说了。既然有这个机会，我就猜猜看吧。这个嘛，他是刷新了执照考试的最高纪录了吗？如何？我对这个答案还挺有自信的。」

    「很可惜，并不是。」

    「什么？居然不对吗，真令人意外。」

    夏洛特的惊讶有一半是真的，她记得目前执照考试的最高纪录，是龙骑士珀西瓦里创下的。

    夏洛特也承认这位龙骑士是个天才，毫无异议，但兰斯是个超越「天才」这个词汇许多的怪物。

    珀西瓦里在新人时期理所当然地没有和如今同等的技术，与兰斯的差距昭然若揭，反倒是兰斯没有刷新纪录才更不可思议。

    「那到底是出了什么事？」

    「是。在龙骑士考试中有一条规则是――非士官学校毕业者，需在正式测验前，先让监察官同坐于自己身后绕行考试路线一周，让监察官评断其技术是否有足以接受测验的水准――」

    「嗯，这我知道。」

    骑乘龙背也伴随着风险，让没有本领的人独自骑上龙背，有可能发生死亡事故，所以用这种方式作为预防措施可说是相当合适。

    「监察官在龙飞了考试路线的一半时，就从龙身上下来了。」

    「嗯，可以理解，兰斯的技巧卓越到不需飞上一圈也能看得出来啊。」

    「您说得没错，对方看穿了这一点……然后认为自己再看下去会有丧失自信，再也无法振作的可能……因此才下了龙，在没有进行正式测验的情况下就表示兰斯合格了。」

    「什么！？」

    夏洛特开始怀疑起自己的耳朵。正如前面所说的，骑乘龙背是伴随着风险的，因此执照考试的监察官都是由现役的老练龙骑士轮流担任。这种人人公认的一流龙骑士，居然夹起尾巴逃跑了？

    「明明受命担任监察官，这位龙骑士也太丢人了吧。他是幸运才能得到在近处观看这种优秀骑乘技术的机会，何不专心学习当作今后的参考呢？」

    「虽不像公主说得那么率直，不过负责调查的部下也问了对方相同的问题。」

    「然后呢？」

    「对方似乎只一脸铁青地简短回答『那是恶魔的诱惑』后，就立刻离开了。」

    「嗯，是指『天才往往不是个成功的指导者』吗？」

    以旁人意想不到的办法跨越难关，抵达凡人拼命努力及锻链才能达到的境地，这种人俗称天才。

    看到优秀的技巧时，会忍不住想要模仿是人之常情。

    话虽这么说，但这种模仿每每都会以不好的结果告终。

    天才有天才的道理，凡人是无法理解的，而天才也不懂为何凡人会无法理解。最终凡人只能学会天才的表面功夫，最严重的甚至会迷失自己的风格，夏洛特判断对方或许就是这种类型。

    「这反而会让人有兴趣耶，下次请他让我坐后面吧。」

    说完，夏洛特开始想像起那个光景。

    在染上夕阳色彩的天空中，眼下是一片宽广无际的草原，自己坐在亚隆戴特的背上赞叹地叫着「比飞龙快多了！！」，并紧紧地捉着兰斯的腰。

    宛如英雄谭中爱情罗曼史的一节，奇妙地令她的心怦怦直跳。

    还不错，这样真不错。

    「公主……」

    「嗯？怎么啦，露涅？」

    从幻觉状态被人唤回，让夏洛特的内心相当惊慌，不过她设法佯装平静回应道。

    露涅特难过似地凝视夏洛特。

    「啊，呃……」

    露涅特像是想说些什么，却又闭口不谈。她会像这样欲言又止，实在是非常稀奇。

    尽管心中对此产生了兴趣，夏洛特却没有催促，只是静静地等待。

    露涅特似乎终于下定了决心。

    「那个，公主是把兰斯先生当作一位异性在喜欢吗？」

    「什么！？」

    露涅特话里的感觉就像是猜中了夏洛特刚才的思绪，令夏洛特不由得无言以对。

    自己的表情有表现得那么明显吗？一想到这里，夏洛特便羞得血气直冲双颊。

    女仆露出似是察觉一切的神情，沮丧地垂下双肩。

    「果然是这样啊……」

    「没有！我只是因为话题突然从执照考试跳来这里，所以很惊讶罢了！」

    夏洛特连忙想办法掩饰，但侍女眼中的怀疑并没有消失。

    「真的吗？您真的没对兰斯先生有任何想法吗？」

    「嗯……」

    露涅特一追问，夏洛特就再次陷入沉默。被人问到自己对他有没有任何想法，那答案当然是「挺有好感的」。

    兰斯是个拥有优秀本领的龙骑士，还称赞夏洛特的爱龙亚隆戴特为名龙，再加上他还替夏洛特带来了胜利。

    而且，不光是这样而已，他甚至――

    「……或许，我多少有、被他吸引吧。兰斯的外表及性格，跟祖父口中的『那位大人』都太过相似了。」

    对夏洛特来说，『那位大人』正是自己从孩提时代就开始憧憬的白马王&#8203;&#8203;子，也是她理想中的男性形象。

    要叫她别因此就对人家抱有好感，才是强人所难。

    「唉呀，不过我目前还不晓得心中的那份感情是真的，或单纯只是从憧憬产生的错觉。更何况我跟他的身分相差太多了，就算喜欢也无可奈何。所以现在比起烦恼这种事，我更想集中精神在德比上。好了，为了这个，我们得准备前往雪伍德。」

    这番意见既干脆又爽快，十分有夏洛特的风格。

    露涅特再次叹了口气――恋慕，才不是那么简单就能产生或压抑的情感。

    正因为不由自主又无法抑制，才会是恋爱――她曾经很清楚地领悟过这一点。

    夏洛特带着露涅特回到事务所，却发现有人前来拜访。

    客人一认出夏洛特，便从接待的沙发上站起身，流畅地行了一礼。

    对方是位年纪约二十岁上下、身材中等、身穿骑士服的青年，外表看起来就像个金发碧眼的贵公子。

    夏洛持认得那张脸。

    *海克托・德・马利斯，他正是昨日比赛中与夏洛特有过渊源的克劳达斯公之嫡孙。(编注：Hector deMaris，典出亚瑟王传说中一名圆桌骑士，湖上骑士兰斯洛特同父异母之弟。)

    「居然是海克托卿，实在久违了。您的伤势已经没有大碍了吗？」

    虽然不太想见到这个人，但夏洛特也是位贵族千金。她态度圆滑地向对方问好，没将情绪表现在脸上。

    「是的，已经完全痊愈了。」

    「那真是太好了。」

    夏洛特放心地松了口气。让眼前的青年在约半年前受了重伤的人，正是她自己。他能够彻底痊愈，对她来说实在是件喜事。

    「那么，您是有什么事吗？我接下来预定要前往雪伍德，若是有事，麻烦请您尽量不要占用我太多时间。」

    夏洛特在自己专用的椅子上坐下，这么问道。

    「首先请让我对您献上祝贺。我看了昨日的新龙战，恭喜您获得初次的胜利。」

    「……嗯，谢谢。」

    夏洛特拼命压抑自己快要皱起的眉头，只是简短地回应。

    这个人的祖父硬是挖走了亚隆戴特的骑士，搞得自己的舍天翻地覆，他怎么还敢若无其事地跑来啊。

    「真是位能力优秀的龙骑士，居然能完全驾驭住那个亚隆戴特。我想跟他稍微谈谈，不知是否方便？」

    「谈谈？我不会把他让给克劳达斯公爵家的。」

    夏洛特干脆地拒绝海克托卿的请求，并啜饮起露涅特送来的红茶。花草的香气善加治愈了她因劳动而疲累的身体。

    由于心中有着曾让对方身受重伤的愧疚，夏洛特个人不太喜欢与海克托卿接触。但站在『家族』的立场，她已经藉由对方家族挖走瓦尔特之事与他们两清了。

    接下来就不需要再那么客气了，该说的事情就得清清楚楚地说明白。

    「不不不，我不是想要挖角。」

    即使面对夏洛特激烈的嘲讽，海克托卿脸上的明朗笑意却从未消失，看起来他也完全不介意夏洛特曾让他受了重伤的事。

    对方不愧为继承了擅于权谋的克劳达斯公血脉之人，扑克脸这项技能已练得炉火纯青。

    乍看之下，只会让人认为他是位纯朴的好青年，但他可也是个精明干练到，足以协助祖父和父亲经营领地等事务的人物。

    「那您是有什么目的？」

    「这个嘛……」

    「早啊&#12316;&#12316;」

    当海克托卿正要说出原因时，就被一道慵懒的声音打断了。

    那是兰斯，进入事务所的他完全没有遮掩自己的呵欠，放松的模样足以让人怀疑「他真的是赢得昨日比赛的关键人物吗」。

    「嗯？有客人啊，我打扰到你们了吗？」

    「没有，他是来找你的。」

    「您就是兰斯先生吧，我是海克托・德・马利斯。您昨日的骑乘非常精彩。我也是龙骑士，总有一天或许会与您在某个赛场上竞争，到时候还请您多多指教。」

    海克托卿以爽朗的笑颜这么说道，并轻快地对兰斯伸出手。

    「嗯，请多指教。」

    兰斯握住海克托卿的手，冒昧地凝视他的脸，接着冷不防地笑了起来。

    「你跟你祖父长得真像。」

    「喔，您认识我祖父吗？」

    「嗯？对啊，以前跟他有点交情。你祖父还健在吗？」

    「是的，他还老当益壮呢。」

    「……这样啊。」

    兰斯勾起嘴角，微微地笑着。夏洛特看到此景，惊讶地睁大双眼，她第一次看到这个男的为龙以外的事情露出高兴的神情。

    「其实我今天是有事来拜托您的。」

    「拜托我？」

    「喂，海克托卿。我刚才也说过了，不许挖角啊！」

    夏洛特以满怀强烈敌意的视线看向海克托卿，并插入两人之间。前天的挖角一事令她变得有些神经质，她对此也有自觉，却仍忍不住想威吓对方。得知兰斯与克劳达斯公是旧识，更是刺激了夏洛特的不安。

    「别担心，小姐。无论发生任何事，我都不打算从亚隆戴特的背上退下来。」

    兰斯一边苦笑，一边将手放到夏洛特的头顶说道。只是这样，就彻底地让闷在夏洛特胸口的不安烟消云散。

    他对雇主兼公爵千金所做的举止可说是万分无礼，但夏洛特却觉得他的手非常舒服。

    「兰斯先生，您轻率地把手放到女性头上会不会太无礼了！」

    海克托卿大声地斥责兰斯，原本冷静的口吻突然转变为粗暴。

    夏洛特惊讶地不断眨眼，至今无论发生什么事――就连受了重伤时也是――海克托卿在她面前都表现得像个温和的好青年，没想到他现在却直接把怒气表露出来。

    「抱歉抱歉，她头的位置太刚好了。」

    兰斯以无所谓的态度应答，根本毫不胆怯。

    他说话的方式令刚才的好气氛急转直下，夏洛特感觉自己像是被当成了小孩，开始生起气来。

    「既然觉得抱歉，就赶快把手拿开！」

    她怒吼着粗鲁挥开兰斯的手。

    兰斯刻意地以「哦&#12316;&#12316;好痛」的方式喊痛，对海克托卿露出一如往常般目中无人的笑容。

    「好了，那你是有什么事要拜托我？」

    「……我想请您教我如何骑乘亚隆戴特。」

    海克托卿嘴上说是拜托，却不高兴地绷着一张脸。

    「喂，海克托卿到底是怎么回事？」

    夏洛特悄悄向在旁待命的能干女仆小声地谈起海克托卿突如其来的骤变。

    「您不懂吗？」

    「嗯，完全不懂。」

    「公主不懂的事情，我又怎么会知道呢。」

    说完后，露涅特静静地将视线从夏洛特身上转开，并用她注意不到的音量低语：「……请您节哀，海克托大人……」

    尽管不想承认，兰斯和夏洛特是真的很相似，特别是脑中都只装着亚隆戴特这一点――露涅特如此想道。

    看到自己有好感的对象与异性感情很好地嬉闹，不管是谁都不会觉得愉快的。

    而且对方还完全没有察觉到自己的好感，这也就代表没有任何希望。因为露涅特也有亲身经历，所以不由得就会同情海克托卿。

    「在现今这种时期，就算学会了蝾螈龙的骑乘方法也没什么用吧。」

    兰斯抓着自己的头说道，看起来并没有什么意愿。

    「不，这对我来说是有意义的。毕竟若想迎娶夏洛特小姐，条件就是要能驾驭亚隆戴特。」

    「这还真是……」

    兰斯以饱含深意的视线望着夏洛特。

    「小姐所做的事真有趣。就算是代亲，也不需要为了亚隆戴特牺牲自己到这种地步吧？」

    「嗯，要说这不是为了亚隆戴特，那就是骗人的了。」

    夏洛特骄傲地哼了一声。

    夏洛特也是个正值花样年华的女孩，当然也有人时不时地提起她的婚事。虽然她对结婚没有兴趣，却也没有特别想要反对的意思。

    应该说，其实是无法反对。嫁到他家，加强两个家族之间的连结正是贵族千金的重要职责。夏洛特非常清楚，这件事没有夹杂个人私情的余地。

    于是她只提出了一个任性的要求，就是对象必须是「能够驾驭亚隆戴特的男子」。

    洛克威尔家是尚武的名门，在历史上英雄辈出，「武」比什么都重要就是他们的家风。

    她的父亲及祖父也对女婿必须是能够驾驭蝾螈龙的龙骑士这点没有异议，很干脆地就接受了夏洛特的请求。

    「『魔王杀手』德比伯*兰斯洛特・奥克尼大人正是我理想中的男性。」(编注：Lancelot，典出亚瑟王传说，又被称为「湖上骑士」，最伟大的圆桌骑士之一，他的作为直接导致了亚瑟王最终的失败。)

    「啊&#12316;&#12316;是这样……吗？」

    兰斯说起话来不知为何支吾其词。

    「既然是生涯与共的伴侣，我不会要对方必须和历史上最棒的龙骑士比肩，但我希望他至少要是个技术好到能让我率&#8203;&#8203;直称赞的龙骑士。」

    这样还可以顺便找到能驾驭亚隆戴特的龙骑士，尽管结果是以失败告终，但夏洛特现在也认为这是个一石二鸟的好计策。

    她的失策之处在于，亚隆戴特在蝾螈种中也是特别倨傲、脾气非常暴躁的龙。夏洛特虽多少也这么认为，但它脾气坏的程度已经可说是例外的等级了。

    曾有好几位相亲的对象挑战过亚隆戴特，却连亚隆戴特的背都没能上去就结束了。

    那些人都是有相当家世、以优秀成绩毕业于王立士官学校且前途有望的龙骑士，却统统都对亚隆戴特毫无办法。

    亚隆戴特难以应付的程度，连王立士官学校毕业、有才能而且将此当作本业钻研十年以上的瓦尔特，都要费尽心思才总算能抓住它的背部。这样的它实在不是二十多岁的年轻人能驾驭的对手。

    话虽这么说，感觉有办法驾驭亚隆戴特的顶尖龙骑士都处于三十五到四十五岁之间，几乎都已经有了家庭。即便那些人还是单身，父母也实在无法接受要将才十几岁的女儿嫁给这样的中年人。

    当时夏洛特的父亲曾经提出要降低测试的水准，可是了解战时状况的祖父笑着表示「怎么能将我可爱的孙女交给连蝾螈龙都无法驾驭的软弱家伙！」，很支持夏洛特的原则。

    海克托卿也是挑战亚隆戴特却失败的其中一位相亲对象，也是当中最被看好的人物。

    即使被亚隆戴特甩落无数次，他仍是大胆地上前挑战，最终受了重伤，遗憾地遭到淘汰。

    「不过海克托卿还没放弃啊？嗯，您总有一天是要继承克劳达斯公爵家，会想要我的『血脉』，我也不是不能理解，但您还真是执着呢。」

    夏洛特吃惊似地说道，海克托卿则露出感到意外般的表情。

    「我并不是想要您的『血脉』，我想要的是您，夏洛特小姐！」

    「啊？」

    这番意想不到的话令夏洛特发出听起来很傻的声音。聪慧的她很罕见地在脑中重覆两次海克托卿的话，并思考当中的含意。然后夏洛特也回想起，海克托卿至今对待自己的态度。

    这一切代表的意义只有一个，她悄悄地瞥了瞥露涅特，独一无二的心腹深深地点了点头。

    「咦？你该不会是真的喜欢我吧？」

    夏洛特的回应实在是太过不&#8203;&#8203;解风情，但海克托卿还是与刚才的露涅特一样深深地点头。

    虽然时机非常地晚，但夏洛特就这么察觉到了海克托卿的感情。

    在社交的场合中，夏洛特也曾遇过几个人来找自己攀谈，却还是第一次碰上有人这么直接表示好感。要说不高兴，那是骗人的。

    可是她最在意的却是兰斯听到这番告白的反应――

    「哦&#12316;&#12316;好热好热。明明是冬天，这个房间却热得像是正值夏天呢！啊――真令人受不了呢，喂！」

    兰斯一面露出不怀好意的坏心眼笑容，一面用手给脸部握风。这种反应让人一眼就能看出，他完全是在看好戏。

    兰斯这种彻底置身事外的态度，令夏洛特的心底火冒三丈。

    的确，夏洛特与兰斯仅仅是雇主及受雇者，或者也可说是调教师及龙骑士的关系。但夏洛特却忍不住想着――他为什么就不能再表现出更不同的反应呢？

    「这关系到我的未来，请您务必要教我！」

    海克托卿深深地低头请求，腰弯成了一个完美的直角。身为公爵的嫡孙，却对自己看不顺眼的对象低头，这种态度让人深刻地感觉到他的认真。

    面对这样的他，兰斯也瞬间改变了自己原本戏谑的态度。

    「不要。它是我的爱骑，身为代亲的小姐就算了，我一点都不想让其他家伙坐到它背上。」

    兰斯的回答十分冷淡，总是无拘无束的他很异常地表现出如此顽固的态度。

    「我并不是要您将主战的资格让给我，只要能让夏洛特小姐看到我驾驭亚隆戴特的英姿就可以了。」

    「嗯，我已经知道你的理由，也可以祝你和小姐之间有所进展。但只有这点，我是不会让步的。」

    「为什么！？」

    「为什么？你也是龙骑士吧？那你怎么会不了解呢？」

    兰斯叹息似地摇了摇头。

    「那是能让你&#8203;&#8203;把命托付给它的伙伴喔，甚至可说是自己的半身，怎么能随便借给别人。比方说，如果你亲近的朋友要你把自己的新娘借给他一晚，你会借吗？这根本就不用讨&#8203;&#8203;论啊。」

    「现在又不是战争时期，您怎么会说出这种过时的话呢？」

    海克托卿诧异似地皱起眉头。

    在战争时期，龙骑士都只会与一头龙生死与共，不会频繁地更换骑乘的龙。像兰斯这样把爱骑当作可信赖的战友不愿意出借的观念，是当时的主流。

    但是现在这个时代里，一位龙骑士的手下通常会有好几头龙。这种做法理所当然地会屡次发生一个问题――当行程撞期时，就必须把爱骑暂时交给其他龙骑士。

    即使不想让自己以外的人骑乘爱骑，现实也不得不让人低头。

    或许是被「过时」这个词触动了心弦，兰斯勾起带有自嘲的笑。

    「对啊，我也觉得自己的想法很落伍。可是啊，这对我而言是无论如何都无法让步的……原则。」

    兰斯沉静的口吻中带有不容置喙的魄力。

    海克托卿被兰斯释放出的可怕气魄所震慑，不由得吞了口唾沫。他的脸上什至渗出油汗，却仍坚毅地反驳道：

    「我也毫无放弃夏洛特小姐的打算！」

    听见海克托卿宛如在激励自己的大喝，兰斯脸上开始有了无畏的笑意。

    「那你就凭实力来抢吧。」

    「正合我意。」

    海克托卿用让人胆寒的低沉声音回应。

    另一方面，身为当事人的夏洛特则意兴阑珊地看着事情的发展。她刚才的心情的确是相当雀跃，现在却已经完全冷了下来。

    迟钝的夏洛特也隐约能够察觉这两个男子正在争夺自己，这简直是少女梦寐以求的场景。但有一方一心想保护的明显不是她，而是亚隆戴待。这对她来说一点也不有趣。

    「真好啊，亚隆戴特……」

    从出生到现在，夏洛特第一次嫉妒自己的爱龙。

    两名男子对峙的场所移到了舍前。

    这时有一阵风吹过，令地上的草微微飘动。难得出现这么有趣的节目，夏洛特的舍员工都停下手边的工作，决定在旁看戏。

    「先确认一下。要是我赢，那您就要允许我骑乘亚隆戴特，而且还要教我方法.，如果您赢了，那我就干脆地放弃骑乘亚隆戴特。」

    海克托卿以木棒前端指着兰斯，这么宣告。康沃尔城是举办赛龙战的都市，到处都看不到木剑这类不雅的物品。

    他们手里拿的是凑合着用的木剑，是将整理干草的草耙前端金属部分砍掉改造成的。附带一提，爱用工具遭到破坏的黑发务员则是一脸复杂的神情。

    「你不放弃也无所谓啊，随时都可以过来挑战。」

    相对地，兰斯将木棒搭在肩上，轻佻地笑着。

    看到他态度轻浮，夏洛特不禁皱起眉头。

    这场胜负关系到亚隆戴特。就连跟海克托卿来往时间不长的夏洛特也很清楚，只要比赛开始，这个男人便不会大意或放水。

    明明是这样，兰斯却真的表现得非常松懈，令夏洛特心中忍不住掠过一抹不安。这场战斗还关系到自己的婚姻，他不认真打的话会让她很为难的。

    「喂，兰斯。海克托卿在王立士官学校似乎是排得上前两名的使剑高手，你还是不要太小看对方。」

    在国家面临急难时，龙骑士有必须骑龙飞奔前往战斗的使命。不过在天下太平的现在，这项使命也已经流&#8203;&#8203;于形式。

    没错，王立士官学校的确就是一所培养军人的设施，自然也有严格锻炼学生的武术。

    在学生当中拍得上前两名，就表示他具有相当的实力。

    「您的情报有误，夏洛特小姐。不是排得上前两名，是真正的第一名，还有在龙的骑乘方面也是。」

    说完，海克托卿露出毫不畏惧的笑容。

    虽然这番话听起来很像俗不可耐的台词，却是他对自己极有自信的表征，而他也的确具有足以说出这句话的实力。

    海克托卿去年在赛龙战取得了三十二场的胜利，还获得新人王的荣誉，是位有前途的龙骑士。只是今年因为受伤需要休养，才会没有飞出什么成绩。

    「那还真令人期待。」

    兰斯将木棒从肩上放下，将前端指向海克托卿。

    他的表情倏地一变，从刚才的松懈转为带有锐利目光的战士神情。感受到屈辱的海克托卿愤愤地咬紧牙关。

    「请把手从口袋拿出来！身为荣誉的龙骑士居然用那种不成体统的姿势战斗，您不会感到羞耻吗！？」

    正如海克托卿所指责的，兰斯的左手仍插在长裤的口袋里。在夏洛特的眼中，他的姿势看起来只像在胡闹，海克托卿会生气也情有可原。

    「身为龙骑士、啊。龙骑士的左手不是拿来握缰绳的吗？」

    兰斯只是嘲讽似地勾起嘴角，并没有改变姿势的打算。

    兰斯的说词让海克托卿表露出的怒气愈来愈浓重，另一方面，夏洛特却也认为兰斯说的是对的。

    龙在天空飞翔的速度是马的好几倍，手在这种状态下放开缰绳根本是自杀行为。

    也就是说，绝对不把手从口袋里拿出来就是他给自己的誓约，用来代替不让手离开缰绳的行为。

    「夏洛特小姐，刚才您说要前往雪伍德吧？这是否代表，亚隆戴特要休养一段时间？」

    海克托卿斜眼瞥向夏洛特，寻求确认。

    「没错，这跟这场战斗有什么关系吗？」

    「那么，就算兰斯先生现在受了点伤，也不会对夏洛特小姐带来麻烦了！我要上了，兰斯先生！」

    海克托卿在喊叫的同时也举起木棒，大大地跨出一步，却维持着这个姿势僵住了，因为兰斯的木棒就对着他的喉头。

    一切就只发生在那一瞬间，在旁边观看的夏洛特及露涅特，也几乎没能捕捉到兰斯的动作。

    连实际与他对峙的海克托卿也肯定完全没看见。

    「有哪个笨蛋会告诉对手自己出手的时机啊？」

    兰斯无趣似地吐出这句话后，便顺手收回木棒，反转过来再次放到肩上。

    之后两人对打了九回合，全部都以兰斯的胜利告终。

    海克托卿因屈辱而蹲伏在地，将木剑担在肩上的兰斯则俯视着他。别说是让剑尖擦过兰斯的身体，海克托卿直到最后也没能如愿与兰斯来场剑与剑的碰撞之争。这结果充分地展示了双方之间压倒性的实力差距。

    「还要打吗？」

    「不，按照现在这样下去，我再打一百场也不会赢。」

    「那你要放弃吗？」

    「怎么会！我要从头开始重新修&#8203;&#8203;行，下次必定会是我赢！」

    海克托卿倏地用力擦去渗出眼角的泪水，站起身来宣示道。

    他亲眼看到如此巨大的差距却仍振作起来面对的精神力，令人瞠目结舌。

    「是吗？那我等着。」

    兰斯微微地勾起嘴角，宛如看到了某种让人会心一笑的景象，而不是露出平常那种目中无人的笑。

    海克托卿转过身面对夏洛特。

    「夏洛特小姐，今天我就干脆地离开。下次再来时，我定会打倒兰斯先生，并驾驭好亚隆戴特，成为与您相配的骑士。到那时刻来临前，就让我们暂时别过，再会！」

    宣示过后，海克托卿跑向系在舍旁的马，跳上去后直接往街道的彼方奔去。

    「呵呵呵，真是个热血的家伙，实在让人想不到他会是那个『神机妙算』的马利斯将军之孙。」

    「哼，你嘴上这么说，其实心里很中意海克托卿吧。」

    夏洛特意兴阑珊地说道。海克托卿是对自己有好感的男性，这个男人却对此毫无想法，这让她觉得很没趣。

    「算有吧，他和以前跟在我身后的家伙有点像。」

    兰斯笑了笑，像是怀念，又像是寂寞。然后夏洛特察觉到，他口中的那个人恐怕已经去世。

    但是这种阴影只出现了那一瞬间，兰斯很快就回到轻佻的模样说道：

    「嗯，他看起来有毅力，心地也耿直。我认为他是个挺有前途的家伙，你要不要选他做丈夫？我觉得挺划算的。」

    「哦？」

    夏洛特眯起眼。尽管看起来不像，但从小时候就开始使役别人的她隐约发觉，兰斯是因为不想让他人看见自己软弱的部分――在夏洛特眼中这只是男性无聊的自尊发作――才说这番话。不过她也明白，这是兰斯毋庸置疑的真心话。

    总之，她将愤怒的情绪落到坏心眼的男子脚尖上，借此发泄不满。兰斯当然也有出声抗议，夏洛特却全然无视。

    「好了，浪费了一段时间。走，去雪伍德！」

    巨龙拉着一栋有着两层楼、四方装有巨大车轮的房子前进。

    在白色外墙的显眼之处刻有一个纹章，图样是一个在龙身上手持弓箭站立之人。

    这就是洛克威尔的家徽。而这栋房子后方还连接着一栋外观比它简朴的小屋。

    巨龙的外型看起来跟犀牛相近，叠在背上的翅膀较其他龙种要小一些。

    在各个龙种当中，巨龙拥有不错的身体能力及比较温和的个性，因此不但是赛龙战常见的龙种，也会像这样被使役来拉贵族的龙车。

    从车窗看出去的景色与康沃尔城的自然区相近，那里看不到任何一只动物的身影，相反地这里却是到处都能望见羊群和牛群。

    出了帝都，沿着旧兰卡斯特王国时代的国境线走约五百多兰，就是洛克威尔家的领地雪伍德。

    赛龙战会对龙造成相当沉重的负担，要是太过勉强它们，龙便容易身体不舒服、生病或翅膀疼痛。另外每日都排满调教也会让龙累积压力，若是不偶尔排个假期让它们恢复精神，效率也会减少。

    亚隆戴特已经飞过四战，特别是最后的第四战消耗得更是剧烈，而且赛龙战在极度寒冷的冬季间正面临淡季。

    因此夏洛特才决定，让亚隆戴特回到它熟知的出生故乡休养约两个月，养精蓄锐好迎接即将到来的德比。

    本来调教师是绝不能让自己管理的舍就这么空上两个月，但夏洛特的舍只有亚隆戴特一头龙。跟着它一起回乡，好好用自己的双眼确认它的情况才合理。

    龙车在一座宅邸门前停止。这里大得惊人，从门口到宅邸还有一大段距离，但以车内之人的视线看来，车窗却无法将整座宅邸收纳进窗框中。

    宅邸前方有座宽广的庭园，到了春天便会展示出色彩斑斓的场景，只是现今却因为冬季的寒冷而失去了颜色。

    「到。」

    夏洛特将红茶放到桌上，站了起来。

    正懒散地躺平在沙发上的兰斯也「哟」地一声，迅速地站起身。

    「终于到啦。」

    兰斯满脸疲惫地叹了口放心的气息。

    自从坐上龙车后，夏洛特直到刚刚都一直不断地在讲述『魔王杀手』有多么伟大。

    她是这位英雄的超级粉丝这件&#8203;&#8203;事，还有她怀抱于心中的热烈思念，都深深地传达给了兰斯。

    「真是的，害臊到无处可去指的就是这么一回事啦。」

    兰斯一面悄悄自言自语，一面快步走向出入口打开门。

    他们离开康沃尔城时还是早晨，现在却已是黄昏。

    不过从仅花了半天的时间就可以走完五百多兰这点来看，龙车的便利性简直是不可限量。

    「嗯――果然一闻到雪伍德的空气就能冷静下来。」

    「是啊，公主。」

    接在兰斯身后下了龙车的夏洛特大大地伸了个懒腰。

    露涅特和往常一样保持着面无表情及漂亮的姿势，维持在夏洛特斜后方四十五度的固定位置待命。

    明明自己也因为长途旅行而感到疲劳，真是个忠于职务的女仆。

    夏洛特前往系在龙车后的小屋，指示男性侍从们开门。

    「亚隆戴特，辛苦你长途跋涉，已经到雪伍德。我们会在这里逗留一阵子，你也趁机好好休息吧。」

    昏暗的空间中，有两个鲜红的光点在闪闪发亮。

    听到夏洛特的话，亚隆戴特咕噜噜地呻吟了一声后，便步出小屋，展开双翼飞往染上红色的天空。

    目送它一会儿之后，夏洛特转往兰斯的方向。

    「兰斯，欢迎来到我洛克威尔家，我打从心底欢迎你。你就把这当作自己家，放松地休息吧。」

    「嗯……这里也变得好老旧啊。」

    「怎么？你看过这栋宅邸吗？」

    「很久以前来过。」

    「你该不会要说，自己是我们家佣人的孩子之类的话吧？」

    「不可能啦。」

    「嗯……」

    夏洛特把手放在下颚，摆出思考的姿势。

    兰斯对待蝾螈种的方式非常熟练，应该是在某处做过不少的骑乘训练。

    仔细想想，找遍整个帝国，目前会生产蝾螈种的古怪家族也只有洛克威尔家，连王宫都只停留在少数生产的程度了。能够骑乘龙的场所也有所限定。

    从他刚才的发言来看，兰斯说不定跟这块土地有什么关联。

    「如果你有认识的人，我可以把人叫来给他休假，让你们好好重温友谊。」

    夏洛特姑且先尝试着试探，但兰斯却静静地摇头。

    「虽然说是有，但大家都死了。」

    「是吗……」

    夏洛特感觉自己的胸口揪紧了一下。

    这个男人偶尔会像这样，露出怀念久远岁月、与他年龄不相符的表情，看起来非常寂寥。明明跟自己没差几岁，他以前究竟发生过什么事？

    她明白探寻别人过去的行为是很不礼貌的，但她还是很想知道。

    因为今早和露涅特有过那些对话，夏洛特便无论如何都会意识到兰斯。只要意识到一次，就无法回头了。她在意兰斯的一切，在意得不得了。

    自己到底是怎么回事？夏洛特压住心跳激烈的胸口，暗中叹息。

    过没多久，他们就抵达了宅邸的入口处，露涅特上前打开刻有洛克威尔家徽的门。

    「「「欢迎回来，公主。」」」

    几十位佣人们排成两列，恭敬地低头迎接。从他们的喜悦神情来看，这些人并不是因为义务使然才低头的，大家都打从心底欢迎主人的归来。

    「嗯，我回来了，谢谢你们特地出来迎接我。」

    「公主，洛克威尔大人在寝室等您。」

    行列中的老管家往夏洛特的方向踏出一步，这么告知她。

    「知道了，我马上就去。祖父的健康状况还好吧？」

    「是的，亚隆戴特大胜的消息似乎就是比什么都有效的良药。」

    「是吗！」

    夏洛特露出如花朵盛开般的可爱微笑。光是这样，就能让所有人清楚明白她最喜欢自己的祖父。

    「赛巴斯钦，你带这个男的去房间，然后适当选几个负责服侍他的侍女……不了，他是重要的客人，由你亲自来服侍他吧。」

    「喂喂喂，既然都要人来服侍，比起老头我更喜欢女孩子。」

    本人就在面前，却还敢如此干脆地开口，这个红发男子也还真是不得了啊。

    兰斯面对夏洛特却仍故我的轻佻口气应该令管家的内心相当不快，但他的表情却纹风不动，不愧是专业人士。

    在这一方面，露涅特就还年轻气盛。

    「闭嘴。即便你是亚隆戴特的龙骑士，要是惹出问题，我们也只能把你赶出去了，这是为了防范未然。」

    她也有这个理由相当牵强的自觉。

    但光是想像这名男子与其他女性快乐地谈笑，露涅特的心中便会火冒三丈。

    他们是为了休养才回来的，若是不让心情平静，根本就无法好好休息。

    「我还真是不被信任。」

    「当然，你这个嘴炮魔术师！」

    「真是个巧妙的绰号。」

    看来他姑且也是有自觉的。

    反过来说，这也更代表他的个性实在是糟得可以。

    「比起这个，兰斯，你先跟我来。我要把你介绍给祖父，祖父应该也非常想见到亚隆戴特的新龙骑士。」

    夏洛特用手势示意兰斯跟上，自己往位于大厅中央的楼梯走去。兰斯在她身后漫不经心地跟着，并开口询问道：

    「话说回来，你刚刚说的祖父是叫洛弗尔吧？」

    「哦，连你也知道吗？嗯，若是帝国人民中有人不知祖父的大名，我反而会觉得惊讶。

    没错。我祖父真是经历过圣战、给人类带来和平的亚瑟王十六翼将成员之一；『魔王杀手』大英雄兰斯洛特・奥克尼大人的义弟；看着那位英雄临终的最后一刻，被称为『圣战传述者』的洛弗尔・洛克威尔。」

    夏洛特骄傲地叙述起祖父的功绩。

    「哦――真令人期待啊，对吧。那家伙居然还没死啊？」

    兰斯的发言让夏洛特的愉快心情急转直下，她的脸庞立刻染上了愤怒。

    其实仔细观察，就能发现兰斯也表现得相当高兴，但他却更加地没有礼貌。

    「兰斯，你这家伙，我可以容忍你对我的无礼态度，却绝不能允许你对祖父无礼。祖父的身体不好，要是你让他生些不必要的气，造成他状况恶化，就不是仅凭鞭打便能了事的。」

    「哦哦，好可怕啊。没事的，他不会生气啦……嗯，不过可能会吓到就是了。」

    兰斯愉悦似地呵呵直笑。

    「你这是什么意思？」

    「嗯，晚点你就会知道了。」

    「喂，真――的没问题吧？」

    真要让祖父见这个男人吗――夏洛特非常地担心。

    在交谈期间，两人已经抵达了夏洛特祖父的寝室前，她敲了敲门。

    「祖父，我是夏洛特，我回来了。」

    「哦哦，夏尔，你回来啦。快让我看看你那可爱的脸。」

    「是。」

    夏洛特慢慢地打开房门，进入室内，然后用手指着兰斯。

    「祖父，我今天带了一位龙骑士回来喔。他在之前的比赛中，让亚隆戴特获得了胜利。虽然年纪很轻却实力非凡，而且还喜欢蝾螈龙，一定能和祖父聊得来的。」

    「哦哦，是吗？我也很想见见这位龙骑士……」

    坐在床上的秃头老人把视线从夏洛特转移到兰斯身上，而那双被皱纹覆盖、即将闭上的双眼却突然睁开。

    「哦哦哦，你、你是！？不，这怎么可能。如果真的是那位大人，也应该是个老人了才对啊。可是，可是，这实在……」

    「哟，我没想到你能在那场战斗中幸存耶。从龙背上摔下去，真亏你还能活着。不过你真的老了呢，完全是垂垂老矣了。虽然这样说，但我也很高兴能再见到你。正因为会发生这样的事情，人生才会这么有趣啊。」

    「这道声音，这个口吻，不会错的！您、您居然还活着啊！」

    老公爵的双眼无法抑制地涌出泪水。

    夏洛特不由得惊讶地睁大双眼，她完全不晓得祖父为何会如此诧异，又是为何感动。

    虽然她不明白，但总是泰然自若的祖父居然流泪，这几乎可说是种异常状况。至少，夏洛特从未看过祖父如此激动的模样。

    而老公爵说出的下一句话，更是将夏洛特击&#8203;&#8203;落混乱的深渊。

    「欢迎您回来！兰斯洛特大人！！」

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」」

    夏洛特与露涅特的惨叫响彻整栋宅邸。

    「能否请您说明，当时究竟发生了什么事？」

    洛弗尔殷勤且毕恭毕敬地，询问眼前几乎可以当他孙子的青年。

    他在夏洛特面前总是表现沉稳，浑身散发着深沉的威严，所以初次看到祖父这个样子令她感觉有些新鲜。

    夏洛特也有如山般的问题想要追问兰斯，却无法抛开伟大的祖父自己问出口，因此她只是默默地专注倾听两人的谈话。

    按常识来判断，应该只是祖父单纯地搞错了。

    自从魔王杀手兰斯洛特失踪，已经过了三十八年，生存机率低到近乎绝望。就算人真的还活着，年龄也相差太多了。

    另一方面，当中也有些她无法否定的部分。不管怎么说，能证明兰斯洛特就是他本人的，便是那远远超越他人的出色骑乘技术。

    如果只论容貌，那应当也有其他相似的人。可是还有谁能像兰斯那样表现出相同的绝技？

    除了兰斯洛特，夏洛特想不到其他人了。

    「这个嘛……该从哪里开始说呢。你掉下去之后'就变成我跟魔王一对一决战。嗯，直到打倒他为止都算很顺利，可是我却被那家伙做出的奇怪黑暗给吞没了。」

    「是，我有看到那一幕……」

    「然后，我立刻就用这家伙劈开黑暗――」

    说到一半，兰斯用食指敲了敲插在腰间的剑鞘。

    夏洛特现在很确定，那应该就是神明所制作的两把宝剑其中一把，也是她爱龙名字由来的魔剑。

    真正的神话级物品就近在眼前，一想到这里，夏洛特感觉到自己的心绪异常地高昂。

    「结果就被抛到了这种地方，真令人受不了。」

    兰斯伸出双手手掌朝着天空，无可奈何似地耸了耸肩。

    「没想到会有这种事……不过若是魔王的力量……」

    老公爵以沙哑的声音茫然地低语道。

    听说魔王的魔力在魔族当中也是空前绝后，要是拥有那样厉害的力量，能够穿越时空也不稀奇。

    (那他果然是兰斯洛特本人！？)

    夏洛特怀着混杂期待与不安的复杂想法凝视兰斯。

    「我一开始也没想到已经过了将近四十年，看到尸体全部从草原上消失得干干净净，也让我吓了一跳。这应该是差不多一个月前的事情吧。」

    「也就是说，在兰斯洛特大人的观念中，从那场战斗之后时间只过了一个月吧。」

    洛弗尔在旁附和，夏洛特则拼命地消化两人的对话内容。

    不用说，那场战斗就是在圣战当中最大规模的激战――「卡姆兰战役」。

    双方都有高达半数的战死者，而人类虽成功讨伐了长年的仇敌魔王，另一方面被赞为『亚瑟王的十六翼将』的英雄们其实有九个人没有回来。

    不对，兰斯洛特现在以这样奇妙的形式生还，所以实际上没有回来的是八人吧。

    兰斯洛特是在十八岁左右参加卡姆兰战役，也就是说，目前站在他们眼前的这位少年英雄跟夏洛特同年。

    他跟自己的年纪相同，不知为何，光只是这样就令夏洛特喜不自胜。

    「嗯，总之，我就去王宫报上名字请求拜见陛下，却被说是冒用英雄之名的无礼之人，被人不停追赶。」

    兰斯自己说完，似乎是想起了这段往事，忍不住笑了出来。

    「这……这也是没办法的事。毕竟自那之后已经过了三十八年，虽然这么说有些不敬，但就连我也无论如何都没有完全消去，自己会不会是被骗子欺瞒的疑虑。」

    「如果换做是我站在你的立场，大概也会这么认为吧，所以别介意。这时就连我也觉得很奇怪，于是前去调查，这才发现时间已经过了约四十年，当下简直是走投无路。虽然老家应该是由我弟继承了，若是去了却也非常有可能吃闭门羹，何况我身上的衣服也破破烂烂的。」

    「也是，若是有冒充兰斯洛特大人的无礼之人前来，我们家的门卫也会立刻把人赶走。」

    「对吧？所以我就躺在草原上眺望天空，想着自己该怎么办。这时我就看到龙群以超快的速度飞过，里面有一头让我觉得很怀念，就算明知它不会在这里，却还是不由自主地怀疑起自己的眼睛。」

    兰斯至今那宛如置身事外的爽快口吻突然一变，渗出了热度。

    身为义弟的洛弗尔自然清楚他的喜好，听到他这么说，嘴角也跟着勾起。

    「是亚隆戴特吗？我也觉得非常像。」

    「于是我的脑子里当场就只剩下『我想乘到那家伙背上』的念头，接着就跑去调查赛龙战的事、拿到龙骑士执照、跑进这女孩的舍。」

    「这……还真像您会做的事。」

    「最让我为难的是名字。姓氏就算了，我还满喜欢自己名字的，却因为陛下的关系不得不改。」

    「这也没办法，思及您的功绩，会有『荣誉姓名』的殊荣也是当然的。」

    荣誉姓名――是神圣兰卡斯特帝国从还只支配着大陆西南部的王国时代开始就有的旧法，意思是为了向拥有伟大功绩的人表示敬意，除了王族以外，禁止&#8203;&#8203;他人如此自称。

    虽然代代的王者，都会把自己的名字加入荣誉姓名，但除了王族之外，记载于那本名簿当中的人物少到两只手就能数得出来。

    「是、是啊，说到兰斯洛特大人的战功，多到纵观帝国一百七十年的历史，也无人能与您比肩！」

    夏洛特握紧双拳，忍不住说了出口。

    她自认为是兰斯洛特的狂热粉丝，实在无法保持缄默。

    败给魔王的英雄当中，光举出有名的，就有『魔枪』库夫林、『龙心王』理查、『弓圣』威廉和『黑太子』爱德华等佼佼者。

    除了他们外，还有许多的勇士挑战魔王，却反过来被他打败。当时甚至还有这种忌讳――当这位魔王出现在战场上，就能完全确定人类的败北。

    能独自讨伐这种怪物的人若不能被赞为英雄，还有谁能被称为英&#8203;&#8203;雄呢？

    少女至今的骄傲态度突然一变，双眼一闪一闪地散发出憧憬及尊敬的光芒仰望兰斯，让他只能苦笑。兰斯总觉得很难为情，便慢慢地改变了话题。

    「现在可以换我问了吧，如今……还有谁活着？」

    兰斯静静地把目光从洛弗尔身上移开，难以启齿似地开口问道。

    这是来到这个时代以来，他最想知道、却又一直逃避的事。

    兰斯洛特被扔过来的时候，魔族的势力仍然健在。

    即便已经失去了魔王这个向心力，他也不认为魔族会轻易投降，战争应该还会持续一段时间。

    再加上三十八年的岁月是无常的，会令每一个少男少女没有例外地迈入老年。很容易就能想像得到，这些年亡故的人应当不少。

    不过既然已经跟以前的熟人再会，他也差不多该停止逃避了。

    「十六翼将中还活着的，只有我、莱昂内尔和克劳达斯公。陛下也还健在，另外……*桂妮薇儿皇妃殿下也是。」(编注：Guinevere，典出亚瑟王传说，亚瑟王的妻子，也是圆桌骑士之一兰斯洛特的情人。)

    只有最后一人，洛弗尔是用一种难以开口的感觉告知兰斯的。

    夏洛特也知道他为何会如此。

    现神圣兰卡斯特帝国皇帝亚瑟、皇妃桂妮薇儿，以及『救世的龙骑士』兰斯洛特三人之间，存在着所谓的三角关系。

    而且英雄谭也强调，在整体上来说，当时皇妃的一颗芳心，比起皇帝更倾向兰斯洛特。洛弗尔也是在顾虑这点吧。

    夏洛特暗暗窥视兰斯的反应。

    但兰斯并未特别表现出受到冲击的样子，反而还显得有些喜悦。

    「是吗？那两人有好好地在一起啊。大家都好吗？」

    「是，除了我以外，其他人都没患上什么病，似乎挺健康的。」

    「那真是太好了……※伊莱恩呢？」(编注：Elaine，典出亚瑟王传说，深爱着兰斯洛特。)

    兰斯嘴里说出一个夏洛特没听过的名字。

    从兰斯说话的声调，可以听出他非常关心这个人，而且那个发音听起来是女性的名字。

    一想到这里，夏洛特便感觉到一股胸口紧缩的痛楚。

    「伊莱恩小姐一直独自等待您的归来，在四年前却因为生病……」

    「是、吗……我没能、遵守约定啊……」

    兰斯望向远方，静静地低语。

    兰斯和那位名叫伊莱恩的女性到底是何种关系？两人之间又做下了怎么样的约定？看见兰斯这样的表情，夏洛特在意得不得了。

    可是目前的气氛实在不适合询问，况且自己跟兰斯也还不是能问这种问题的关系，令夏洛特很焦急。

    「哦哦，对了，我怎么就这么糊涂呢，得赶快通知陛下和当时的同伴。」

    洛弗尔像是终于想起这件事般地说完，接着把手伸向枕边的铃，想要呼唤自己的手下，却被兰斯迅速地出手制止。

    「不不不，他们只会觉得你傻了，或是认为你被骗子欺骗。你也不是会忍让的性子，不用想就知道你们一定会吵架的。」

    本该在三十八年前就亡故的人物，维持着当时的模样回来了，会相信这个消息的人反而才不正常――兰斯事不关己似地想道。

    「只要见到兰斯大人，这种问题对他们而言就不再重要了。何况您不是还有魔剑亚隆戴特吗？」

    听到老公爵如此反驳，兰斯暗暗地咂了下嘴。

    这个男子仍是一如既往地热血，又认真过头。

    现在就去见那些人，根本就没什么意思。兰斯当然也想赶快见见以前的熟人，但感动的重逢不充满戏剧性就太无趣了。

    「大家也都有年纪了吧，让他们长途旅行太可怜了。我大概也得忙着跟亚隆戴特玩，不对，忙着跟它建立信赖关系，不能自由行动。不过半年后不就正好有场能让大家齐聚一堂的大活动吗？」

    「原来如此，您是说德比吗？」

    老公爵低声说完后，无可奈何地叹了口气。

    洛弗尔不愧为兰斯的义弟，非常了解他的性格，也多少能推测出他接下来想说什么。

    「嗯，要是那个胜利的龙骑士是我，大家会吓一跳吧？」

    兰斯愉悦地弯起嘴角，那笑容看起来就像是个想到恶作剧点子的孩子。

    「虽说是在不知情的情况下，但我数度冒犯于您仍是事实，真的非常抱歉！」

    一出老公爵的寝室，夏洛特便用力弯腰道歉，额头几乎要撞到膝盖。

    老公爵还想跟兰斯聊聊，表现得依依不舍，但他仍在生病，不能太过勉强。

    反正之后还有很多时间，于是兰斯等人结束了谈话，离开房间。

    一直低着头的夏洛特浑身都在微微颤抖，她终于理解自己做的事情有多严重，整个人提心吊胆。

    身为关键人物的兰斯完全不介意，结果却演变成这样的情景，感觉就像是一出喜剧。

    兰斯不由得苦笑，温柔地拍拍夏洛特的头。

    「是我自己要隐瞒身分的，别在意。」

    「呜呜，如果您能早点告诉我，那我也……」

    夏洛特抬起脸，双眼慢慢地泛出泪光。对于总是表现严肃的她来说，这模样相当罕见。

    甚至连在旁待命的露涅特也惊讶得瞪大双眼。这足以显示夏洛特慌张到何种程度。

    从第一次见面开始，自己就是以傲慢的态度在对待他。

    吼过他好几次。

    曾经用力地抱住他，在他胸前哭得一塌糊涂。

    在庆祝会让他斟酒。

    今天早上自己还狠狠地踩了他的脚。

    这些对象全是――自己打从心底崇敬的，历史上最伟大的英雄。

    而且、而且、而且――

    在来到雪伍德的旅途期间，夏洛特还一股脑儿地对着他说起英雄兰斯洛特的伟业。

    自己干嘛要在本人面前夸口？本人肯定更清楚这些事情嘛。

    光是回想起来，夏洛特便感觉血气都往脸上直冲，羞得无地自容。她现在的心境就是，若是地上有洞，她就要马上钻进去。

    「呃，可是就算我当时坦白，你也不会相信吧？」

    「这……」

    夏洛特无言以对。

    的确，若初次见面的人自称兰斯洛特，自己应该会激动地表示「不许侮辱那位大人！」吧。

    恐怕也不会升起要让对方乘坐亚隆戴特的意思，或许还会把人扔给警察机关。

    可是、可是、可是――

    「呜呜呜……」

    夏洛特对自己的所作所为实在是后悔得不得了。

    她很庆幸自己唯一做对的一件事，就是没有要兰斯改正他的态度。只有这一点，会令她坦率地想要表扬过去的自己。

    一想到万一自己真的提出这样的命令……

    夏洛特的身体剧烈地抖了抖。

    「不用那么害怕啦，小姐既然是我的粉丝，应该也知道我的个性吧？我是真的&#8203;&#8203;不介意。」

    「因为公主是个严以律己，宽以待人的人。」

    和往常一样面无表情的露涅特淡淡地说道。

    硬要说的话，照兰斯来看，这位偶尔会对自己释放杀气的侍女才更让他胆战心惊，她在这种时候也没有露出感到抱歉的模样。

    不过这样他反倒觉得轻松又感激。

    「这种气质本来是值得赞许的，但这种时候还真麻烦。」

    「如果按站在众人之上的标准来考虑，这种资质比某位吊儿郎当又反覆无常的伯爵要来得更好。」

    真是位有胆量的女仆啊。

    看来这个侍女有着将夏洛特看得太过神圣的毛病，所以才无法忍受主人谦恭地对待兰斯吧。

    兰斯也不是不能理解这种心情。

    夏洛特能够宽容接受身分不明且无礼的自己，一看到他的能力，又毫不吝啬、慷慨大方地厚待兰斯。

    虽然加入夏洛特旗下只有几天，但兰斯已经充分地看出每个员工都看似悠闲，却又认真地在执行自己的工作，连他自己都不知不觉间有了想为她做点什么的念头。

    她是个拥有足以站在众人之上的器量之人。

    「喂，露涅！怎能对兰斯洛特大人用那种口气说话！」

    夏洛特瞬间收起刚才面对兰斯的温顺，以具有威严且凛然的态度斥责自己的侍女。

    看到她的瞬间变化，兰斯心想她还真忙。

    总之，还是别追究她立刻就将「吊儿郎当又反覆无常的伯爵」这个形容词认定为自己的事吧，不然这话题简直没完没了。

    「没关系没关系，我都说我不介意了，而且我的确是满吊儿郎当的。」

    「不、可是，兰斯洛特大人……」

    「啊――我反而比较在意这个。」

    「咦？」

    「称呼我的时候叫兰斯就好，要是被其他人听到你叫我本名，可能会产生很多麻烦。」

    在自称里被加入荣誉姓名中的名字，会被处以侮辱皇室罪，弄不好的话还会被判死刑，兰斯可不想让事情发展到这种地步。

    「……您说得对，我明白了，兰斯大人。」

    「也不用加大人啦，照以前那样不加敬称就可以了。」

    「这、这怎么行！？面对兰斯大人，我实在无法不用敬称！」

    再次浑身颤抖起来的夏洛特果断地说道。

    在这短短几天的相处中，兰斯已经领悟到，夏洛特在这种时候既顽固又死心眼。即便自己再怎么强调，她也绝对不会听从吧。

    真的好像那家伙年轻的时候啊――兰斯想起了她的祖父。

    自己明明都说可以不用加敬称，他仍然没有停止以「大人」称呼的打算。虽然祖父因为年纪大了，在这方面也多少和缓了一点，孙女却似乎还要花上很多时间才能到达那个境界。

    「唉，真让人受不了……」

    兰斯毫无办法，忍不住用手抵着额头。一想到在这栋宅邸中工作的佣人会有什么反应，心情便沉重了起来。

    「那、那个，就是，兰斯大人，我、我有一个请求……」

    夏洛特战战兢兢地抬头仰望兰斯的脸，出声说道。

    从她僵硬的模样就能够确实明白她在紧张，可是那张脸又奇妙地流露出期待的光芒。

    「什么请求？」

    尽管不喜欢被人尊称，兰斯却决定无视。在这个世界上，有时放弃是必要的。

    「可、可以请您跟我握手吗？」

    「……嗯。」

    兰斯苦笑着一伸出手，夏洛特便怯生生地握住。

    紧紧地握了一下放开之后，她露出一脸明显在表示自己幸福至极的陶醉表情，将手紧抱在胸前。

    「……我一生都不会再洗这只手了……」

    「不，洗一下啦。握手这点小事，我每天都可以跟你做嘛。」

    兰斯不由自主地吐槽。

    「咦咦！？您愿意每天都跟我握手吗！？」

    看样子自己失言了。兰斯习惯了至今都是威风凛凛的她，现在的夏洛特总让他无法做出正常的反应。

    老实说，兰斯不晓得该怎么对待夏洛特才好，只能露出僵硬的笑容。

    「算了，既然你知道我的身分，那也正好。『那家伙』的墓就在这里吧？能不能帮我带路？」

    兰斯重振精神，佯装若无其事地问道。这次的伪装很难说是成功，连他自己都能察觉到声音正在颤抖。

    自从来到这个时代，兰斯一直都很在意『那家伙』的事。

    在龙车中听夏洛特说『那家伙』就长眠在雪伍德，兰斯的心便阵阵发寒，老实说他根本坐也不是站也不是。

    会早早就结束与老公爵之间的谈话，老实说大多也是为了这个。

    夏洛特倏地收敛起自己的表情。

    她自认是兰斯洛持的狂热粉丝，自然也立刻察觉到了他所说的『那家伙』是谁。

    「我知道了，请跟我来。让我带领兰斯大人前往您的爱骑――加拉哈德的沉眠之地。」

    太阳已经沉入西方的空中，只有火把上的火焰照亮这一带。嘴里吐出的呼吸有了层浅浅的白色，天空在不知不觉间开始降雪。

    加拉哈德的墓地，位于一座树木茂密、略微隆起的丘陵上，距离宅邸很近。目的地的地面上，埋着一边约有一梅托长的正方形大理石名牌。

    「抱歉啊，在你经过长途旅行感到劳累的时候还麻烦你，早知道就该明天再来的。」

    听到兰斯的道歉，夏洛特静静地摇头。

    「不会，我也明白兰斯大人想早一刻前来加拉哈德这里的心情。因为对我来说，亚隆戴特也是我的一切。」

    「真的很抱歉。」

    兰斯再度道过歉后，便目不转睛地俯视加拉哈德的墓。墓碑上刻着一排字，写着「救世龙骑士兰斯洛特的爱骑加拉哈德长眠于此」。

    卒年就在卡姆兰战役的短短一年后。这里应该有经过确实的管理，尽管过了三十年以上的岁月，墓碑依然散发出明亮的光泽。

    露涅特迟了两人一会儿才现身，胸前还抱着一个酒瓶。夏洛特接过酒瓶，递&#8203;&#8203;给兰斯。

    「这是宅邸里最高级的葡萄酒，请用。」

    酒包含净化的意思，特别是被称为「神之血」的葡萄酒。在兰卡斯特中，从很久以前就有将葡萄酒洒在墓碑上供养死者的习俗。

    「谢啦。」

    龙当然尝不出酒的味道，即便如此，它仍是与自己共同越过数次死线的战友，想尽可能用最棒的酒来吊唁它也是人之常情。

    夏洛特察知到兰斯的这份心，毫不吝惜地就取出最好的酒，这份体贴让他十分感激。

    「那我们就先离开了。」

    酒瓶交出去后，夏洛特便带着露涅特离开现场。毕竟有她们在，兰斯想哭也哭不出来。这样的体谅也令兰斯感受到了她的用心。

    兰斯拔出腰间的魔剑亚隆戴特切开瓶口，把里头的液体倒到墓碑上。从墓碑上淌落的葡萄酒，将银白的雪染成了鲜红色。

    兰斯把空酒瓶置于地面上，用双手握紧魔剑的剑柄，以让剑尖朝向天空的方式将剑举在胸前，然后静静地闭上眼。

    剑礼――这是龙骑士在送死亡的战友最后一程时所用的敬礼。

    歉疚、感谢、哀悼、怜悯等，各种想法及话语一一浮现在兰斯的心中，然后消失。

    不知道过了多久，等兰斯将心中涌现的一切思念全都传达出去后，他的头和肩上已经堆了不少的雪。

    「你的曾孙就交给我吧，我一定……会让它赢得德比的。」

    兰斯最后露出无畏的笑容发完誓，就把魔剑收回鞘中，转身背对墓碑。

    他就这么走下丘陵，回到宅邸前，发现夏洛特正一边呼着白气温暖双手，一边等着他。一察觉到兰斯的归来，她便对着他温柔地微笑。

    「晚餐已经准备好了。在身体冷透的时候，果然还是要吃点温暖的东西。」

    明明心底有一堆问题想问，她却全都忍了下去，只说起这样的事情。

    「……小姐，啊、把你当作小孩子就太失礼了。夏洛特，你真是个好女人。」

    这不是恭维，而是兰斯不带任何谎言的真心话。他可以断言，大概没什么女性能像她这样如此理解龙骑士的内心了。

    「您、您、您、您怎么突然说起这个！？」

    听到这突如其来的赞美言词，夏洛特当场满脸通红、惊慌失措，狼狈的模样看起来惹人怜爱。

    兰斯一如往常地温柔轻拍夏洛特的头。

    在他的手掌下，夏洛特低声嘟囔道「……我会、会错意的。」不知是幸或不幸，兰斯并没有听见。

    「兰斯大人，早、早安，昨、昨天睡得好吗？」

    「兰斯大人，我有事想要向您请教……」

    「兰斯大人，您今天想要吃什么呢？」

    「兰斯大人&#9834;」

    「兰斯大人☆」

    自从真实身分暴露以后，夏洛特面对兰斯的态度就变得尊敬又拘谨。

    洛克威尔家中的人们看到公主这番骤变当然是大吃一惊，并对兰斯投以好奇的视线。

    他们认为夏洛特会这么恭敬，表示&#8203;&#8203;兰斯肯定出身不凡。目前在佣人之间，「兰斯是皇族私生子」的说法被视为是最有可能的候补。

    仿佛要呼应那个假说般，洛弗尔交代佣人们要把兰斯当作最重要的客人郑重地对待，自己也退了一步，以毕恭毕敬的态度面对兰斯。

    某些佣人以为兰斯是用权威作为盾牌逼迫洛弗尔就范，便为此感到不满，也同情起主人们。

    可是只要有空，夏洛特就会向佣人询问兰斯的所在之处，并高高兴兴地前去找他。不论是谁来看，都能很清楚地看出她是打从心底仰慕兰斯。

    佣人们以温柔的目光守护着这样的夏洛特。

    事实上，因为夏洛特只沉迷于龙，从未对淑女的嗜好表现出丝毫兴趣，因此在社交界被敬而远之，甚至被称为『洛克威尔的赤龙公主』。公主没有丈夫人选，这点总让佣人们暗中担心。

    宅邸的主人最近心情也非常地好。

    由于这些原因，没过几天，佣人们对兰斯的好感度便直线上升，也开始用心服侍起他。

    另一方面，面对经历这种原委才得到的周到待遇，最想逃的反而是当事人兰斯。

    兰斯虽也出身于伯爵世家，却在严苛的战争时期长大，过着与浪费无缘的生活。这种无微不至的照顾，只让他烦闷到不行。

    所以兰斯最近过起每当吃完早餐，就急忙出门寻找亚隆戴特，跟它玩到接近日落才回来的日子。

    尽管亚隆戴特目前还在休养中，几乎无法骑着它到处飞，冬天的雪伍德也是冷得渗入骨髓――即使如此，还是比待在宅邸中好多了。

    这一天兰斯一回来，在门前等待的夏洛特也如以往那样朝他奔来。

    该怎么说呢，兰斯总觉得心中涌起了被小狗亲近的错觉。甚至想着要是她有尾巴，肯定会呼呼地用力摇摆。

    「亚隆戴特的状况如何？」

    「嗯，很不错。它是个坚韧的家伙，疲劳似乎已经完全消除，能回到出生的故乡恢复精神，应该也起了很大的作用吧。」

    「是吗？那真是太好了。今晚天气不错，我等等也去它睡觉的地方看看，它床上的干草差不多该换了。」

    夏洛特开心地以雀跃的声音说道，一字一句都透露出她对亚隆戴特的强烈爱情。

    虽然对待兰斯的方式有了一百八十度的大转变，但她自身的本质却从未变过。感觉到这一点，兰斯在内心稍稍松了一口气。

    她至今威风凛凛的模样，与如今的样子反差太大，总让他感到不知所措。

    「驯服的进度如何？」

    「我已经大致掌握住它的脾性，可是沟通方面还是不太顺利。嗯，这部分还需要一些时间。」

    兰斯和亚隆戴特是临时凑在一起的组合。虽说这也是无可奈何，不过兰斯对前几天的比赛结果实在非常非常地不满意。为了不再露出那样的丑态，他内心的斗志正熊熊燃烧。

    不过兰斯并没有让他人看到自己热血模样的习惯。

    「啊&#12316;&#12316;肚子饿了，今天的晚餐是什么呢&#12316;&#12316;」

    兰斯若无其事又轻佻地打开宅邸的门。

    近日到老公爵的寝室与对方一边热烈地谈论往事一边享用晚餐，是他每天必做的事情。

    当初老公爵曾面有难色地表示，让客人在寝室用晚餐是很没规矩的。

    「没有酒和佳肴哪聊得起来，而且这些往事，『我』也不太能在人前谈论啊。」

    结果兰斯的坚持让老公爵只好同意。

    只是现在老公爵也比谁都期待这一段时间。

    佣人们之间现在流传着一个传闻，内容就是――老爷一接近日落时分，便会开始坐立不安。

    夏洛特及露涅特和他们同席用餐也成了惯例。一开始夏洛特非常惶恐，表示「自己怎能介入如此重要的时间！？」，但兰斯强调「跟老头单独喝酒也太郁闷了吧。有两个可爱的女孩子在场，也能够让场面热闹一点。」对方都这么说了，她自然无法拒绝。

    按照夏洛特钢铁般的自制心，她是想谢绝的。可是兰斯洛特及洛弗尔身为十六翼将时的往事，又强烈地刺激夏洛特的好奇心，即使是需要变卖所有家具财产，她也想听。

    所以她如今也极为期待这段时间。

    「祖父，我是夏洛特，我带兰斯大人来了。」

    夏洛特一边告知，一边敲门。过了一段时间，有人从内侧打开那道房门。

    「请进。」

    露涅特用左手握住门把撑着门，用右手示意两人进入。两人按照陪同者的意思进入室内，发现老公爵正站着迎接他们。

    「喂喂喂，怎么不躺着？」

    「哈哈哈，虽然都这把年纪了，但是一跟兰斯大人谈天，就觉得体内的血开始骚动，身体也不断涌出力量呢。」

    老公爵很有精神地笑道，看起来并没有在逞强，医生也说他的病情正逐渐好转。

    关于这件事，夏洛特打从心底感谢兰斯。

    虽然俗话说病由心生，但与兰斯的再会，肯定让老公爵的心再次有了活力。

    在兰斯不知道的时候，夏洛特愈来愈醉心于他。

    「总之让我先喝一杯吧，身体实在冷得受不了。」

    话一说完，兰斯便快步走向房间中央那张摆满佳肴的桌子。

    房间深处的暖炉正燃烧着，熊熊火焰时不时会爆出霹啪声响，烘得室内十分暖和。但要让长时间待在外面、已经冷到骨子里的身体打从体内暖起来，果然还是用酒最为合适。

    「请用。」

    露涅特优雅却迅速地来到兰斯身旁，替他手里的玻璃杯注入酒水。不过她紧绷着一张脸，似乎是真心厌恶替他服务。

    但若是她不管，夏洛特就会亲自去帮兰斯斟酒，只有这一点她无论如何都想避免。

    「啊――这种感觉真让人无法抗拒！」

    席间准备的不是葡萄酒，而是酒精度数更高的蒸馏酒。

    兰斯一口气喝光杯中的酒，腹中燃起的温度瞬间传遍整具躯体。

    女仆严肃地再次替兰斯的空酒杯倒酒。

    「……这是从我祖父那一代传下来的珍藏，希望您能好好品尝过再吞下去。」

    老公爵苦笑着劝道。

    「这么贵重的东西，就该留到更重要的庆祝宴会上用啊。」

    尽管嘴上这么说，兰斯这回却一点一点地品尝这种酒。

    没有丝毫苦涩、华贵且洗练的香气在口中蔓延开来，并散发出比流过喉咙时更加灼热的温度。

    毫无疑问地，非常好喝。老公爵说得没错，一口气喝下去或许太可惜了。

    「好了，今天要聊什么呢？」

    老公爵也在自己的座位上坐下说道。

    「这个嘛，今天能让我听听加拉哈德的孩子跟孙子的事情吗？它们也是亚隆戴特的父亲及祖父吧？」

    跟老公爵等人的对话也对兰斯有益。

    许多事情对这个时代的人们而言是常识，但在兰斯眼中全是些未知的事物。

    因为怕被对方怀疑，兰斯很难向不清楚自己事情的人询问这些。

    等大概听完爱骑与熟人们的消息后，他接着便在意起以前爱骑的子孙，也就是现今爱骑的祖先。

    「嗯，那今天就来聊聊这方面的话题吧。一开始必须要说的，果然还是圆桌！它正是我们思考得出的最棒交配组合――加拉哈德和迪・拉克所生的名龙！」

    老公爵用力地握紧拳头，热烈地述说。兰斯也睁大眼睛，发出赞叹的声音。

    「是迪・拉克吗！啊――真是太棒了！我当时也常想像要是那头女中豪杰能怀上加拉哈德的种，会诞生出如何不得了的名龙呢！」

    迪・拉克是十六翼将的成员之一――*丁拿单卿的爱骑，是头巨龙种的雌龙。(编注：Dinadan，典出亚瑟王传说，圆桌骑士之一，擅话术。)

    虽然性别为雌性，迪・拉克却有着不像地龙的强烈斗争本能，还屠戮过许多魔族，是头与女中豪杰之名相符的名龙。

    「圆桌是头非常优秀的龙。有一身雄伟的身体，还有与之相应的力量，而且天生就有战斗的天分。它在『龙战』的战绩是四十九战四十九胜的无败绩，以最强王者君临于其他龙之上。」

    「等一下，龙战是什么东西？」

    兰斯开口询问第一次听到的词语。

    「啊，失礼了。所谓的龙战，指的是龙骑士驱使龙与对手一对一决胜负的竞技。在战争结束后没多久，曾在这里盛行过。」

    当时为了战后的复兴，神圣兰卡斯特帝国的财政陷入极端的赤字，对于维持生产过剩的龙所需的费用，让英雄王亚瑟也非常苦恼。

    尽管情况危急，不过人类与魔族死斗了一百年以上的漫长时光，若是把与他们一同度过这段时间的战友一齐处分，人民的心肯定会和帝国政府产生隔阂。

    那就来办个与龙有关的事业吧――从这个想法中诞生的便是龙战。

    「哦，听起来还挺有趣的嘛，为什么现在却废止了？」

    「因为比赛中接二连三地出现死者。如果只是模拟战还能手下留情，也不需要勉强。可是一面临关系到名誉和奖金的正式比赛，就没有余裕去管这些了。」

    在那个时候，与魔族之间的激战于人们心中还记忆犹新。

    魔族的幸存者或许还潜藏在某处，就算情势已经趋向和平，龙骑士仍被严格要求维持一定的素质。

    要是让本该守护帝国、前程似锦的龙骑士紧接着亡故，那就本末倒置了。因此仅过了短短五年，龙战的历史便就此落幕。

    「嗯，如果是这种理由，那也没办法。但已经看不到比赛，还是让人感到很遗憾啊。」

    「我也很想看看呢，就算只有一次也好。好羡慕祖父和当时还活着的各位大人喔。」

    似乎是真的打从心底感到惋惜，兰斯低语道。夏洛特也极力地表示赞同。

    「倘若现在举行比赛，兰斯大人和亚隆戴特的组合一定能够超越圆桌的纪录吧！」

    「夏洛特，这种事情不该在纪录的保持者面前说吧。」

    老公爵以半开玩笑的口气劝告孙女。

    夏洛特也明白祖父的意思，便莞尔一笑回应道：

    「哎呀，祖父的意思是说兰斯大人做不到吗？」

    「夏洛特，我不是因为事关自己才开口反驳，而是以一般人的标准来论断的。被拿来和这种披着人皮的荒唐怪物相比，你不觉得那个人很可怜吗？」

    「你也变得挺能说的啊，洛弗尔。」

    兰斯眯起眼瞪向老公爵，不过挂在他嘴角的却是感到有趣的笑意。

    「呵呵，您不在的这三十八年间，我也多少被锻炼过了。」

    「嗯，我们比以前更聊得来了。看来年纪增加也并不是坏事。」

    两人对着彼此会心一笑，接着碰了下杯，同时喝下杯中的酒。

    在这种时候，夏洛特只感觉到疏离。

    不过另一方面，能在近处观看到这种有如英雄谭&#8203;&#8203;其中一节般的光景，她感到万分欣喜的心情也是真的。

    「哎呀，一不注意就偏离话题了。好了，我说到哪儿啦？对对对，是圆桌在龙战毫无败绩的地方吧。随着龙战结束，圆桌也一同引退，成为了种龙。但它的第二龙生，实在不能算是顺遂。」

    老公爵以感慨的语气说完，苦涩似地含了一小口酒。

    「我想也是，拥有巨龙种母亲的蝾螈龙，作为赛龙战用的种龙显得太沉稳了。」

    「没错。当时是赛龙战的黎明期，能够赢得重赏的龙也很少，我们也是好不容易才有一头能够产出许多GI龙的龙。可是赛龙战一年比一年重视速度，它终于连产出能够赢得新龙战的龙都有困难，然后就在前年衰老而亡。」

    「这样啊，已经死啦。它是那家伙的孩子，何况还是这么棒的名龙，我本希望能至少看它一眼的。」

    兰斯寂寥似地说完，也跟着喝起杯中的酒。

    龙的寿命约有二十五年，因为加拉哈德在卡姆兰战役的一年后便骤逝，而圆桌出生在这期间，如此看来也可说是相当长命的龙了。

    即使心里明白，兰斯还是不由自主地希冀它能再多活个两年。

    「孙世代里现在起码还有活着的家伙吧？」

    「是，还有几头。只是雪伍德的寒冬太过严酷，所以把它们送到更南边的地方，作为荣誉之龙度过余生。不过有继承到成为种龙的加拉哈德父系血脉的，也只有圣杯一头而已……」

    「只有一头、啊。盛极必衰，现在这&#8203;&#8203;个世间已经让蝾螈龙难以生存了。它就是你刚才说的那头GI龙吗？」

    「是的，它是圆桌和当时以速度驰名的飞龙种雌龙妮妙生下的孩子。那一日的甘尼斯锦标赛，是我生涯中最棒的骑乘经验。」

    老公爵似乎回想起往昔，望着远方说道。甘尼斯锦标赛是在盛夏举行的全长八多兰――也就是一海尔的GI战。

    「那一战在当时的支持者之间还被称为传说呢！呜呜，为什么父亲和母亲不早十年、不对，是早五年生下我呢！？」

    夏洛特放在桌上的两个拳头不停颤抖，像是在表达自己的愤怒般。

    作为敬爱祖父的孙女，一个热情的蝾螈龙粉丝，她实在是非常想观看那场战斗。

    「那算什么，你接下来可是能够尽情地观赏比这更不得了的事物呢。」

    脸颊被酒精染红的老公爵以带有深意的视线看向兰斯。

    传说的龙骑士勾起嘴角，和往常一样露出无惧的笑容。

    「呼，这水温刚好。」

    兰斯啪地一声，把毛巾甩到自己肩上，哼着歌缓慢地在宅邸中走着。

    因为他是在清醒后才去沐浴，所以等他洗完澡后，时间已来到深夜。宅邸里充斥着诡异的静谧，脚步声听起来异常响亮。

    兰斯靠着月光走在昏暗的走廊上，突然注意到某个房间透出灯光，那是夏洛特的房间。

    「喂喂，她这种时间还醒着做什么？」

    兰斯的好奇心受到刺激，便上前敲了敲门。其实无论是以往或是现今，在这种时间拜访年轻女性的闺房都不妥当，但兰斯不是个会讲究这种事的男人。

    「请问是哪位？」

    房内传来露涅特查问的声音。

    竟然在主人身旁伺候到这么晚，这种忠臣行为真是让人诧异到无话可说。

    「是我。」

    「兰斯大人！？请您稍等一&#8203;&#8203;下！」

    除了夏洛特慌张不已的声音，门的另一边还一并传出她霹哩啪啦慌张走动的动静，也隐隐能够听见她「镜子、镜子呢！？梳子！还有……」的拼死叫声。

    总之在里面的人混乱好一阵子后，房门终于开启，里头的情景令兰斯吹了声短促的口哨。

    夏洛特正穿着宽松的粉桃色睡裙站在房内。

    兰斯至今只看过她穿骑士服的模样。虽然是朴素的睡衣，但这还是他第一次看见夏洛特做女性打扮。感觉非常新鲜，同时还大饱了一次眼福。

    「怎么了？我有什么奇怪的地方吗！？」

    看到兰斯的反应，夏洛特惊慌地问道。

    「没有，很可爱啊。虽说威风凛凛的打扮也不坏，但偶尔也让我看看你装扮过的样子嘛。你长得本来就很好看，这样太可惜了。」

    兰斯发挥了自己嘴炮魔术师的本领。

    但他并不是在说谎。

    「您、您想看吗？」

    双颊微微泛红的夏洛特一面拨弄垂在肩头的发丝，一面由下往上地望着兰斯问道。

    她现在的表情有着之前看不到的艳丽，可爱到连兰斯都不由得看呆了。

    「嗯，我想看。」

    「我、我知道了！我明天就打扮给您看！可是，那个、我不太习惯穿礼服，就算看起来很奇怪，也请您不要嘲笑我。」

    「我不会笑啦。」

    对被赞誉为『颠覆不可能的龙骑士』兰斯来说，要想像出自己看到这个美少女装扮过后的模样，却指着她大笑，实在是相当困难的一件事。

    既然难得有这个机会――兰斯也稍稍将视线转向服侍于夏洛特身侧的少女。

    「我也想看看露涅特穿着女仆服以外的样子耶。」

    「可是我不想给您看。」

    侍女以极为冷漠且轻蔑的视线回望兰斯。

    由于最近太受别人追捧，露涅特的冷淡态度奇妙地让兰斯感到舒服，也使他忍不住开起玩笑。

    「啊，话说回来，您在深夜前来是有什么事情吗？」

    夏洛特仿佛突然想起来般，疑惑地歪起头。

    「啊，我只是有点在意你怎么到这种时候还醒着而已。有打扰到你吗？」

    「没有，您来得正好，我有事想听听兰斯大人的意见。」

    「我的意见？」

    「是的，啊、不好意思，让您一直站在这里，请进。」

    夏洛特用手势催促兰斯进入房间，而她的心腹立刻拉开桌前的椅子。夏洛特应该就是在这张桌前一直工作到刚刚吧。

    夏洛特的房内完全看不到玩偶或绘画这类的物品，布满桌面的也不是发光的小东西，而是书山。书架上也密&#8203;&#8203;集地塞满了书本。

    虽然房内的各种装饰及用品都很高级，却统统走雅致路线，颜色也偏向沉稳的色调。作为一间贵族千金的闺房，这里可说是相当地简单朴素。

    等兰斯坐下后，夏洛特也跟着就坐，并将一张纸推到他面前。

    她刚刚就是在弄这个吧。那张纸上密密麻麻地写满文字，最下方用特别大的字写着「德比」，周遭还画了好几个圈，非常醒目。

    「想跟您商量的，就是预赛的事。虽然在还没赢得升级战的状况下就谈这个有点太早，但毕竟目标不同，调教的方针也会有所变动。」

    「……能说明一下预赛是什么吗？」

    兰斯困惑地抓了抓脸颊问道。

    虽说他在参加龙骑士的执照考试前，有姑且学了点赛龙战的事情，却是以比赛实际举行时必须知道的规则为主，像是犯规行为与比赛的进行方式等等。

    兰斯来到这个时代只有大概两个月，活在此时的人所认为的常识，对他来说大部分都还是未知的事物。

    「啊，好的。预赛就是被当作GI赛前哨战的重点赛，大概在GI赛前的一个月举行，比赛距离跟正式上场时差不多。我们要根据这些调整龙的状况，并将赛程距离刻画在它们脑海中。接下来才是重点。在预赛中的前三名可以获得优先出赛权，也就是说，若是在预赛中获得前三名，就确定能够出席德比。」

    「哦，还有这种方式啊。」

    「是的。德比的预赛分为蓝礁赏和重点锦标赛两种。蓝礁赏的比赛距离为十二多兰，在五月的第一周举行；相对地重点锦标赛是十多兰，举行时间则在五月的第二周。」

    夏洛特分别指着德比上面那一段被画了圈的文字解释道。

    「它们各自的优点跟缺点是什么？」

    「蓝礁赏的优点，果然还是和德比相同的比赛距离吧，这样更能执行针对德比的实践性训练。缺点就是因上述的优点，这场比赛会比重点锦标赛更容易聚集强豪龙，因此更难获胜。」

    「嗯。」

    「另一方面，重点锦标赛的优点就是胜算终究比较高这一点。亚隆戴特已经破了三岁龙在十多兰的纪录，证明它在此距离之下的强悍。参加这一边，就几乎确定可以进军至德比了。缺点是――」

    「要在从未飞过十二多兰的情况下出席德比吗？」

    「您说得没错。还有就是比赛的间隔时间会比蓝礁赏少一个礼拜，所以会无法完全消除疲劳的问题。」

    「原来如此，那就参加蓝礁赏吧。你的目的不是出席德比吧？赢得德比才是你的目标，对不对？」

    兰斯探头望着夏洛特的双眼，宛如在测试她。

    夏洛特感觉到自己的胸口开始发热，原因在于被自己憧憬的英雄这么凝视，心脏便忍不住怦怦直跳。

    但理由绝对不只有这一点。

    让亚隆戴特赢得德比，的确是夏洛特的梦想。但相对地，她在心底深处也认为这是个无法实现的梦想，早已暗暗放弃。

    不知从何时开始，她的目标的确就从「赢得德比」下降为「能设法出席」就好。

    但兰斯认真地打算要赢。这位圣战时偶尔会说出一些无稽之谈，却让一切全部实现，被同僚誉为『颠覆不可能的龙骑士』之奇迹人物是这么说的。

    她的心又怎么能不热血沸腾呢！

    「是，当然！」

    没错，为了与胆怯的自己彻底诀别，夏洛特使出力气，用力且清楚地宣告。

    少女的答案令兰斯满意地勾起嘴角。

    「就这么决定了。那就选蓝礁赏……」

    「不好意思打扰两位谈话。虽然这样算是僭越，但可否容我发言？」

    露涅特举起一只手，打断兰斯的话。

    「怎么啦，露涅？」

    和面对兰斯时相反，夏洛特以凛然又具有威严的声音问道。

    兰斯还有些不习惯夏洛特剧烈的变化及切换的速度。

    话虽这么说，但她愿意只对自己表露出那种态度，身为男人的兰斯并不觉得反感。

    露淫特微微点过头后，便开口说出自己的意见。

    「能取得德比优先出赛权的，应该不光只有这两场比赛，还有GI的莱昂内尔锦标赛。更重要的是，亚隆戴特和兰斯大人会使用斗志爆翔，我认为如此轻率地放过可以获得三冠的机会太可惜了。」

    「斗志爆翔」指的就是之前那个像火灾现场时会出现的蛮力般，超越界限的飞翔技术。因为没有名称会有许多不便，因此便由夏洛特命名。

    就如同将用火焰吐息通过锐角弯道称为「爆旋翔」一般，由此而来的联想。

    「……三冠吗？」

    夏洛特仰望着虚空低喃道。

    限定四岁龙参加的GI共有三场，被统称为经典三冠。在赛龙战三十一年的历史中，完全称霸这三场比赛的龙也仅有一头。

    让亚隆戴特成为史上第二头三冠龙――这个提议相当诱人，光是想像亚隆戴特称霸三冠的那一瞬间，夏洛特便犹如做梦般地陶醉。

    然而夏洛特是调教师，必须直视现实，无法做梦。

    「我也曾这么想过，可是出赛的间隔时间太严峻了。亚隆戴特还没有升级，想出席GI的莱昂内尔锦标赛，事前最少还必须经过升级战及预赛这两战才行。」

    说完，夏洛特把纸翻过面，换成写了比赛顺序的那一面。

    「莱昂内尔锦标赛是在四月的第二周举行，阶段赛的春风锦标赛是三月的第四周，升级战是三月的第一周。」

    「如此一来，会变成间隔短暂的三连战呢。若是孱弱的飞龙种也就算了，我不认为身为健康蝾螈种的亚隆戴特会擦不过去。」

    在赛龙战中，平均约四周会举行一次比赛。而按照一般标准，这种程度的连续参赛对龙来说算是相当严峻。

    尽管如此，亚隆戴特过去四战都是以这种步调在参加比赛的，也从未以还残留着疲劳的状态去挑战下一场赛事。

    而且倘若比赛间隔拉得太长，反而会难以维持龙的状态，露涅特甚至认为这样的比赛间隔很适合亚隆戴特。

    「我是不太建议这么做啦。」

    「兰斯大人果然也这么想吗？」

    兰斯一插嘴，夏洛特也跟着附和。

    只有两人理解彼此的意思，感觉就好像他们心意相通，这令露涅特感到很不愉快。

    「这是、什么意思？」

    「露涅，斗志爆翔的确是足以令身为蝾螈龙的亚隆戴特刷新纪录的强力王牌。不过你想想看，这个招式的流程是必须先耗尽体力，然后再发挥极限以上的力量喔。」

    露特涅是个脑筋转得快的少女，马上就领会到夏洛特话里的意思。

    「……这就代表，对身体的负担也大？」

    「嗯，我有诊断过亚隆戴特比赛后的状况，它这回疲劳的程度和至今完全不能比。仅仅施展了两多兰的斗志爆翔，感觉却像是连续参加两场赛事一样。」

    「应该说就算是在万全的状态下，用那招飞个两多兰也已经是极限，再多的话亚隆戴特也撑不住。」

    听了两人的说明，露涅特吞了口唾沫。

    「还真是把……双面刃呢。」

    「没错，这一招对可算是赛龙生命的双翼伤害很大，所造成的疲劳实在是无法在三周内消除。就算是一个月，恐怕还是多少会有残留&#8203;&#8203;。而且这期间还必须一并进行针对下一场赛事的调教，在这样的情况下要飞三连战，最坏的后果就是它的身体有可能在莱昂内尔锦标赛时出毛病。」

    「这样的确是个问题。」

    「嗯，我们的目标终究是放在德比的。」

    没错，虽然莱昂内尔锦标赛也令人难以取舍，但夏洛特确信最适合亚隆戴特的头衔果然还是德比。

    非参加德比不可的原因，不光因为它是赛龙战中最高等级的比赛，其实还有一个理由。

    「对了，我从之前就有些在意，GI该不会是用十六翼将的名字来命名的吧？」

    兰斯皱起眉头，厌恶似地说道。

    「是，正是您所想的那样。所以德比才会是最高等级的比赛。」

    夏洛特一回答，兰斯脸上的厌恶便愈发浓厚。

    见状，夏洛特不由得露出苦笑。

    她最近有些明白，这位伟大至极的龙骑士虽然喜欢抢眼及引人注目，另一方面却又认为名誉及地位等事物很麻烦。

    会指示众人不要宣告自己的归来，恐怕也是想再享受自由一段时间吧。

    简直就像个孩子。或许是因为喜欢他而能包容这些缺点，夏洛特觉得他这种地方也十分可爱。

    「附带一提，德比的正式名称是兰斯洛特・德比。」

    露涅特淡然地补充。

    兰斯无力地垂下肩膀。

    「喂喂喂……只有爵位称号那也就算了，居然连名字都放上去了吗？」

    「呵呵呵。」

    夏洛特愉悦地笑了出来。

    没错，正因为如此，德比龙的称号才最适合亚隆戴特。

    赛龙战的确没有简单到可以只凭浪漫就获胜。

    即便如此，世人还是无法停止梦想。

    不，正因为这样，人才会做梦。

    就是跨越了那份艰苦，人才会感动、流泪、狂热，并且不吝于祝福实现自己梦想的龙，

    超越时空的传说龙骑士，带领过去的爱骑之子孙，赢得冠上自己名字的大赛。

    夏洛特实在无法不去期待，那具有戏剧性、宛如命运之神玩笑般的一幕到来的瞬间。

第一卷 第三章 笼罩的暗云篇

    春天的帝都卡美洛被盛开的黄水仙染成一片黄色。

    市民们怀着度日如年的感觉，引颈期盼这宣告漫长冬季结束的花朵自大地发芽。

    经过三个月的雌伏，今年的赛龙战终于要展开了。

    『亚隆戴特好强！亚隆戴特连胜啦！飞行时间是一分五十七秒四，这回居然也刷新了十多兰的帝国纪录！为什么这样的龙会来参加升级战，而不是莱昂内尔锦标赛呢！？一定是有哪里搞错了！绝对是有哪里搞错了！』

    夏洛特在主人休息室中一边听着席达・赛特转播的大喊，一边悄悄地用力握紧拳头。

    她现在终于理解兰斯在新龙战消沉的原因。

    在旁人眼中，兰斯当时的骑乘技术已经是有如神助，而今日的他则显得更加俐落。

    与那时更不一样的，是他分配步调的精妙技巧。

    今天的比赛中，亚隆戴特通过五多兰处的时间为五十八秒三，比新龙战时还要久，不过相对地后半段也并未失速。

    不光是如此，他在最后两多兰让亚隆戴特使出斗志爆翔，进一步地加速。比赛发展可说是相当稳定，一点都没让人有担忧的感觉。

    兰斯似乎已经完美把握住亚隆戴特的能力，亚隆戴特也在这三个月间充分了解了兰斯。

    亚隆戴特面对兰斯指示时的反应完全不同。在每一个重要之处，他们都展现出人龙一体的精彩动作。

    现在的亚隆戴特飞得远比新龙战时还要快。

    这回的一战令夏洛特有了足够的确信，亚隆戴特在下一战的预赛，还有最大目标德比中，肯定能取得好成绩。

    荧幕中，下了龙背站在胜者之圈的兰斯挥手回应观众的欢呼声。

    没有任何观众知晓。

    他就是被所有国民憧憬、敬爱及感谢的，传说中的英雄。

    没错，只有自己知道真相，这样的优越感是多么地甜美啊！

    夏洛特抑制不了自己上扬的嘴角。

    「那个，公主，您今日不去慰劳他吗？」

    露涅特谨慎地问道。

    夏洛特这才想起――这么说来，她也是知道兰斯真实身分的其中一人。

    露涅特是夏洛特的心腹，自己也没有想要隐瞒她任何事情的意思。

    虽然没有，但自己的心情有些复杂却也是事实。

    (哎呀，不行不行。)

    夏洛特连忙约束自己。

    怎么会这么浮躁？

    兰斯和亚隆戴特都在认真比赛，要是身为调教师的自己是这个样子，就没有脸去见那对拍档了――夏洛特重新振作起精神。

    「我是很想这么做啦，&#8203;&#8203;但是――」

    夏洛特坐在沙发上动也不动，并露出苦笑。

    在她眼下，回应观众一阵加油声的亚隆戴特穿过凯旋门退了场。

    它之后会在装设于夏洛特龙车内的龙房休息。

    就它今日的比赛情形来看，身体应该是没出什么状况。只要交给优秀的员工们，大概就没有问题了。

    那她就得来处理自己的工作。

    『好，接下来要举行的是今天的重头戏！四岁经典三冠初战，决定最速之龙的莱昂内尔锦标赛。这可是关系到下月举行的赛龙战最大庆典――德比结果的重要一战！』

    席达的解说令夏洛特不由得跟着点头。

    没错，与亚隆戴特同世代且有实力的龙，几乎都登记参加了下一场赛事。

    当中肯定有不少能进军德比的龙，因此她绝对不能错过。

    「哎呀？」

    夏洛特在出赛表中发现与自己有渊源的名字，惊讶地睁大眼睛。

    疾风哈迪亚。

    它现在的战绩是四战三胜，看样子在屈居于亚隆戴特后方、拿到第二名的那一场比赛之后，它便稳定地赢到了现在。

    「哼，真是狂妄。」

    明明败给亚隆戴特，却比它还早出席GI赛，这令夏洛特很不愉快。

    如果瓦尔特能够在过去三战里至少赢得一战，或是兰斯能早一个月出现在自己眼前，亚隆戴特如今应该也能参加这场比赛了。

    但她也清楚，目前说这些是没有意义的。

    这时，荧幕&#8203;&#8203;上正好映照出疾风哈迪亚的身影。

    比赛会像这样逐一介绍每一头龙，让客人看了以后决定要赌哪一头。

    龙是活着的生物，每日的状态都会有所变动。

    就算之前评价很高，但在这里时不时地摆动头和身体、无法冷静的龙，还有无精打采地走着的龙都赢不了。

    一旦有这方面的知识，就能看懂肌肉的状况、身体的紧缩程度和全身的平衡等事情。

    夏洛特不光是懂，而且还是专家。用她那双职业的眼睛来看，今天的疾风哈迪亚可说是状态绝佳。

    在这三个月的期间，再加上&#8203;&#8203;三次的比赛及胜利，让人能够清楚地感觉到它的稳定成长。

    而仿佛要证明这点似地，疾风哈迪亚在出席表上所写的计时时间为一多兰十秒五，比三岁时更快。

    如果只看数字，疾风哈迪亚的成绩突出到就算和GI龙比较也能位居上位排名，真不愧是瓦尔特舍弃了过往的一切情面都想骑乘的龙。

    「嗯，在某方面来说应该正好。」

    夏洛特以疾风哈迪亚为标准，逐一评价出现在荧幕上被介绍的龙。

    然后她看出，疾风哈迪亚是比自己想像中还好的龙。

    不过胜败当然不是光凭龙的身体好坏就能决定。

    世上也存在着身体不太好看的名龙，和身体完美却没有实力的无用龙。但即使如此，大部分的名龙都还是有着优良的身躯。

    「呵呵，亚隆戴特居然赢过了这么棒的龙啊。」

    荧幕上已经介绍过十头以上的龙，其中没有任何一头龙的身体能够超越疾风哈迪亚。

    就连计时成绩比它优秀的龙也不例外。

    这场比赛的胜者几乎确定是它了――画面在夏洛特想到这里时转移，荧幕上出现的龙令她惊讶到眼珠都快掉下来。

    「这是……」

    最先吸引住她目光的是那对雄伟的双翼。

    亚隆戴特的翅膀在蝾螈种中也算是相当巨大的，但一与这头龙相比，再怎么看都显得黯然失色。

    这头龙的体格跟飞龙种的平均数值差不多，肌肉却异常地发达。

    特别是双翼根部隆起的部分简直太棒了。

    这具躯体几乎可说就是为了在天空快速飞翔而造的。

    而夏洛特最为注目的便是它的双眼，当中闪耀着宛如蝾螈龙般的强烈斗志。

    「哟――」

    当夏洛特望着那头龙出神时，做完赛后检查的兰斯进来了。

    「啊，兰斯大人，辛苦您了。」

    夏洛特急忙站起身，朝兰斯用力地低下头。

    他挥挥手表示不需要拘谨，接着把目光转向荧幕，发出赞叹的声音。

    「好厉害的龙啊，真是不错……」

    就连他都说到这个份上，这样的事实使得夏洛特禁不住颤栗。

    她不由得想看看出赛表，查询这龙究竟是何方神圣，却在付诸行动前就发觉到这头龙的真正身分。

    应该说，没能立刻察觉的自己实在太失败了。

    夏洛特就是为了看这头龙才会把亚隆戴特的升级战定在今天，那头龙居然优秀到让她连这种事都忘了。

    尽管只是暂时，但这头龙还是超越了疾风哈迪亚，堂堂拿下了最高的支持率。

    这也是当然的吧。它已经获得了两次重大比赛的冠军，一场还是三岁王者决定战――*高文锦标赛，也就是GI。(编注：Gawain，典出亚瑟王传说，流传有关于绿骑士的轶事。)

    到目前为止的战绩是四战四胜无败绩，最好的计时成绩是一多兰十秒四，在出赛的龙中独占鳖头，甚至甩开疾风哈迪亚。

    更令人注意的是，它在上一回比赛中最后三多兰的飞行时间是三十三秒一，比疾风哈迪亚的三十三秒六还少了零点五秒。

    这就表示它不但敏捷，还能充分使用那长长的翅膀。

    「嘿嘿嘿，喂喂，真是个积极的名字。这是在表现主人的自信吗？是想表达它是头不输给名字的龙？嗯，那就让我拜见他们的本事吧。」

    兰斯反而愉悦地弯起嘴角

    夏洛特也深深点头。真是个可靠的主战龙骑士啊。

    这时，门外传来敲门的清脆声响。

    距离比赛开始还剩下十分钟左右，现场的紧张感愈发地浓厚。夏洛特感觉自己吃了一记别人出其不意的漂亮攻击。

    夏洛特不高兴地看向露涅特，能干的侍女察觉到主人的意思，踩着优雅的步伐走向门扉。

    「请问是哪位？」

    「是我。」

    「祖母！？」

    这道带点嘶哑的嗓音令夏洛特从沙发上跳了起来。

    露涅特一打开门，就能看到门外站着一位眼熟且浑身散发出沉稳气息的老妇人。

    她身穿以米色为基底的礼服，虽然衣服本身看起来并不华丽，但有眼光的人一看就能看出这件礼服是以最高级的绢制成的，制法及刺绣也是集技巧之大成。

    能穿这种衣服的人「阶级」肯定不低，而这位老妇人穿起来也非常适合，这套礼服让她本身的庄严风范更加突出。

    老妇人的身后跟着两位强壮的卫兵，她让两人在外头等着，自己独自进入主人休息室。

    「好久不见，祖母。」

    夏洛特急忙跑到老妇人面前，行了一礼。

    夏洛特口中的祖母，指的并不是雪伍德公洛弗尔之妻，而是母亲这一方的祖母。

    两人上次见面已经是半年多前的事，怀念之情令夏洛特的胸口渐渐暖了起来。

    「真的好久不见了，夏洛特，你又变得更漂亮了。」

    老妇人也高兴地微笑，并抱紧夏洛特。夏洛特也给了老妇人一次充满爱的拥抱。

    「为什么没来拜年？我觉得非常寂寞呢。」

    在两人好好拥抱约一分钟后，老妇人以有些气愤的表情说道。

    她的年纪明明已经迈入五十岁后半，却还奇妙地带着一股适合这种孩子气举止的青春气息。

    「那个，我忙着处理亚隆戴特的事。」

    夏洛特惶恐地回答。

    事实上原因不只是这样，但她说不出口。

    「嗯，这还是你成为调教师的第一年，而且你还是代亲，我也不是不能理解你的心情。」

    「感谢您的体谅。那么，您是特地过来见我的吗？我好高兴。」

    「其实来你是顺便的，真正的目的是……」

    老妇人瞪向兰斯，身上散发出的气氛骤然一变，接着就是一记怒吼。

    「喂！既然回来了，就早点通知我们！你知不知道大家为了你有多伤心啊！？」

    「……我想也不用猜了，你是桂妮薇儿……吧？」

    兰斯犹如一个恶作剧曝光的孩子般缩起肩膀，表情僵硬。

    这么说来――夏洛特想起来了。

    她想起了自己的祖母与这名青年在英雄谭中受到颂赞的关系，那个以悲恋告终的故事。

    「没错，没错，你当然不可能一眼就认出我！因为等你等太久了，我已经完全变成一个老婆婆了！不但嫁了人，还是三个孩子的母亲，甚至连孙儿都有了！你是喝了魔王的血吗！？居然完全没变，实在是太可恨了！」

    英雄王亚瑟的正室，现神圣兰卡斯特帝国皇妃桂妮薇儿・兰卡斯特，双手叉腰哼了一声。

    之后，桂妮薇儿让兰斯把至今的经过，到要在德比吓大家一跳的诡计等一切全部坦白。听完以后，她露出打从心底讶异到无话可说的表情。

    「你从以前就是这样，根――本就不明白自己是什么样的人物。无名的新人，在第一次骑乘，就骑着蝾螈龙刷新纪录，还做出以吐息转换方向这种乱七八糟的行为，而且名字还取作兰斯・史卡沃加？」

    桂妮薇儿像是在鄙视兰斯般，一面拉高语尾，一面屈指细数他的事迹，最后重重地叹了口气。

    「竟然认为这样可以隐瞒真实身分到德比比赛，还真是天真到极点啊。」

    「哈、哈哈哈。」

    夏洛特开口干笑着。

    再怎么样，她都无法在兰斯面前附和祖母这番「天真到极点」的发言，因此只能含糊其词，不过她也不由得同意了祖母的话。

    夏洛特也是基于完全相同的理由，才把兰斯和兰斯洛特重叠在一起的。

    兰斯呕气似地低语：

    「洛弗尔就没有发现啊。」

    「亚瑟和莱昂内尔也是！男人真是有够笨的！」

    桂妮薇儿焦躁地摇摇头，表示自己无法置信。

    能将于历史&#8203;&#8203;中留名的英雄王，以及几位十六翼将公然眨斥至此的，也只有她了。

    话说回来，要以此责备那两人也太残酷了。如彗星般出现的新人龙骑士，与三十八年前就行踪不明的英雄，应该很少有人能够想到这两人是同一个人物。

    「真亏你能发现啊。」

    「请不要小看女性的直觉。女人跟男人不同，不会被常识困住的。」

    「那还真是厉害啊。」

    兰斯只能苦笑――自己实在无法瞒住桂妮薇儿任何事，她的丈夫亚瑟应该也挺辛苦的吧。

    「比、起、这、些！你不是应该有话要跟我说吗？」

    「嗯？啊，对对对。我回来了。」

    啪！兰斯的脸颊发出一记响亮的声音。

    是谁打的自然不用说。

    「痛啊&#12316;&#12316;你居然真打啊。」

    兰斯歪着脸抱怨。不过他也只是嘴上说说，实际上也没有要躲的意思。

    打倒魔王的战斗好手，怎么可能躲不过老妇人的巴掌。

    「如果你道歉，那我还可以原谅。而你刚刚的那一句话嘛，嗯。」

    「哈、哈哈哈。」

    夏洛特仍然只能发出干笑声。就连立场偏向兰斯的她，这回也实在无法庇护他。

    「算了，虽然有很多话想说，但你姑且还是遵守了『会回来』的约定，所以就用那一巴掌抵销吧。记得感谢我的宽容喔。」

    「是是是。真是的，遵守约定还被打，这也太不划算了。」

    啪！这次换兰斯另一边的脸颊受害。

    「……你不是说要用刚刚那一掌抵销吗？」

    「刚才那是我的份。这次换伊莱恩了，是她拜托我的。」

    「……真受不了，这样我就不能抱怨了。」

    低声说完后，兰斯转身背对桂妮薇儿仰望起天空，像是在怀念故人。

    看到他寂寥的后背，夏洛特的心开始隐隐作痛。

    『各位好，让大家久等了。本日的重头戏，GI重点赛莱昂内尔锦标赛就快要开始了。』

    「哎呀，时间快到了吗？呵呵，其实我的爱龙也会出场唷。」

    坐在沙发上的桂妮薇儿微笑着对站在身旁的夏洛特说道。主人休息室里有两座沙发，其中一座目前是空着的。

    兰斯坚决不愿意自己坐下而让女性站着，夏洛特也无法眼睁睁地看兰斯站着，自己却舒服地坐下。

    「哦，是哪头？」

    站在两座沙发前的兰斯问道。

    他的双颊现在带着两个显眼的手印，看起来非常悲惨，大概要有一阵子无法出现在人前。

    露涅特偶尔会看向兰斯，然后又转过头去，忍笑忍得浑身颤抖。

    「呵呵呵，赢的会是我的龙喔。」

    「你还真有自信啊。也就是说，是那家伙。」

    夏洛特马上就察觉到兰斯心里想的是哪一头龙，其实她不太能想像那头龙以外的龙获胜的英姿。

    话虽如此，赛龙战的胜负并不是绝对的。就连以前大家都认为结果早已注定的比赛中，也爆出过好几次大冷门。

    咚――――！

    告知起飞的大炮声划破空气，群龙在大地上奔驰，纷纷飞上天空。

    『好了，每头龙都一同出发了，看起来没有任何一头在此落后。先取得领先的是十二号的莫德雷德。后方不远处是十三号的*亚法隆，它的速度似乎也正逐渐上升。位居第三的是六号的*卡里德福洛斯，后面是与它没有相差太多的一号疾风哈迪亚……』(编注：前者典出亚瑟王传说中的重要岛屿，相传亚瑟王便是被葬于此地。后者同样典出亚瑟王传说，为王者之剑的另一个译名。)

    转播员席达从最前头按顺序念出龙的号码和名字。

    『……十一号王者之剑是位于最后方的赛龙。好，让我们回到最前方。十二号的莫德雷德已经来到了北门，后方的十三号亚法隆慢了一点到达，再下去是距离约八龙身的一号疾风哈迪亚。』

    「嗯，这步调还真快。」

    夏洛特凝视着荧幕喃喃自语。

    疾风哈迪亚很擅长让其他龙先领头，自己则占了龙群当中第三或第四的好位置，到了后半再取得领先地位的战法。

    它鞍上的龙骑士是瓦尔特，而夏洛特也很了解他的骑乘技术。往好的方面来说，他能够不被其他因素迷惑，按照自己的步调来骑乘；但讲难听点，他欠缺了能够根据现场情况做出应变的柔软性。

    疾风哈迪亚应该可以维持犹如以魔法时钟计时般的正确步调吧。

    而对手在此处领先了八龙身，那比赛的步调肯定很快。

    『通过五多兰处的时间出来了，是五十八秒四。延续刚才的升级战，现在又是场超高节奏的比赛！对领先的龙来说，这或许会是场严峻的战斗。』

    转播内容证明了夏洛特的推测。

    「看来会是场能取悦客人的比赛呢。」

    「真的。」

    露涅特的分析让夏洛特轻笑了一下。

    在赛龙战当中，客人最喜欢龙从后方一口气超越其他对手的痛快场面。

    而夏洛特的性格也是如此，看到这种发展，就会激动到忍不住握紧拳头。

    按照这种超高节奏，前面的龙应该会一头接一头淘汰，能看到这一幕的可能性非常高。

    『好，已经通过六多兰处了。后面的龙也一起提升了速度，逐渐缩短与领先龙的差距。领头的依旧是十二号莫德雷德，落后些许的是十三号亚法隆，还有距离约五龙身的一号疾风哈迪亚。哦哦，十一号王者之剑状况看起来不错！它开始逐个超越前面的龙――！』

    「哦哦！」

    夏洛特不由得发出喝采声。

    就如转播员所说的，挂着十一这个背号的龙顺位逐渐提升，终于和疾风哈迪亚并行。

    看到这种宛如怒涛般的急起直追，果然让人很爽快。不过亚隆戴特无法做出这种绝技，这也是造成她对此心怀憧憬的一大因素，毕竟亚隆戴特是属于一路领先甩开对手的那一型。

    『好，领先的十二号莫德雷德，现在已经弯过最终区域，进入最后三多兰的直线区――！看，群龙个个都开始加速啦！好快好快！十一号的王者之剑速度好快！它与领先之龙的差距正逐渐缩短！领先的十二号莫德雷德终于到达极限了吗！？』

    在席达转播的期间，荧幕上的王者之剑也没有给予对手和自己并驾齐驱的时间。它就这么抛开了疾风哈迪亚，越过亚法隆。

    真不愧是冠上亚瑟王爱剑之名的龙，真是非常俐落的末段冲刺，一如此剑的锐利。

    王者之剑前方终于只剩下莫德雷德了。夏洛特握紧渗出汗水的拳头。

    『好，比赛只剩下两多兰了，十一号王者之剑不断地追赶！终于追上领先的莫德雷德！然后就于现在超越……什么！？莫德雷德竟然烧起来了！？』

    转播员发出大喊，圆形竞技场的观众也几乎同时群起哗然。

    荧幕上，莫德雷德原先该是漆黑的身体，现在竟染上了足以让人错看为蝾螈龙的红色。

    综观一百八十年的产龙历史，从来没有任何一头龙的身体有过如此明显的变色。

    这史无前例、原因不明的情况令场内一阵骚动。

    『冲冲冲冲冲！十二号莫德雷德在此时来了个意想不到的超级加速！这就宛如火焰般的飞快冲刺！王者之剑转眼间就被甩开――――！！』

    「怎么可能！？」

    夏洛特的嘴里不由自主地吐露出呻吟。

    难以置信的情景就在她眼前上演。

    王者之剑在前半场比赛有确实地保留实力，恐怕是打算在接近比赛尾声时再使出来吧。

    它打算表现出与GI龙相比也毫不逊色的最后冲刺。

    而莫德雷德在比赛前半飞行的步调那么快，怎么可能甩开王者之剑？它不可能还留有那种体力。

    那样、那样简直像是――

    「斗志爆翔……」

    露涅特用双手掩住嘴，惊愕地瞪大双眼。

    对，她说得没错，那看起来不就像是蝾螈种及兰斯搭档时才能使用的王牌吗！

    「哎呀，这名字听起来真不错，我们也这么称呼吧。」

    声音的主人――桂妮薇儿以一脸如她所料般的表情悄然微笑。

    话虽如此，从她以指甲紧掐沙发扶手的动作，就可以看出她心中难以完全掩饰住的激动。

    『好快好快好快！十二号莫德雷德快得令人无法抵挡！六龙身……八龙身……十龙身……它一口气甩开其他的龙，现在抵达终点――――！！第三十二回莱昂内尔锦标赛，胜者是十二号莫德雷德！』

    这时席达暂且停止播报，先深深吸了口气，才大声叫道：

    『传说中的魔王！如今再度降临此处，向我们展示了它压倒性的实力！！』

    【第2集待续】

第一卷 外传 英雄的首战

    从前，人与魔族之间曾经发生过大规模的战争。

    既然双方身为饵食及捕食者，人类和魔族就绝对无法相容。

    虽然魔族的力量占有压倒性的优势，但人类却借助了龙的力量来与其对抗。

    彼此的战况各有输赢，一百年以上的漫长岁月在不知不觉中流逝，几乎令人觉得这场仗将会持续到永远。

    但就在龙纪一百二十八年，历史骤然开始转动。

    这一切的契机，就源自于两位英雄的登场。

    「呜，到底是怎么回事！？」

    男子回过头，瞪着后方远处小小的赤龙身影，愤愤咂嘴。

    视野中是一片没有云朵的蓝天，被阳光照得闪闪发光的大海表面显得辽阔无比。若是平常，他早就停下来好好地欣赏这雄伟的美景，可惜他现在没有赏景的余裕。

    男子名为*皮里亚斯・德・马利斯。(编注：Pellias，典出亚瑟王传说，圆桌骑士之一，和湖中妖女相恋。)

    他的身体枯瘦，脸颊凹陷，一副阴险的文官样，但骑乘龙的技术精湛到在国内也可排入前五名。

    现在他以史上最年轻的年纪就获得了『将军』这个重要职位，将来更是名列英雄王亚瑟的十六翼将之一――从这两点就可以窥见他有多少实力。

    但他目前被逼得走投无路。

    「我……绝对不能输！」

    今天是他担任团长的征龙骑士团之入团仪式。

    魔族能操纵破坏力惊人的魔法，而龙骑士拥有远超过人类的压倒性身体能力，可说是唯一能够对抗魔族的存在。

    因为这样，人们总是希望龙骑士追求更强的力量。征龙骑士团自古以来有个传统，就是新人入团时，团中数一数二的高手会前来找碴，借此辨别新人的实力。

    而举办这个仪式的原因，还有一个有些坏心眼的目的――就是挫挫这些在士官学校成绩优秀、骄傲自负的新人锐气。

    藉由这项仪式，新人便会明白自己的微不足道。这足以促使他们在每日的训练中精进实力，并乖乖服从长官的指示。

    明明该是如此，但万一最重要的团长本人输给了区区新人，那自己的威严也将变得毫无意义可言。

    「回应我吧，耶稣受难日！」

    皮里亚斯一面呼唤爱骑，一面巧妙地驾驭缰绳，将身体往左倾倒。

    他乘坐的红龙・耶稣受难日，把身体大大地向一旁倾斜，滑空似地往左边旋转。

    在这二十九年的人生当中，这是他最满意的一次动作。

    虽然王国当中最强的龙骑士高文有着一秒钟二十六度的惊人旋转效率，但皮里亚斯确定自己这次的成绩肯定跟他不相上下。

    面对皮里亚斯的请求，爱骑给出了水准高到几乎不会再出现第二次的回应。

    可是――

    「呃！居然逼得更紧了！？」

    眼前的情景令人无法置信。

    对方应该还是刚从士官学校毕业的新人，年纪也才大约十五岁左右。

    自己骑乘龙的经历为十七年，在这段期间也一心一意地提高技术水平，同时变得更有才华。这种尚未成熟的年轻人，技术居然比自己这个王国首屈一指的龙骑士还要好吗！？

    他甚至想着这是怎么样的一场恶梦。

    但再怎么哀叹，这个现实也不会改变。

    在为了让龙骑士彼此比拼技术而规划的「空战」中，要是背后被对手盯上，那就输了。

    尽管双方之间目前还有一段距离，不过再这样下去，输也只是时间上的问题了。

    「虽然不想对区区新人使用这一招……但也没办法了。」

    皮里亚斯拉紧缰绳，让爱骑突然往上飞。

    然后――

    喀锵！

    宛如那条让自己浮在半空中至今的隐形线突然断裂般，耶稣受难日开始坠落。

    这就是所谓的失速状态――指的是在面对行进方向时，万一翅膀角度过大，一直让龙体浮在空中的风力便会产生紊乱，从而让龙失去飞行力的现象。

    这是个非常危险的状态，由于坠落的可能性很高，过去有好几十位龙骑士因此丧命。

    在士官学校里，师长也严格地指导学生千万不能让自己陷入这种状态中。

    被新人追赶，慌张到犯下老手不该犯的错――

    ――这当然是不可能的。

    皮里亚斯是刻意让自己处于这种状态。

    先是急速上升，接着再突然急速下降。

    追在皮里亚斯身后的新人，肯定会认为目标突然从眼前消失。

    秘技『镜落』。

    这是皮里亚斯独&#8203;&#8203;创的招式，无论在实战及模拟战都数次替他带来胜利，是他珍藏的绝招。

    之后他只要再次顺着风飞起，盯准赶过他的敌人后背就行了。胜利明明就在眼前，结果竟突然看丢了敌人，在对方这么认为时，自己其实就在对方身后――新人必定会打从心底感到惊愕。

    一想像新人吓到哑口无言的脸，皮里亚斯便坏心眼地感到愉悦。可是当他仰望天空时，却愕然地瞪大双眼。

    本该位在那里的新人赤龙不见了。

    皮里亚斯左顾右盼确认周遭，却没发现龙的踪影。该不会――想到这里，他战战兢兢地回过头，战栗顿时令他打从心底感到毛骨悚然。

    新人就位于跟自己相同的高度上。

    这代表他也使出了『镜落』。

    也就是说，敌人在初次看到这项秘技时就明确地看清自己的举动，并在一瞬间理解自己做了什么，还做出了同样的动作。

    「呜，不过这项秘技的困难之处接下来才要开始！」

    皮里亚斯驾驭缰绳，巧妙地移动自己身体的重心，要让爱骑再次乘风飞行。

    要取回失去的风并不容易。

    天空的状况没有定数，温度、湿度、风向和风速，还有其他各种因素每时每刻都会改变。

    必须确实地观察这些要素，对龙提出正确的指示，并操作自己的重心帮助龙能够快速乘风而上。

    要是搞错操作步骤，失去平衡，就会旋转着掉落。若变成这样，就不可能再回到空中了。

    总之，龙骑士得在不成功便成仁的极限压力中，于短时间内完成这些困难又纤细的操作。

    与龙之间深厚的信赖关系也是不可或缺的。如果彼此都各自为政，就无法摆脱这样的紧急状况。

    无论是哪一点都需要经验，这恰恰是还未经历过实战的小鬼难以获得的。

    对本身技巧感到自负的狂妄新人，应该会束手无策地落入海中，并领会到自己是多么不成熟吧。

    不，是必定会如此。

    这项『痛宰新人的传统』就是为此才设立的。

    「啧！神啊……！」

    皮里亚斯不得不怀疑起自己的双眼。

    他与新人之间的距离明显缩短。

    这表示那个新人比皮里亚斯更晚陷入失速状态，却又比皮里亚斯更早让龙再度乘风飞翔！

    这个成了自己代名词的必杀技是他不断地重覆修练，才终于学会的。如今却成了区区一介新人就能轻易模仿，没什么大不了的庸俗招式。

    如果这是一场梦，皮里亚斯希望能早一刻醒来。

    这次的遭遇说是场恶梦也不为过。

    咚――！咚――！咚――！

    远方响起比赛结果已定的铜锣声。

    新人打败了团长。

    即使在已创立百年的征龙骑士团，这也是件空前绝后的大事。

    皮里亚斯轻盈地自爱骑背上降落到沙滩上，副团长及亲信们在此迎接，却个个露出微妙的表情。

    他也不是不能理解他们的心情。

    是不知该怎么和自己搭话吧。

    蹩脚的同情和安慰都有可能碰触到皮里亚斯的逆麟，但若赞美获胜的新人技术很好，也有可能被人当作自己是在揶揄输给新人的团长。

    不过他们的这份体贴，反而令皮里亚斯迫不得已地深深感受到自身的败北，内心更加恼火。

    「那个新人呢？」

    皮里亚斯刻意用不带感情、淡然且沉稳的声音问道。

    「在、在那里……」

    其中一位亲信战战兢兢地将视线转往后方。

    那里聚集了一大群人，取得「赢过团长」这项殊荣的新人成为年轻成员的英雄，会有这种结果可说是理所当然。

    其实在入团仪式的预定流程当中，有一项是必须由全体团员迎接团长归来，但这件事看来已经被兴奋过头的他们完全遗忘到脑后。

    「咳！小子们，不好意思，可以请你们等等再聊吗？」

    皮里亚斯刻意清了清喉咙说道。年轻的龙骑士们这才想起，入团仪式目前还在举行当中。

    众人脸上骤然没了血色，慌慌张张地四处乱窜，开始整队。

    在这些人里，只有一位少年毫不客气地打起了呵欠。

    他有一头宛如火焰燃烧般的红发，那股色泽仿佛蝾螈龙的鳞片，看起来很眼熟。败北的瞬间，这颜色鲜明地烙印在皮里亚斯的脑海里，他怎么可能会忘呢。

    「你是兰斯洛特・奥克尼吧。刚才的骑乘非常精彩。」

    皮里亚斯目不转睛地凝视红发少年，从容地笑著称赞对方。

    即使心中因为前所未有的屈辱而遭到负面情感狂暴地入侵，皮里亚斯却确实地压抑住这种感情，不动声色。

    赏罚分明――无论自己的内心想法为何，都要褒奖工作做得漂亮的下属，这是他作为上位者的心得。

    看到团长没对打败自己的新人骑士产生芥蒂，甚至开口赞扬对方，团员们肯定会认为――团长拥有只要下属立下功劳，便会确实给予认同的气量。

    就算自己输了，也还是能扳回一城。他瞬间振作起来，想出了让负面印象也能立刻转为正面的计策，挽回颓势。

    他之后能有『神机妙算』这个别名，自然拥有与其相当的智慧。

    「哦，谢啦，大叔也干得不错。」

    说完，红发少年――兰斯洛特无声地扬起嘴角。

    在军队里，上下关系是绝对的，下位者绝不许以无礼的态度跟上位者说话。

    这名少年应该也在士官学校学过这点规矩才对。

    (哼，还是个小鬼啊。)

    皮里亚斯冷静地在心中分析，却丝毫未将想法显露在外。

    是认为自己更强吧。对这种年纪的少年来说，实力强不强便是一切。

    按对方的做法摧毁那份自傲，正是这个『传统』的目的。但自己似乎没能成功，反而让对方更加得意忘形。

    世界上没有比这更让人生气的事了。

    「你这小子，怎能以这种态度对团长说话！」

    副团长发出斥责的声音。

    说得真好――皮里亚斯在心底暗暗喝采。若是他自己说出口，现在看起来也只会像是嘴硬。

    这里的人太多了，身为团长，可不能让团员看到这种小家子气的地方。

    「咦？大&#8203;&#8203;叔是团长吗？」

    少年露出一脸茫然的表情。

    他的反应不是演出来的，好像是真的到了现在才知道。在空战开始前，皮里亚斯明明就有在新人的队伍前面清楚地宣告自己的身分，并向他们问好。

    意思是他根本没在听吗？还真是个傲慢的小鬼。

    「那，大叔你……该不会是这里面最厉害的人吧？」

    然后，即使得知眼前的人就是团长，少年也没有更正自己措词的打算。

    刚才副团长分明提醒过，他仍然没有改正，这样的事例就算处以鞭打或关进个人牢房等惩罚都不过分。不过只有今天，皮里亚斯不能让团员们认为自己是输了比赛而挟怨报复。

    这小鬼实在是太让人不&#8203;&#8203;爽了。

    「……直到昨天为止，是这样没错。现在你就是最强的了，可是这也只限于空战而已。」

    皮里亚斯狠狠地咬紧牙关，设法佯装出平静的声音说道。

    「是吗？只有这种程度啊。」

    少年脸上显示出的，是明显的失望。

    连一点掩饰都没有。

    「！」

    即使是皮里亚斯，遇上这种事也不禁表情僵硬。

    虽然他应该只是在自言自语，但是自己磨练了十几年的技术，还有亲手培养到这种规模的征龙骑士团，居然被说「只有这种程度」。

    从出生到现在，他第一次如此地愤怒。皮里亚斯对自己的扑克脸很有自信，却清楚地感觉到太阳穴正隐隐抽动，怎么样都无法平复。

    因此他看漏了。

    少年眼中充满了似是寂寞的孤独情绪。

    「兰斯洛特！喂，兰斯洛特！？在不在！？」

    皮里亚斯狠狠瞪着在眼前排成一列的团员们，发出怒吼。

    只是没有任何人回应他。

    再重覆一次，龙骑士身为能够对抗魔族的唯一存在，「强」就是别人对他们最大的期望为此，征龙骑士团日夜都持续着严酷的训练，以备和魔族决一死战。

    入团仪式的隔日，那个问题儿童似乎从第一天就打算光明正大地偷懒。

    「有没有人听他说过缺席的理由！？」

    面对皮里亚斯的质问，团员们都是一脸僵硬地一起摇头。

    也就是说，他是在没有联络的状态下缺席的。

    他也真敢干出这种不把上级放在眼中的事情。

    「啧，就跟传闻中一样。」

    皮里亚斯愤愤地咂嘴。

    兰斯洛特从就读士官学校时就频繁地擅自跷课，就算正式受勋为龙骑士，他好像也没有改变态度的意思。

    「唉，也是因为我输了的关系。」

    皮里亚斯重重地叹了口气。

    士官学校里成绩优秀的佼佼者骄傲起来的前例并不少。本是想让兰斯洛特亲身体会到自己有多少斤两，想不到反而增长了他的气焰。

    「他或许是认为事到如今，自己也没必要跟大家一起训练……但允许他偷懒，我就无法成为其他人的榜样。」

    这里已经不是学校，若是放任这种任性的行为，便不能维持团里的纪律，何况这也关乎到士气。

    要是他一直抱持着学生时的心态，自己会很为难的。

    必须早日设法改善，这也是为了今后龙骑士团的管理。

    「居然在这里啊。」

    俯视着在龙房把爱骑加拉哈德当作枕头熟睡的红发少年，皮里亚斯按着自己发痛的额头，重重地叹了口气。

    把指导晨练的事宜交给副团长后，皮里亚斯寻找过兰斯洛特的房间等许多地方，就是没想到他会在这里。

    不，他一开始就是先从龙房开始找。

    可是他只查看人类使用的通路。

    谁能想像得到这小子会跟龙一起睡觉啊！？

    「该说他大胆呢，还是天生的笨蛋呢？」

    皮里亚斯只剩下傻眼这个反应了。

    要是龙翻个身把人压扁，就会直接升天；即使只是挥一下尾巴驱赶蚊虫，被打到也要花上几个月才能完全痊愈，一个不小心可能还是会死。

    兰斯洛特就在这种危险至极的场所，非常舒服地熟睡着。

    「好了，这下该怎么办呢？」

    若是就这样不管他，万一发生了不幸的意外，这小子就会被当作稀有的蠢货流传至后世。老实说，皮里亚斯非常想让这个假设成真，但这样兰斯洛特就会成了富有传统的征龙骑士团之耻。

    而且现在他是打败龙骑士团长、众所期待的新星，倘若失去了他，皮里亚斯便会被追究管理责任。

    真是个麻烦的死小鬼。

    「喂，兰斯洛特！」

    皮里亚斯用严厉的声音怒吼，丝毫没有掩饰自己的不悦。

    「兰斯洛特！喂，起床，兰斯洛特！」

    皮里亚斯叫了好几次，但对方完全没有醒来的迹象。

    「成为龙骑士十四年，这还是我第一次遇到如此大胆的新人。」

    他的胆子实在太大，大到根本就像是散漫。如果魔族前来夜袭，他要怎么办？

    皮里亚斯心生一计，快步走到龙房外，然后又立刻回来。

    还带着装满龙粪的铲子。

    把这个扔到他脸上，总会醒来吧。

    若是说这当中没有想要报复的负面情感，那是骗人的。可作为跷掉训练的处罚，和给叫不醒的懒虫今后要注意的教训，这应该是最为适合的办法。

    上吧――当皮里亚斯振奋地以这样的气势来到加拉哈德房前时，却发现兰斯洛特消失了。

    「哎呀？团长？怎么了吗？」

    「！？」

    有道声音自他背后传来。

    皮里亚斯急忙转过头，看到兰斯洛特从别的龙房走了出来。

    而且他的脸上还挂着坏心眼的灿烂笑容。

    于是，皮里亚斯察觉自己被这个年轻人摆了一道。

    在兰斯洛特的个人简介中，有着他喜欢恶作剧的叙述。没想到这家伙在入团翌日就对团长下手，这胆子未免也太大了。

    皮里亚斯心底涌起一股就按照原定计划，把龙粪扔到那张轻佻脸上的冲动。但他很简单就能想像到即使自己这么做，对方应该也能轻易避开。

    即便身形纤瘦，兰斯洛特的身体却有着紧绷的曲线，就算发生万一，肯定也能如同野兽般快速动作。在他移动之际，就连身为武术大师的皮里亚斯也完全感觉不到任何动静，直到被叫住时才注意到他在自己身后，这两点实在令人惊叹。

    尽管那一双眼睛散发出戏谑的目光，却紧盯着皮里亚斯的动向，无丝毫松懈。

    (……真是个难以应付的男人。)

    皮里亚斯本来以为他是个只有乘龙才华的男人，却在此时有了一个认知，觉得自己有必要大幅更新对兰斯洛特的评价。

    过去没有任何人能够完美地骗倒在兰卡斯特王国以智将闻名的自己。

    皮里亚斯不否认是自己大意，不过这是兰斯洛特设计出让他大意的环境，所以无法拿这当作借口。

    兵者，诡道也。能使用计策在战场上与敌方一较高下，对战士来说也是重要的资质之一。这个男人的头脑似乎也相当灵敏。

    不过从他把这份优秀才能浪费在戏弄长官这一点看来，这个人绝对称不上聪明。

    「……我来找第一天就跷掉训练的问题儿童。」

    皮里亚斯厌烦地将铲子扔到旁边。

    兰斯洛特刻意似地耸耸肩。

    「咦？团长竟然为了一个新人亲自出马？」

    「没错，因为我判断必须和你好好谈谈。」

    皮里亚斯焦躁地哼了一声。

    非常遗憾地，胜过皮里亚斯的这位红发少年，虽是一位新人龙骑士，却在征龙骑士团拥有极高的影响力。

    身为指挥官，他无法放着这个人不管。

    「总之，先让我听听你缺席的理由吧。」

    「因为今天会下大雨。」

    「啊？」

    这个过于出乎预料的回答，让皮里亚斯不由得发出听起来很蠢的声音。因为会下雨，所以不想训练――这不是任性的小孩才会找的借口吗？

    更何况――

    「是我的眼睛有问题吗？不管怎么看，今天都是晴天，我认为没有比这一天更适合在空中飞翔的日子了。」

    「嗯，目前是这样啦，但是中午前就会变成倾盆大雨了。我和加拉哈德都不太喜欢淋湿。」

    「哦，我还是头一次听到你有预知未来的能力。」

    「我没有那种力量啦。只是风会告诉我，说马上就要下雨了。」

    兰斯洛特自信满满地回应皮里亚斯满是讽刺的话语，没有丝毫害怕的样子。

    到了这种地步，皮里亚斯也明白他的脸皮有多么地厚。

    「哼，算了，反正到中午就会知道了。但是，不管会不会下雨，这种理由都不能当作跷掉训练的借口。魔族不知道什么时候会袭来，今后也有可能要在雨中出击，到时候你也要说自己不能飞吗？」

    「那时我会很乐意飞的，斗争才是蝾螈龙的本分，我不会不识相到去妨碍伙伴的乐趣。」

    「哼，晴天跟雨天时的飞法完全不同。在训练时不曾飞过的人，我不认为他能在正式上场时飞得好。」

    「啊，这没问题的，我在上个月的风雨时都飞到厌烦了。」

    「什么！？」

    这句无法当作没听见的话令皮里亚斯皱起眉头。

    上个月侵袭兰卡斯特王国的风雨是这五年来规模最大的，农村有好几间房子被暴风吹垮，豪雨也让泰晤士河的堤防遭到冲毁，使得农地遭遇重大的损失。

    在那种风雨中，是不可能有办法飞行的，这简直是自杀行为。虽说皮里亚斯不得不认同这个少年的飞行技术的确精湛，听到这里却只能说「想吹牛也要适可而止」。

    「我很想在风雨里飞一次看看，所以就硬要加拉哈德配合我一起飞。那时候的视野超差，身体也完全淋湿了，根本没办法自由飞翔，没什么乐趣可言。虽然一开始这种未知的感觉让我很兴奋啦。」

    兰斯洛特无奈地摇摇头。

    想摇头的人应该是我吧――皮里亚斯设法忍住这句差点冲出口的台词，将其吞了回去。

    在此时吐槽，也只会让自己愈加被少年的步调牵着走。

    为了平息愤怒并取回冷静，皮里亚斯重重地吐了口气。

    「你的玩笑也差不多开够了吧，兰斯洛特先生。我承认你的确是个拥有精湛技巧的龙骑士，但也不能因此允许你为所欲为。如果你以后还是这样的态度，那我会毫不犹豫地将你免职。」

    皮里亚斯以冷漠的声音斩钉截铁地宣告。

    龙骑士在兰卡斯特王国里，是最有名誉的职位，只有极少数的人才能胜任。

    假如有可能失去这份荣誉，这个狂妄的小鬼多少会感到惊慌吧。

    「嗯，我完全不介意喔，毕竟这里的老大是你嘛。」

    兰斯洛特表现得很平静，没有一点想要忍耐的意思。

    是认为自己无法开除他这样优秀的龙骑士，所以对命令不屑一顾吧！皮里亚斯如此判断。

    事实上，兰斯洛特的实力真的只能说是惊为天人。

    才仅仅十五岁，就打败了自己这个王国屈指可数的骑手。倘若继续成长下去，总有一天肯定会成为史上最强的龙骑士，他毫无疑问有这样的才能。

    兰卡斯特王国现在所处的状况绝对算不上好。

    几度击退魔族侵略，拥有盖世名声的英雄『黑太子』爱德华于两年前的『多佛尔之战』中战死，对王国军造成了非常大的损失。

    魔族的攻势也在增强，目前正处于优秀的龙骑士能多一人是一人的时期。

    而且如果现在就辞退兰斯洛特，也只会产生尖酸的传闻，说是皮里亚斯看不顺眼胜过自己的龙骑士。兰斯洛特就是算到了这些，才敢肆无忌惮吧。

    真是个可恨的小子――皮里亚斯在心中咒骂道。

    但他这个想法完全是错误的。

    这时候，兰斯洛特的心中只有想跟伙伴加拉哈德在天空自由飞翔的念头。除此之外的事情，对他来说都只是些小事。

    「总之，从明天开始，你必须好好出席训练！」

    像是在表示谈话结束般，皮里亚斯甩下这句话后，便转过身离开了龙房。

    然后，皮里亚斯在回程中遇上了兰斯洛特所说的倾盆大雨，这让他不悦的情绪达到了顶点。

    而被他迁怒的团员，或许才是当天最为不幸的人。

    「好了，你知道自己为什么会被叫来这里吗？」

    在征龙骑士团的团长室内，皮里亚斯隔着桌子狠狠瞪向红发少年。

    他冰冷的目光锐利到，连征龙骑士团内经历过多场战役的勇者都会退缩，只是这关键目光对他所看的对象似乎毫无效果。

    「嗯――是差不多要开除我了吧？」

    兰斯洛特淡淡地回答。

    他的态度并不胆怯，却也不像是在嘲讽皮里亚斯无法炒自己鱿鱼的感觉。明明此事攸关他的去留，他却表现得一副事不关己的样子。

    「没错，这是我最后一次通知你了。下次要是你违反了任何命令，我就会辞退你。可别以为这只是威胁。」

    「我没这么想，我反倒觉得自己还没被开除是件很不可思议的事。」

    兰斯洛特耸耸肩，像是在苦笑。

    他的表情令皮里亚斯产生了疑惑。

    「你不想当龙骑士吗？」

    「不，我觉得骑龙本身是非常快乐的事，为了守护祖国，我也会毫不犹豫地拿起剑战斗。只是老实说，要配合周遭让我很痛苦。」

    「你完全没有试着配合过吧！」

    皮里亚斯忍不住吐槽他。

    根据皮里亚斯长年推敲出的人心掌握术，打断部下的话，且不容分说地直接否定对方是下下策。

    这会让部下产生不信任感，认为长官不愿意听自己的话，而且只会采取高压的态度御下，不打算给自己正面评价。这会让部下在面临讨论或报告时都消极以对。

    若是平常的皮里亚斯，根本就不会这么做。然而兰斯洛特的回答，让他也只能大声地这么回应。

    「天气糟所以跷掉练习，跟女性约好要约会所以跷掉练习，龙没有兴致所以跷掉练习。就算我说要处罚你缺席，你也依然故我。在这一个礼拜中，你只参加了三天训练！只有这三天，你能学到什么！？」

    「学到很多啊，就是我跟他们的程度差太多了。」

    「&#12316;&#12316;」

    不要给我自夸！比你更优秀的人还多得是！

    这句话差点冲口而出，但皮里亚斯还是想办法拼死吞了回去。几乎适用于所有人身上的通用台词，在这个男人面前只令人感到空虚。

    这名少年的确只出席过三天的训练，却让皮里亚斯即使不愿意，还是深切地感受到了。

    这个少年所说的话是毫无疑问的真实。

    就连目前以王国最强而著名的高文的骑乘技术，在他面前都像是儿戏。

    少年所在的次元跟他们完全不同。

    「在我的想法里，骑乘龙时最重要的是，要跟龙心灵相通。就连这种基本中的基本，大家都根本听不懂。」

    「人与龙之间的信赖关系的确很重要，我认为所有人应该都很清楚这点小事。」

    「我可不是在指这种表面的事情。」

    兰斯洛特不断地抓着自己的头，感觉有些焦躁。

    无论怎么说明都无法传达的不耐烦，和早已看破这些的豁达，都清楚地传达给皮里亚斯。

    在教育新人时，皮里亚斯也曾数度有过这种感觉。但他总是处于感觉到的那一方，变成被这种感觉针对的角色却还是第一次。

    某个领域的大师往往都只会说「理所当然的事」，而这自然是有原因的。

    这「理所当然的事」其实相当深奥，若是将一般人所能理解的表层部分当作第一层，下面就还有第三、第四层等深遂的深渊。他们是因为踏在深渊里，嘴上才会说那些「理所当然的事」是基本，同时也是最重要的一点。

    皮里亚斯有着自己已经抵达第三层的自信，但对这名少年来说，自己的理解恐怕也还很浅薄。

    「见微知著，我就是这个样子。我们看到的事物实在相差太多了。我也知道自己说的话令人无法忍受，可是我没打算大幅降低水准来配合程度低的人。」

    兰斯洛特说得既干脆又清楚。

    不是皮里亚斯在自夸，他所率领的征龙骑士团在王国的十个龙骑士团当中，可是有能够竞争一、二名的水准。而兰斯洛特居然说，这个骑士团必须让他「大幅降低水准来配合」。

    正如本人所说，这番话实在令人无法忍受。但另一方面，正因为如此，才代表他说的是货真价实的真心话吧。

    「这样啊，那么我也只能辞退你了。」

    皮里亚斯重重地叹了口气，接着尽可能以冷淡的声音说道：

    「再让你这样随心所欲的话，就无法做其他人的表率了。」

    若是只给兰斯洛特特别的待遇，肯定会打乱自己在团内的统御。

    无法让区区一个新人听自己的命令，不仅会让身为团长的皮里亚斯威严受损，也会令团内的纪律松散，认为即使跷掉练习也无所谓。

    要是变成这样，征龙骑士团的战力只会一落千丈。

    必须割舍掉兰斯洛特的精湛技术，的确非常可惜。

    可是匹夫之勇无论到何处，也仍只会是匹夫之勇――这是皮里亚斯的主张。

    无论是怎样的勇者，都不可能以一敌百。

    身为团长，他不能只为了一个异端分子，就让征龙骑士团陷入毁灭的危机。

    「嗯，我认为这是个正确的判断。」

    兰斯洛特也爽快地同意。

    从他这显然习以为常的态度，皮里亚斯感受到他的孤独。

    不管是权力、武力或是智力，往上爬得愈高，能够理解自己的人就愈少，最终都将成为孤独一人。

    这是无法避免的结果。无法忍受这份孤独的人，从一开始就不该把上位当作目标。

    但是这名少年怀抱的孤独，就连以冷血著名的皮里亚斯也感到胆战心惊。

    若只是一般的进步，理解者减少的速度是极为缓慢的。不论是怎么样的天才，纵使得不到同龄人的理解，那个领域的大师也总会理解他。

    可是这个少年在此岁数所处的境地，就连皮里亚斯这个应当是人类最高等级的龙骑士都无法理解。

    从开始乘龙后，他就一直是孤独一人，能够与他相互理解的只有身为伙伴的龙。

    既然决定辞退他，那他以后就与这个团内的事务毫无关联。虽说事已至此，皮里亚斯的心里还是升起了一点对兰斯洛特的同情心。

    「离开这里以后，你打算怎么办？我可以帮你写给其他骑士团的推荐信喔。」

    若是平常，皮里亚斯是不会说这种话的。

    但对于这份天大的才能没有发挥之处，只能埋没于世间之事，皮里亚斯觉得非常惋惜。尽管自己无法好好运用，不过可以的话，希望这份才能在某处开花结果――他不禁如此想。

    「那也只会落到相同的结局而已吧。」

    「……嗯，这个可能性很高。」

    皮里亚斯和其他龙骑士团的团长也见过几次，自然也了解他们的人品。

    他记得在这些人里，没有一个团长可以接受得了这个过于奔放的少年。

    「对吧。算了，反正我也没兴趣一直停留在一个地方。就跟伙伴一起，随意地来场环绕大陆的旅行好了。」

    「在这种正值战乱的时候，你还真是悠哉啊。」

    「我的实力还是足够保护我自己的。」

    兰斯洛特轻快地用手掌拍了拍挂在腰间的剑柄，笑着说道。

    的确，如果是这个少年，应该不会因为胡来而丢了性命吧。

    「也对。好吧，那你要保重……」

    「团长，打扰了。」

    当皮里亚斯要说出离别话语的瞬间，一位年轻的骑士冲了进来。

    从他的神情及语调来看，显然要报告的不是什么小事。

    「出了什么事！？」

    「魔、魔族开始进攻北边的堡垒！数量约有两百！」

    「两百……！？」

    面对这前有未有的事态，连以沉着冷静闻名的皮里亚斯也哑口无言。

    别以为两百只是个小数目。

    魔族的个体数少，是因为他们就是这么强劲的种族。过去甚至曾有过数千人的军队，竟被仅仅一名魔族燃烧殆尽的事。

    能够对抗魔族的，终究只有龙骑士。

    现在隶属征龙骑士团的龙骑士约有六十名，而当中有十名是还未实际战斗过的新人。

    皮里亚斯立即做出判断叫道：

    「让团员火速做好战斗准备。另外也向王都要求援军支援！快去！」

    「是、是的！」

    年轻骑士以跟冲进房间时相同的劲势冲了出去。

    确认年轻骑士离开后，皮里亚斯一脸苦涩地咬着拇指的指甲。

    「……两百吗？情况很严峻。」

    使用飞龙种的话，大概要三小时才能抵达王都。那里组成援军后，也要明天才会来到这里。

    面对魔族，打守城战是行不通的。

    像乌龟似地把自己关进堡垒中，魔族就会像是在庆幸自己的幸运般，咏唱强力的魔法攻击吧。城墙可没有坚固到足以承受魔法。

    为了不让魔族靠近堡垒，他们必须支配这一带的天空，也就是确保住制空权。敌人的强度实际上是他们的三倍，即便是以精锐著称的征龙骑士团，这数量也不是他们可以独自对抗的。

    「呐，我应该还没被开除吧？」

    兰斯洛特愉悦似地微微勾起嘴角询问道。

    皮里亚斯感觉到一阵寒意直窜背脊。

    从少年身体散发出的斗气量并不寻常。这份锐利的斗气，就像是经过重覆压缩，却还是不得已喷出来般，尖锐到仿佛光是碰触，心就会被撕裂。

    (真是个怪物，这个小鬼真的是人类吗！？)

    老实说，皮里亚斯觉得这种感觉宛如与龙或魔族关在一个狭小的房间中。因为过于紧张，光是要呼吸就耗费了他许多心力。

    「作为最后的舞台，如果能让我打头阵，我会感激你的喔。」

    兰斯洛特竖起拇指指着自己。

    做队伍的前锋对龙骑士来说是种荣誉，同时也意味着会完全暴露在敌人的炮火攻击下，是个极为危险的任务。

    特别是这次他们处于极度的劣势，可以预料这将会是场激战。

    兰斯洛特已经是皮里亚斯判断团里不需要而舍弃的龙骑士，没有比他更适合作为弃子的人选了。

    皮里亚斯也微微扬起嘴角。没有这种程度的冷静透彻，就不可能站在其他人之上。

    「好吧。这次我就特别允许你，随你怎么去闹。」

    「是的，长官！」

    兰斯洛特倏地挺直背脊，向皮里亚斯敬礼。

    这男的也只有在这种时候才会采取配合的态度。

    咚！

    飞龙的翅膀被森林中突如其来的闪光击穿，失去一边的羽翼，没了飞行能力的龙和骑手一起边旋转边坠落地面。

    「击落目标了！」

    施放出闪光的那种生物对着虚空发出带有喝采意味的报告，而他的手掌还隐约冒出烟雾。

    从剪影来看，这种生物的外型与人类没有多大的差别。但那一头会让人联想到辉月的白银发丝，还有与血色相仿的赤瞳，都不是这个大陆的人类会有的特征。

    他们满脸铁青――这里不是患病的比喻，而是真的如文字叙述般带着青色――嘴角还可以窥见犹如肉食动物似的长牙。

    魔族。

    他们是如此称呼自己的。

    在人类得到龙的力量之前，他们都以人类支配者的身分君临大陆，把人类当作奴隶使唤。现在双方已将彼此视为不共戴天的敌人，相互抗争。

    『辛苦了。你就继续人髦芪А！

    魔族的脑里响起充满威严的低沉嗓音。

    这被称为「念话」。无论双方离得多远，能够操纵魔法的魔族都可以像这样及时沟通他们的意思。

    『对手是那个皮里亚斯，他应该还有派出其他传令兵才对。』

    那道嗓音用既痛恨，又仿佛带着愉悦的语气继续说道。

    皮里亚斯・德・马利斯将军的大名，就这么骤然传遍了整个魔族。

    指挥官皮里亚斯的指示极为准确，再加上被训练到能够正确无比地回应命令的部下们，让部队内的合作确实又稳固。

    而且皮里亚斯还是个能够一边骑着那头巨大的龙，一边巧妙地隐匿起来，神出鬼没地发动奇袭的策士。在这几年间，他让魔族这一方蒙受了好几次巨大的损失。

    讨伐他便是这次的作战目的。

    在两年前的多佛尔之战中，人类方的英雄『黑太子』爱德华遭到魔族击败。自那以来，战局中处于优势的一方逐渐转为魔族。

    如果能在这里拿下肩负人类下一代，且年少有为的将军之首，应该能更加削减人类的力量。

    为此，魔族必须尽量拖延人类援军抵达的时间。所以他们悄悄地派遣小队，前往连结皮里亚斯所守的堡垒与王都卡美落的直线路径上，布下了天罗地网。

    『虽是如此，那家伙可是个狡猾的角色，或许还有我们想不到的妙招。不过只要压制住直线路径的陆与空，便能够延迟援军的到来。』

    那道嗓音咯咯嗤笑。

    他早已调查过了，目前守在堡垒里的征龙&#8203;&#8203;骑士团战力只有约六十骑。

    只要让两百魔军一同袭击，不到一天就能分出胜负。

    「是！我连一只小鸟都不会让它通过的。」

    『嗯，交给你了。』

    似乎已经感到满足的嗓音说完，便切断了念话。

    征龙骑士团就这样陷入了孤立无援的窘境。

    「魔军来了！」

    「啧，我们明明还没做好准备。跟以前一样，真是一群麻烦的家伙。」

    传令兵的报告令皮里亚斯苦涩地咂嘴。

    魔族的外型与人类相差无几，却拥有高速的飞行能力。两百魔族这种程度的数量，让人类在遭遇攻击前都无法察觉敌人的动静。

    相对地，人类这一方是以巨大的龙作为主要战力，动静根本暴露得一清二楚。

    因此，人类在情报战总是处于被动。这样的奇袭方式，使得兰卡斯特王国有过数次的重大损失。

    「等我们集结起来，制空权早就被夺走了。我要出击！」

    「什么！？」

    一道熟悉的嗓音突然从天而降，吃惊的皮里亚斯立刻抬起头。

    映入他眼中的是已经做好准备、背着箭筒的兰斯洛特，和他的爱骑加拉哈德倒转的身影。

    「你、你就不能等等吗！别一个人横冲直撞！」

    「放心吧，我会确实地撑到你们过来的。」

    皮里亚斯急忙出声制止，但是兰斯洛特并不是那种会乖乖听他命令的人。

    他露出无畏的笑容这么说完后，就倏地往敌人的方向飞去。

    「可恶，这家伙也太任性妄为了！」

    望着眨眼间就缩小的赤龙，皮里亚斯气得咬牙切齿。

    「……远视。」

    皮里亚斯在低语的同时，将念力输入挂在他左眼的单眼镜片中。

    他的视野瞬间切换。

    这是宫廷魔法师梅林所做的望远镜，他的双眼借此清楚地捕捉到，刚才缩小到宛如豆粒般的兰斯洛特及加拉哈德。

    「他是笨蛋吗？居然选择从正前方突袭。」

    身为诱饵，其实他采取的动作非常正确。但在后续部队还未整顿好的现在，这也只会变成鲁莽的特攻。

    就算兰斯洛特再怎么能干，独自突袭也只会让自己被敌方的炮火集中攻击。

    魔军中不断产生亮晃晃的闪光。

    这是魔族的基本攻击『光弹』。

    虽然这攻击的威力不足以贯穿龙顽强的鳞片，但若是双翼中弹，免不了对之后的飞行造成一些负面影响。而坐在龙背上的龙骑士要是被直接命中，下场就是立刻死亡。

    光弹从前方一百八十度的各个位置，接二连三地袭向加拉哈德――

    龙轻巧地侧过身体，用最小的动作避开攻击，再次加速往敌军冲去。

    那华丽的动作足以让人以为，坐在龙背上的是位熟练的龙骑士。

    但皮里亚斯并不吃惊。

    「哼，好吧，他没做到这种地步可就麻烦了。」

    他可是在空战打败自己的人。只是这种程度的话，皮里亚斯知道他能做到。

    皮里亚斯想看的是自己没能引发出的部分――那名超乎常人的少年在这之后的可能性。

    第二波光弹源源不绝地朝加拉哈德飞去。

    由于与敌方的距离比刚才更近，躲避的难度一口气往上跳了好几级。

    他会怎么做――在皮里亚斯这么想的瞬间――

    吼！

    自加拉哈德口中释放出的吐息，吞没从正面&#8203;&#8203;而来的全部光弹，并往魔军延伸而去。

    位于射线上的两匹魔族被吐息淹没，成了黑炭。

    「竟然在飞行中以最大威力施放！？」

    在那一刹那，皮里亚斯还怀疑是不是自己的单片眼镜故障了。

    火焰吐息是龙族最大且最强的攻击，只有蝾螈龙才能使用。如他所看到的，若是使出全力，其威力大得能轻易地一击葬送魔族。但相反地，反作用力也相当强劲。

    如他所预料的，加拉哈德宛如被暴风吹走的树叶般，往斜上方弹飞了出去。

    嗯，但多亏了这样，他们才能躲开光弹雨。这应该说是侥幸，而且代价也非常地大。

    总之，控制飞行姿势是当务之急，兰斯洛特究竟能不能办到呢？

    他是初次看到皮里亚斯的『镜落』后，就能立即模仿的男人，应该不会做不到。

    然而这一切的前提是――如果是在万全的状态下。

    在士官学校中，他们最先学到的就是――万一遭遇突如其来的急速回旋和急速上升，会令视野变窄变暗，最终令意识远去。

    连一般的飞行都有可能发生这种状况，假如再加上火焰吐息的反作用力，最坏的情况或许会失去意识。

    「！？」

    皮里亚斯透过单片眼镜看到缰绳自兰斯洛特的手脱落，心中不住地感到战栗。

    兰斯洛特就这样伸手从背后的箭筒取出箭矢，开始把它架在另一只手握着的大弓上。

    这是一种被称为*流镝龙的技术，一般来说是在龙的速度及姿势稳定时才会做的。(译注：此为作者的造字，源自于日本的骑射技艺「流镝马」。)

    这绝对不是能在被火焰吐息的反作用力刮飞时做的动作。

    而不知该说是不是理所当然，兰斯洛特的身体轻盈地从加拉哈德背上浮起。

    果然失去意识了吗！虽然他在意识蒙胧中，还想拿弓战斗的斗争本能很出色，但在那种状态下会让缰绳离手，这也只能认为他是丧失了正常的判断力。

    尽管皮里亚斯并不这么觉得，但在下一秒，他目睹到一幅难以置信的景象。

    被卷入暴风中，如木叶般不断转动的兰斯洛特居然开始放箭。

    而且还一箭都没有射偏，一个接着一个地射中魔族的眉间！

    这当中或许也有魔族正处于逆光位置的关系，但在那种无法区分出天和地的状况下，还能确实地捕捉到敌人的位置，并正确地瞄准，如果不是皮里亚斯亲眼所见，他肯定会当作一场笑话。

    加拉哈德倏地回转，犹如要去迎接兰斯洛特般地靠近他。

    兰斯洛特猛然往旁边伸出右手，漂亮地捉住缰绳。

    加拉哈德就这么在半空中翻了个筋斗，而兰斯洛特再次稳稳地跨坐在它的脖颈上。

    这一连串的动作仿若行云流水。

    这再怎么样也不会是瞬间的紧急避难之举，他显然已经习惯这么做！

    「他也太疯狂了……」

    兰斯洛特的确擅长实战。

    弓是龙骑士的主要装备之一，不过能够使用的状态十分有限。若是可以做到「只要有机会，于何种状态都能射击」，那攻击的范围便能获得飞跃性的拓展。

    还有刚才以火焰吐息转换方向的那一招，在紧急回避时肯定也极为有用。

    不过要是让团员做这种类似杂技的训练，结果必定会是全员失败，而征龙骑士团也会在当天就面临毁灭的恶果。

    皮里亚斯就会以「史上最差劲的大笨蛋」为由名留青史。

    在皮里亚斯像这样注异不已的期间，兰斯洛特以勇往直前般的气势持续加速。

    「那家伙是怎么回事！？」

    炎魔将军萨拉丁只能发出混杂悲鸣的喊叫。

    在魔族之中，魔将军的称号代表仅次于魔王的地位，在所有魔族里只有四人被允许能够如此自称，非常高贵。

    当中又以萨拉丁为资格最老的魔将军，从战斗开始的一百三十年前，他就仔细地观察龙骑士的战斗方式至今。

    看到外表年幼的少年龙骑士驱使的龙的动作，他惊愕得瞪大双眼，抓着头放声大叫。

    这不可能。

    根据俘虏的证词，龙骑士若是遭遇急速回转或急速上升，视野不是会变&#8203;&#8203;得狭窄，意识也会跟着转为朦胧吗！？

    那个龙骑士转弯的速度，比他在过去一百三十年里，所看过的每个龙骑士都敏捷迅速。

    现在也是。

    他用火焰吐息烧尽眼前的敌人，利用反作用力来个已经不能算是U字而是V字的转弯，将想要从背后袭击的魔族撞飞。

    连攀升至高空时也是如此。

    一般不是都会采取缓慢的斜线上升，或是一点一点地上升，等身体习惯后再重覆这样的步骤吗？

    为什么你会垂直地猛往上飞啊，混帐！

    以那样的劲势飞上去，连魔族都会失去意识，为何那个红发的龙骑士还能露出无惧的笑容驾驭龙！？

    见微知著，变化自如，进而无限衍伸，指的就是这么回事。

    那个红发龙骑士的动作每每都颠覆了过往的常识，因此他们完全无法看出他会采取什么行动。前后上下左右，他在空中简直是自由自在。

    如果想以现有的理论来应对，反而会中他的计，遭受更大的打击。

    只凭他一骑。

    没错，就只凭着他一骑！

    总数两百之多的魔族围绕着他，却完全无法将他击落。

    不仅如此，只有他们这方的损害持续增加。

    「我可没听说还有这种怪物存在啊！！」

    该注意的危险人物，应该只有他们的目标――皮里亚斯・德・马利斯将军一人才对。

    但在眼前无拘无束地乱闯的怪物，远比皮里亚斯更危险。

    老实说，他拿这个龙骑士没辙。

    「！？」

    突然间，萨拉丁感觉到一阵至今从未感受过的猛烈恐惧窜过背脊。

    红发的龙骑士刚刚瞪向他。

    他诞生于魔族三百余年，与许多龙骑士交过手，恐惧死亡的次数早已超过一只手能数的数目。

    但他从来没有感受到这种程度的恐怖。

    蝾螈龙翻了个筋斗，反转过来朝着他的方向高速前进。

    「他看出我是指挥官了吗！？」

    刚才两人四目相对果真不是偶然。

    四面八方都被敌人围绕，却能从这缝隙间确实地找出发出指示的自己――这实在是突然到令他难以置信。

    这也意味着，即使身处这种状况，红发龙骑士还留有能关注周遭的余裕。

    「如果这是恶梦，还真想赶快清醒……啊！」

    萨拉丁拔出剑挥下，以挡住蝾螈龙的爪击。这份冲击让他深刻感到，现在这个当下便是现实。

    「咕！」

    当感受到肩上传来一阵钝痛时，萨拉丁就被弹飞至后方。

    就算魔族拥有比人类更加优秀的肌力，双方的重量也有差距，与蝾螈龙交战依旧居于劣势。

    「呜哦哦哦哦哦！！」

    他举起左手，击出光弹。

    敌人将会从极近的距离吃下这一击。

    他认为敌人是无法避开这次的攻击，但――

    「咕呜！」

    蝾螈龙将身体横向弯成九十度，轻盈地与光弹擦身而过。

    那人的反射神经到底是什么构造？

    用眼睛看，脑中下了判断，再驱动身体对龙发出指示。而龙在接到指示后，采取行动。

    也就是说，在他看到我方的动作后到实际指使龙的期间，应该会有相对的时滞。

    那当然应该连一秒钟都不到，但在这种超近距离之下，刹那间的差距都有可能致命。

    萨拉丁甚至开始想着这个人是不是有预知能力。

    像是要援护萨拉丁般，周遭纷纷放出光弹往蝾螈龙击去。

    光弹的残象如同在描绘网眼似地集中往蝾螈龙身上砸。

    但蝾螈龙却轻巧地避开了所有的攻击。

    「这家伙真的是人类吗！？」

    萨拉丁的牙齿因为战栗而开始打颤出声。

    他位居魔将军。

    战斗力在魔族当中可排上前五名，而他自己也有这个自信。

    他还曾与号称最强龙骑士的『龙心王』理查交过手。

    也不断地与现在被视为最强的『忠义骑士』高文展开激战。

    虽然他不曾获胜，却也没有败北过。

    只要能够再战，他有信心能打败对方。

    可是，只有这家伙不行。

    他完全没有自己能赢的感觉。

    「可恶――！」

    萨拉丁自暴自弃似地击出光弹。

    他打一开始就不认为能够击中。

    倘若对方是个认真的龙骑士，就能制造出击杀对方的时机，但现在这只是为了拉开距离所使出的牵制。

    事实上，连这一击都被轻易地避开了。

    但是当蝾螈龙想要回避的时候，那些动作明显没有如之前般敏捷。

    连回避的姿势看起来也不从容。

    至今那种让人看了便会感到胆战心惊的感觉完全消失，看起来显然是勉强才躲过的。

    「呼……呼呼呼……哈哈哈哈哈哈！」

    萨拉丁无法抑制发自内心涌出的笑声。

    没错。

    因为对方总是采取偏离常识的行动，他才会看漏――对手毕竟是生物。

    无论是多么厉害的龙种，拥有世界最强的身体能力，只要是生物，就必定有极限。

    既然它持续地展露出那种厉害的动作――

    肯定会觉得疲劳。

    无论是肉体上。

    还是精神上。

    萨拉丁望向堡垒的方向，看到排成一列横排的龙群骑影正往这里飞来。红发龙骑士恐怕是来阻拦他们的奇袭，直到其他龙骑士们做好准备吧。

    他的目的可说是完美达成。

    即使是敌人，他也只能说对方做得实在漂亮。

    不过对萨拉丁来说，一开始的作战目标已经不重要了――无论是毁灭征龙骑士团，还是皮里亚斯的首级都是。

    他必须立刻杀了这个男的。

    要是让他活下去，今后不知道会有多少魔族葬送在他手里。

    若是有个万一，或许连魔王都会成为他的目标。

    这家伙现在单独处于前线。

    而且他的体力已经用完，消耗得非常剧烈。

    要取下这个怪物的首级，眼下正是千载难逢的良机。

    倘若错过，他也想不出今后还有什么好机会能够讨伐这个男人。

    「努呜呜呜呜呜！」

    萨拉丁舍弃了剑，把双手伸到前方集中魔力。

    这个魔法需要累积魔力到某种程度才能施放。

    碰！

    最终，当全身的力量逐渐流失的同时，他双手的指尖全都寄宿了光芒。

    「炎皇流星弹！」

    咻咻咻咻！

    划破风的声音响起，十颗光弹各自在半空中描绘出不同的轨道，快速地往蝾螈龙的方向杀了过去。

    若是普通的魔族，一次光是放出一颗光弹就得耗尽心力。而萨拉丁长年修练魔法，得以同时发射十发光弹。

    不过这招一天只能使用一次，只在需要对付强敌时使用。

    光弹会从上下左右各个方向直扑过去，敌人没有丝毫退路。

    喀锵！

    突然间，蝾螈龙像是失去浮游力般急速下降，速度快到连仿若被人由下往上捞起的光弹都只能错身而过。

    「是皮里亚斯的『镜落』吗！」

    居然到了这里，才使出那个阴险策士的得意招式。

    那家伙把自己当作诱饵，用这一招轻易地逃脱包围，遭到戏耍的魔族只能无功而返。

    可是――

    「我原本就是来取皮里亚斯的首级的！」

    萨拉丁在发出啦啸的同时，双手也往下一挥。

    其中一颗光弹划出一道巨大的弧度，往急速下降的蝾螈龙追了过去。

    他能够任意改变已经击出的光弹轨道。

    这被人称为只有魔王才能办到的绝技。

    经过了长年的修练，萨拉丁也终于在最近到达这个境界。

    虽然镜落可以让龙急速下降，却会有一瞬间失去控制。

    也就是说，那个怪物现在应该无法做出那种脱离常轨的骑乘动作……

    吼！

    蝾螈龙在这时吐出吐息，硬是改变前进路线，急速上升。

    龙骑士接着利用这股劲势，再次掌握住气流，让龙体乘风而上。

    「竟然还有这一招！」

    他刚刚也见过这个龙骑士以火焰吐息转换方向，但思想无论如何还是会被常识束缚住。

    萨拉丁急忙快速地往后退。

    对方已经疲劳不堪是错不了的。

    另一方面，虽然自己耗掉不少魔力，不过包含羽翼在内的肉体几乎没有感到疲劳。

    先甩开对方，这次一定――当萨拉丁开始思考下个计划的那一瞬间。

    呼！

    蝾螈龙开始加速。

    而且还是在没有使用火焰吐息的情况下。

    好快，快得不合常理。

    比至今的任何时候都快。

    这速度说不定还逼近飞龙。

    蝾螈龙的鳞片燃烧成鲜红色。

    「抱歉啊，刚才的回避失败是假的。」

    这句话成了萨拉丁所听到的最后话语。

    在眼前闪过一道银光后，他的意识就这么断绝了。

    「哈――！真过瘾！」

    一口气喝光杯中的酒水后，兰斯洛特畅快地擦起嘴。

    他正在进行激烈运动后的水分补给。

    这世上应该没有能够胜过这种感觉的美味吧。

    无论任何方面都脱离常识的这个男人，在这方面倒是拥有和普通人一样的感觉。

    「居然单独一人就打败了两百魔军……吗？」

    诧异似地说完后，皮里亚斯一点一点地以酒润泽口腔。

    说老实话，他很想狠狠地大吃大喝一顿，再直接去床上睡觉。但身为征龙骑士团的负责人，他不能这么做。

    「这不是靠我一个人的力量，几乎都是加拉哈德的功劳。」

    面对眼前这个如此断言的男人，皮里亚斯有堆积如山的问题必须问他。

    「不管怎样，你的确是只凭一骑就击退了魔族。」

    尽管是自己亲口说的，但皮里亚斯也难以相信这句话。

    一匹魔族和一骑龙骑士的战力几乎不分上下。

    机动力及近距离战斗力是龙骑士较好，中距离和远距离战斗则是魔族较占优势。

    在综合能力上，魔族还稍稍有利一些。

    但兰斯洛特却颠覆了在数量上的压倒性不利，独自大获全胜。

    这种感觉宛如置身梦中，没什么现实感。

    「不过这回还真是安静，我还以为大家会像上次跟你一战后那样，热闹地迎接我咧。」

    兰斯洛特瞥了瞥周遭的人，调皮地说道。

    可是龙骑士们都如坐针毡似地缩起身体，把视线从他身上转开。

    这个少年非常可怕。

    他太强了。

    也太不像个人类了。

    就如同无论蝾螈龙（兰斯洛特）再怎么惯于和人类相处，也没有人能与蝾螈龙（兰斯洛特）在一个房间里同吃同睡。人们会因为恐惧而裹足不前，害怕猛兽总有一天会露出獠牙。

    皮里亚斯能像这样在少年面前勉强坐下，也是因为他硬挤出了身为团长的些许责任感才有办法做到。

    「被赢来此次胜利的关键人物这么说，也只会让人非常难为情。」

    皮里亚斯叹一口特别沉重的气后，以非常奇妙的表情开口。

    「怎么啦，干嘛弄得一本正经的？」

    「兰斯洛特先生，你被开除了，麻烦你尽快离开征龙骑士团。」

    皮里亚斯用坚决的口吻说道。

    这个男的很强。

    强到不合常理。

    就是这样才可怕。

    皮里亚斯没有自信能将这种怪物运用自如。

    自那之后，兰斯洛特便以自由龙骑士的身分在各地流浪，并于各处立下非凡的战果。

    听闻他的活跃，有好几个龙骑士团曾试着招揽他，却都无法维持太久。

    是因为没有人拥有能够完全掌握他的器量吧。

    不过这世界上既然会有怪物，那当然也会有意外。

    兰斯洛特最终与亚瑟王建立了友谊，以「王的挚友」这个立场正式于兰卡斯特王国落脚。

    英雄王实在是太伟大了。

第一卷 后记

    大家好，我是鹰山诚一。

    首先，要对在「成为小说家吧」连载时就开始支持我的读者献上最诚挚的感谢。多亏了各位，这部作品才得以成书。

    至于对首次观看这部作品的读者，我要说声初次见面，这部作品是否有带给你们乐趣呢？

    我在HJ文库还有部名为《百炼霸王与圣约女武神》(以下简称《百炼霸王》)的作品。

    那是个生于现代的普通少年被转移到异世界，不知为何能够透过智慧型手机把现代知识带过去的外挂故事。

    *我在写这篇后记时还不清楚，不过或许这本书的后面会刊载那部作品的广告喔(笑)。(编注：此为日版书籍情形。)

    若是各位能在心血来潮时，也阅读一下那部作品，便是我的荣幸。

    因为《百炼霸王》而追著作者购买这本书的读者(有的话就太开心了！)，好久不见。

    非常感谢各位阅读本作。

    *漫画版的《百炼霸王》第一集预定在十月二十七日发售，轻小说版的《百炼霸王》第九集则是十二月一日，也请各位多多指教！(译注：以上皆为日本&#8203;&#8203;出版时间。)

    虽然书好像一本接着一本在出，但若是各位能够喜欢这些故事，我这个作者会非常光荣。

    尽管觉得自己似乎只有打声招呼(宣传？)而已，可是已经没有页数了，所以接下来我想进入谢辞的部分。

    新任责编U大人，谢谢您指出许多马虎之处，今后也请您多多关照。

    前任责编M大人，也谢谢您过去的照顾。

    负责插画的卵の黄身老师，谢谢您画出许多帅气的插图！角色们能像这样跃于图上，果然是作者最大的喜悦。

    另外对于在出这本书之际多方照顾我的各位关系者献上感谢。

    然后再一次感谢在「成为小说家吧」就把作品加入书签&帮我评分的读者。

    最后对拿起这本书的读者致上最高的谢意！

    那么，希望能在另一本书与各位再次相会。

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：烈火寒冰

    扫图：烈火寒冰

    录入：勤奋的懒惰的羊

    修图：超级大咸鱼

    「为、为什么……飞龙种能使出斗志爆翔……！？」

    夏洛特陷入极度的混乱与绝望中。

    在赛龙战里，蝾螈种唯一能胜过飞龙种的武器就是斗志爆翔。

    这张珍贵的王牌被飞龙种一用，蝾螈种等于丧失竞争的可能。

    夏洛特悄悄瞧了一眼兰斯的反应，他并不像自己那样动摇，但也瞪大双眼，显然相当诧异。

    他似乎也不晓得这是怎么回事。

    「呵呵，我这里有莫德雷德的血统表，你们要看吗？」

    桂妮薇儿笑容满面地拿出一张薄薄的纸向他们炫耀。

    「失礼了！」

    夏洛特用可以说有些失礼的粗暴动作从皇妃手上抢过那张纸，用力地瞪大眼睛仔细看过内容。

    莫德雷德的父龙自然是飞龙种，母龙是巨龙种，两边都不属于蝾螈种。

    夏洛特关注的，却是在父方及母方祖先都可看到的某个名字。

    「……加拉哈德的十八&#8226;七五％血量！奇迹……血量！」

    「答对了～&#9834;因为这样，莫德雷德虽然是飞龙种，却也继承了许多最强蝾螈种――加拉哈德的性质，当然……也就能够使用斗志爆翔。」

    「就算能够使用，除了兰斯大人以外还有谁……」

    说到这里，夏洛特突然想起莫德雷德的主战龙骑士名字。

    对方是现役龙骑士中年龄最大，却也最灵巧的一位。

    桂妮薇儿落落大方地点头。

    「你说得没错，能够自由驾驭蝾螈种的人或许就只有这个笨蛋！但如果是他，能控制飞龙种的斗争本能也不奇怪吧？」

    「啊，啊啊啊……」

    没错，这并不奇怪。

    一点都不奇怪。

    如果是他，应该就能轻易办到这件事。

    毕竟、毕竟他是――

    『莫德雷德鞍上的莱昂内尔大人在此达成GI称霸一百胜的大纪录。居然以冠有自身名字的比赛来达成这值得纪念的第一百胜，实在是太令人佩服了！』

    对方可是亚瑟王十六翼将当中唯一公认的现役龙骑士，花了漫长且实在的四十年来钻研此道。

    萤幕上显示出那位即便年老，却仍有张精悍面孔的龙骑士。

    那一道道深刻在他脸上的皱纹，都能使人感受到他丰富的经验。笔直横过鼻梁的那一道伤痕，应当是圣战勇者的勋章。

    德比公莱昂内尔&#8226;奥克尼，他就是兰斯血脉相连的亲弟弟。

    他是十六翼将当中最年轻的男子，骑乘龙的技术仅次于兄长。

    莱昂内尔现年五十四岁，去年一人独得九座GI头衔，今年又早早获得一冠，可说是正值最高峰的时期。

    『飞行时间出炉了。哦哦，太厉害了，实在出人意料！一分五十六秒三！竟然比上一场比赛亚隆戴特创下的帝国最高纪录又少了一秒――！』

    『还有还有还有――！飞过最后一多兰所花的时间为，九秒九！！突破十秒之墙的赛龙！终于终于出现啦――！！』

    「九、九秒九！？」

    一阵颤栗顿时窜遍夏洛特的身体。

    亚隆戴特在上一场升级战打破自身最高纪录的时间，为一多兰十秒六。

    尽管时间相差不到一秒钟，但在赛龙战中，零点一秒就是一龙身的差距。

    也就是说，就算亚隆戴特和以往一样使用斗志爆翔做最后冲刺，莫德雷德在一多兰内也能缩短七龙身的距离。

    假设对方使用斗志爆翔的极限距离也是两多兰，那到时候亚隆戴特就必须先甩开莫德雷德十四龙身以上的差距才行。

    对手可是和亚隆戴特一样，会使用超高速步调直冲到终盘为止的家伙。

    「我记得――『不要先亮出自己的王牌』应该是你一贯的主张吧？事实证明，这句话的确是对的。

    呵呵呵，谢谢你啊，兰斯洛特。多亏了你，我的莫德雷德实力又更上一层楼。我不会再输给任何人了，没错，即便对手是你也不例外。我现在就要报你甩掉我的一箭之仇！」

    皇妃桂妮薇儿露出与兰斯相像的无畏笑容，目光直直瞪向他。而桂妮薇儿能够如此自信的原因，眼下已在此处揭露。

    在赛龙战这三十二年的历史当中，不，在一百八十年的产龙历史中，她的爱龙毫无疑问是飞得最快的。

    「……那不是在刚才就已经扯平了吗？」

    「哎呀，女人可是种非常执著的生物哦。」

    桂妮薇儿极其戏谑地眨了眨眼，回应兰斯的讽刺。桂妮薇儿的所作所为令兰斯深深体会到她话里的意思，不禁也跟著弯起嘴角。

    「会用魔王的名字为那头龙命名，也是因为我想说如果这么做的话，你或许就会在哪一天突然回来消灭它。」

    「原来如此，所以我这是完全落入你的圈套中了。」

    「我也没想到你竟然真的回来了。不过，我会反过来把你打得落花流水的。」

    「那我拭目以待。」

    两人之间顿时火花四射。

    只是他们彼此的脸上都带著愉悦的笑容。

    『魔王现在降落在胜者之圈了。哦哦，鞍上的莱昂内尔大人朝天空高举起食指！这、这是在重现去年的场景吗！？』

    圆形竞技场的观众们也发出「呜哦哦！」的兴奋叫声，彷佛在回应转播的大喊，产生的声压甚至让主人休息室的玻璃也不断振动。

    「那是在做什么表演啊？」

    连兰斯都在意起这惊人的喊声，他将目光转到萤幕上问道。

    回答这个问题的是露涅特，她的表情也比平常更为僵硬。

    「在赛龙战中，获得三冠的龙从以前到现在都仅有陛下拥有的名龙莫里亚蒂，鞍上的龙骑士则都是莱昂内尔大人。而去年他和这次一样骑乘莫德雷德在莱昂内尔锦标赛中获胜时，也是像那样举起一根手指说……『首先是第一冠』。」

    「原来如此，是在宣言自己也会在下回的德比中获胜啊，表示他这次也有这种程度的自信。可恶，区区莱这种角色也敢说大话。」

    兰斯愤愤地说。

    莱昂内尔是比他小了两岁的弟弟，两人也曾在模拟战中几度竞争过。

    结果当然都是兰斯获胜。可是对莱昂内尔来说，也是三十八年前的往事了。

    「要是你太小看他们，小心会有苦头吃喔。如果是战斗，或许如今也不会有人能敌得过你，但我们现在竞争的是赛龙战。你是个只飞过两战的新人，而那位可是钻研其中四十年的超级老手哦。」

    桂妮薇儿充满自信地哼笑。

    即使兰斯是个擅于骑龙的怪物，却仍是十八岁的年轻人，累积的经验还太少。

    这些经验的差距非常地巨大，积少成多就是这个道理。

    可是面对这场逆境，兰斯的嘴角依旧逐渐上扬。这次他露出的不是以往常见的无畏笑容，而是显现出战士本性、狰狞且愉悦的笑。

    「没想到都来到这个时代，却还是要击退魔王，而且这回连血脉相连的弟弟都成了敌人。呵呵，真是有趣到令人无法抗拒。」

第二卷 第一章 偶尔两人共度假日

    「那么，下次见面就是在德比上了。」

    桂妮薇儿说完后，轻轻地挥了挥手。

    虽然有些不舍，但她接下来还得出席莱昂内尔锦标赛的优胜典礼。

    做为等级最高的竞赛，GI都会举办这种盛大的仪式。如果龙的主人缺席，典礼就不能算是结束。

    「哦，再见啦。你年纪也不小了，要注意健康喔――」

    「喂！不要因为自己还年轻就得意忘形！给我等著看，我会让你成为第二个库夫林的！」

    「哈，我会反过来击退你的。」

    相互斗过嘴之后，兰斯与桂妮薇儿同时喷笑出声。

    他们想起两人以前也像这样，常常互开类似吵架的玩笑。

    库夫林是拥有神之血统、半神半人的英雄，也是在人和龙有所交集前，非常活跃的人类守护者。

    可是在他被魔王莫德雷德打败以后，人类便成为了魔族的奴隶，度过苦涩又漫长的三百年时光，直到兰卡斯特皇家的祖先――征龙王威尔弗雷德出现为止。

    「这样说来，兰斯大人击退的可是连半神半人的库夫林都无法敌过的魔王呢，真是太厉害了。」

    尽管事到如今还说这种话有点奇怪，但能和神话级的人物有所接触，还是令夏洛特心中感到受宠若惊。

    「哎呀哎呀，这真是～」

    桂妮薇儿露出坏心眼的表情。

    夏洛特的背脊窜过一阵不祥的恶寒。

    「你叫露涅特是吧？我要跟夏尔来场女性间的谈话，你来监视一下那个男的。」

    「遵命。」

    露涅特恭敬地低头鞠躬。

    对她来说，夏洛特是唯一的主人，而桂妮薇儿是主人的亲祖母。

    在这种时候，安静地遵从命令就是女仆的职责。

    「来，夏尔，我们去那边聊一下～」

    桂妮薇儿不停推著夏洛特的后背，硬是把她带到走廊的角落。

    「祖、祖母，典礼会迟到的！！」

    退路完全被堵死的夏洛特拚命高声喊道，祖母脸上的笑容令她看了身体阵阵发寒。

    「呵呵呵，就让他们等吧～」

    这句发言非常有暴君的风格。桂妮薇儿自由奔放的性格，从年轻时期就时常让宫廷的人们感到困扰，而这种个性如今仍然没变。

    「龋夏尔～」

    「可以请您别再叫我夏尔了吗？我已经不是小孩子了。」

    这位祖母有个习惯，情绪一激动起来，便会用年幼时期的绰号称呼自己。

    她明白这是祖母喜爱自己的表现，可是到了这种年纪还被这么叫，实在让人觉得有些害羞。

    「夏尔就是夏尔，没关系啦。比起这个，夏尔――」

    桂妮薇儿完全没在听人讲话。

    眼前的情景令夏洛特有种异样的既视感，约四个月前好像也发生过这样的事。

    夏洛特这番心不在焉的思绪，被桂妮薇儿的下一句话给吹到九霄云外。

    「你喜欢那家伙吧～？我说的当然是对异性的那种喜欢。」

    「什么！？」

    「哎呀，果然如此。」

    「我、我什么都没说啊！」

    「满脸通红地说这种话很没有说服力喔。」

    「呜咕。」

    夏洛特急忙用手掌碰触自己的脸颊，脸红的温度热到彷佛会烫伤手心。

    再怎么样，自己的反应都动摇得太过头了――因为感到害羞，血液便更是往脸上冲。

    看著羞涩的孙女，桂妮薇儿满意地点点头。

    「喜欢的男性类型居然一模一样，你身上果然流著我的血。」

    「这、这么说来，兰斯大人是祖母的初恋对象吧！？」

    夏洛特立刻试著要把话题从自己的恋爱上拉开。

    但桂妮薇儿突然寂寥地垂下目光。

    「是、啊，那一段时光就是我的青春，只是以悲恋告终了。」

    「啊……」

    夏洛特察觉到自己的失言。

    她也听说过，祖母在接到兰斯洛特的讣闻时有多么地哀叹伤心。

    据说祖母哭了三天三夜，甚至尝试过自杀。

    「非常抱歉，祖母。」

    「没关系，别在意，都已经是过去的事情了。」

    「这怎么行……」

    「真的没关系。比起这个――」

    桂妮薇儿打断夏洛特的话，转过身来。

    「夏尔也喜欢那家伙吧？」

    「呜咕。」

    夏洛特再次无言以对。

    由于桂妮薇儿刚刚伤心的表现，说出那句话的夏洛特心中充满罪恶感。因此，她自然无法不回答这个问题。

    不对，「喜欢的男性类型一模一样」这句发言，说不定就是桂妮薇儿巧妙的诱导。

    （插图006）

    事到如今，夏洛特才发现自己完全上了当。桂妮薇儿的神情看起来仍旧悲伤，只有嘴唇不知为何勾起些许微笑。

    宫廷表面上既辉煌又华丽，内里却充斥羡慕与嫉妒的漩涡，是个混浊不堪的地方。

    桂妮薇儿以女王的身分君临宫廷数十年，要捉弄夏洛特这样的小女孩易如反掌。

    自己在这时候也只能选择投降。

    「是的，我、我很仰慕他。」

    夏洛特低著头坦白感情，脸红得更加彻底。

    她做好了会被调侃的准备，祖母却重重地叹了口气，用像是在同情她一般的视线看了过来。

    「会承认得这么乾脆，就表示你已经陷得很深。真是的，喜欢上那种男人，绝对会很辛苦的～」

    「什么那种男人，兰斯大人不正是位优秀的龙骑士吗！？」

    眼见喜欢的对象遭到轻蔑，夏洛特忍不住开口抗辩。

    作为名门武家，洛克威尔家最重视的无疑是骑乘龙的技术。

    兰斯出身于伯爵之家，而奥克尼家能位居公爵之列也是因为他的伟业所致。这样的家世与身为雪伍德公爵千金的夏洛特十分相配。

    夏洛特甚至认为，自己或许才是那个配不上对方的人。

    「没错，他是名优秀的龙骑士，却是个完全不懂女人心的男人。」

    「祖母……」

    「有小道消息说我跟那家伙曾是恋人，但那其实是我不服输而放出去的谣言，实际上完全是我单恋他，而且那家伙是有其他女人的。」

    「是那位……名叫伊莱恩的女性吗？」

    一提起这个名字，夏洛特便感受到胸口传来一股尖锐的疼痛。

    兰斯有思慕的对象――这项事实使她的内心受到强烈动摇。

    「哎呀，你知道她啊？」

    「不，只是有机会在谈话中听到过一次名字，详细情形就……」

    「是吗？伊莱恩是在那家伙家中任职的女仆，诚心诚意地为他鞠躬尽瘁。那家伙虽然没有自觉，却也对她很有好感。

    但他总是光顾著在空中飞翔，没有回应她的感情，结果在打倒魔王后再也没有回来……明明就跟她约好『绝对会回来』的。」

    「…………」

    夏洛特想起祖父所说的话。

    这位名叫伊莱恩的女性直到最后都为兰斯守身如玉，最后孤独地逝去。

    而且她恐怕在临终之际也仍相信兰斯还活著，她委托给桂妮薇儿的传话便是最佳证明。

    夏洛特认为她是位非常深情又坚强的女性。

    「虽说赞美情敌让人很郁闷，但她真的是个好女人。」

    桂妮薇儿望著远方，似在怀念亡故的挚友。

    两人是恋爱当中的劲敌，当时必定发生过许多事情吧。

    可是从桂妮薇儿的神情可以看出，她们在晚年建立起了不错的友谊。

    「不过，那家伙的女人好像也不只伊莱恩一个。」

    「咦？」

    第一次听闻这件事的夏洛特表情僵硬。

    「哎呀，好意外，你不知道吗？那家伙挺花心的。我听莱昂内尔和洛弗尔说过，他会在目的地轻浮地向女性搭讪，最后发展成那种关系。」

    「是、这样吗？」

    「跟他进展到那种关系的，光是我能确定的人数，两只手都不够数。」

    「有、有那么多啊！？」

    夏洛特不禁瞪大双眼。

    拥有爵位的贵族在他处纳妾之事并不罕见，而且人人都说英雄好色，可是兰斯当时也才十八岁。

    能够达到这样的数量，动作也实在是太快了。

    另一方面，在来到这个时代后，他却看起来对这种事没什么兴趣，实在很不可思议。

    或许是因为他现在正著迷于亚隆戴特之故。

    「夏洛特，那家伙是个会随意招惹女孩子，却会在紧要关头选择天空的过分男人。他是无法被留在同一个地方，你想著他也只会让自己痛苦。」

    「……是不是就是因为您想留住他，才会这么觉得呢？」

    夏洛特不由自主地，将自己突然想到的事脱口而出。

    「这是什么意思？」

    桂妮薇儿的声色温和，却仍让夏洛特心头一颤。

    对方是与自己血脉相连的祖母，但也是全帝国中地位最高的女性。

    虽说夏洛特是她的孙女，却也只是个位居臣籍的小女孩。像这样当面否定她的作法，可说是傲慢至极。

    夏洛特以眼角稍稍瞥向露涅特的身影，她到了现在才体会到，露涅特总是清楚对自己说出谏言的勇气。

    两人之间横亘著严峻的身分差距，只要夏洛特有意，随时都能解雇露涅特，甚至夺去她的性命。

    当然，夏洛特根本没有那个想法，露涅特也很清楚，但这份恐惧应该无法完全清除。即便如此，露涅特也从未停止谏言。

    露涅特是如此勇敢，身为她的主人，若在这时退缩就太难看了。

    夏洛特把力气集中在腹部，做好觉悟。

    她明白了那位伊莱恩的女性思念有多么深切，因此自己也不能输。

    在喜欢兰斯的心情这方面，她不想输给任何人。

    「那位大人就像蝾螈龙，拥有强大力量，是个自由奔放的天空之王。如果在龙房装上门，他就会觉得窄小而想要逃走。所以我会一直让门敞开，随时准备好温暖的睡床和美味的饭食。只要这么做，会不会就能让他认为待起来很舒服，自己把我这里当成窝了呢？」

    等夏洛特一口气说完，桂妮薇儿一瞬间露出目瞪口呆的神情，接著又疯狂地喷笑出声。

    「啊哈哈哈哈哈！这么说来，你不但是我的孙女，同时也是亚瑟的孙女呢！那个人也说过类似的话。原来如此，所以那个人跟伊莱恩才能成为那家伙的窝。呵呵呵，哈哈哈哈。」

    桂妮薇儿持续笑著，笑到眼角甚至浮现泪光。看来这句话似乎戳中了她的笑穴。

    仔细想想，祖母的自由奔放也跟兰斯有相似之处。这下夏洛特也暗暗能够理解，为何祖父可以成为她的丈夫。

    英雄王真是太伟大了。

    「呼，居然直到这时才发觉这一点，看来我也还不够成熟。你真了不起。」

    桂妮薇儿笑了一阵子后，突然用力拍了一下夏洛特的背。

    这突如其来的偷袭令夏洛特皱起眉头，而桂妮薇儿就在这期间迅速地转过身，挥了挥手。

    「你就连我跟伊莱恩的份在内好好加油吧。那家伙也拜托你了。」

    「是！」

    桂妮薇儿交付的思念很沉重。

    即使如此，夏洛特也没有丝毫迷惘，先是以有力的声音回应后，接著缓缓拔出腰间的剑，做出举剑直立于面前的姿势，闭上双眼。

    为了向两位人生的前辈，表现出诚心的敬意。

    「哟，早啊！」

    「啊，早、早安，兰斯大人。」

    「嗯？你的脸很红耶，是感冒了吗？」

    「没、没有，没什么事。我先失陪了。」

    夏洛特用力低头行了个礼，急忙离开餐厅。

    她知道自己的脸很烫。

    也明白脸颊发热的原因。

    与桂妮薇儿的一席谈话，让她清楚地意识到对兰斯的感情。

    一旦察觉到这一点，无论如何都会在意起这个人。

    因为这样，夏洛特光是看到兰斯的脸，胸口便会心跳如鼓、难以忍受，实在无法继续待在那里。

    「我到底在做什么啊？」

    夏洛特压著胸口，努力平息激动的心跳，重重地叹了口气。

    「真没出息，我都跟祖母夸下海口了。」

    虽然当中应该也有针锋相对的成分在，但对桂妮薇儿说的话，的确是夏洛特内心真正的想法。

    没错，正因为毫无虚假，才有问题。

    「话说回来，再三个礼拜后就是蓝礁赏了，现在可不是心浮气躁的时候……这点我是很清楚啦。」

    可是世上最无法如自己所愿的事物就属人心。

    即使是自己的心也一样。

    愈是想要表现得和平常相同，态度反倒愈奇怪，简直就是恶性循环。

    夏洛特生硬的言行维持了约三天左右，终于――

    「喂，夏洛特。」

    「速、速的！」

    被兰斯突然自后方叫住，夏洛特发出难以介定是回应还是叫声的诡异声音。

    看到夏洛特如此反应，兰斯无奈地耸耸肩。

    「总之你先冷静一下。来，先做个深呼吸。」

    「啊，好的。吸――哈――吸――哈――」

    夏洛特按照兰斯指示做了深呼吸。

    总而言之，她算是多少冷静下来了。

    「我有对你做过什么吗？」

    兰斯单刀直入开口问她。

    在兰斯眼里，夏洛特的态度是突然骤变，他自然会觉得在意。

    「没、没有，兰斯大人没有任何错。」

    「嗯～那是桂妮薇儿对你说了些什么吗？」

    「咦！？」

    夏洛特的心跳不禁漏了一拍。

    兰斯无可奈何地叹了口气。

    「果然没错。真是的，那个老太婆从来不会做什么好事。」

    「啊，没有没有！祖母只能算是个契机，一切都是我的心理问题。」

    「那到底是什么问题？」

    「咦咦！？这、这个，这是，我还没做好说出口的心理准备……」

    夏洛特的目光四处游移，语无伦次。

    她觉得兰斯也对自己抱有一定程度的好感，却判断不出他是把自己看作异性还是妹妹在喜欢。

    就算已经对桂妮薇儿宣告过，可是夏洛特还没有向本人告白的勇气。她认为时机还太早。

    「嗯～好。你不用勉强说，只是做为交换，你今天要陪我出门。」

    兰斯捉住夏洛特的手，强硬地拉著她走。

    夏洛特顿时手忙脚乱。

    「呃，兰、兰斯大人！？」

    「你的个性实在太认真了，会独自承担事情，最好偶尔找个时间解解闷。」

    「是、是吗……」

    自己的确是这样没错，夏洛特对此也有自觉。

    她反而还会时常自我约束，心想既然出生在与王族有所关联的大贵族之家，必须保持这样的态度。

    所谓的「身分高贵则责任重大」就是这么回事。

    上位者没有确实地扛起责任，下位者也绝不可能轻松发挥所长。

    要是上司会把失败责任推给部下，部下便会因害怕失败而退缩，不再提出谏言。

    「但您说要解闷，是打算做什么呢？」

    「啊？男性邀请可爱的女孩，会做的事情当然只有一种啊。」

    「咦！？」

    夏洛待倏地满脸通红。

    尽管她还想不出什么是男性邀请女孩时会做的事，但光是听到兰斯说自己可爱，就足以让她欣喜若狂。

    当夏洛特陶醉地不断在脑海里重播「可爱的女孩」这句话时，兰斯便断定她应该是不明白自己的意思。

    兰斯露出苦笑，对她眨了个眼说：

    「就是约会嘛。」

    「哦――我之前来的时候就想说，这里变得好热闹啊。」

    兰斯环视卡美洛的街景，看起来就像个四处张望的乡下人。

    从城门连接到王城的大路上，可以看到络绎不绝的市民来来去去。

    由兰斯的样子看得出来，有许多事物果然都与三十八年前不同。

    「请、请问，您、您说、说是约会，具、具体来说是要做些什么事呢？」

    夏洛特硬是挤出勇气，抬起红得不像话的脸看著兰斯，用紧张到僵硬的声音问道。

    如果调教师与骑手没有交流，能赢的比赛也会变得赢不了。

    虽然她依旧觉得很害羞，却也拚命地想趁这个机会设法与兰斯增进感情。会结巴这么多次，正是她的可爱之处。

    「总之先在街上随便走走吧。这里已经完全变了个模样，麻烦你做向导。」

    「好、好的，但、但是卡美洛很大，不可能一天就逛完，您、您有没有什么想去的地方呢？」

    「是没有啦，不过嘛，就带我去你中意的地方吧。」

    「我中意的、地方吗？」

    「嗯，我很期待喔。」

    「为了不辜负您的期待，我会尽量严格挑选的！」

    夏洛特不但嘴上这么喊，脑里也开始高速运转。

    名震天下的大英雄特地空出时间，令夏洛特燃起使命感，觉得自己无论如何都该想办法让他开心。

    「不需要那么激动啦。别想著要让我高兴，真的只要带我去你喜欢的地方就好。」

    「咦，可是……」

    「好了好了，你在这个街上最喜欢的地方是哪里？」

    「呃……」

    兰斯一问，夏洛特便在脑里回想自己喜欢的场所。

    「还有五秒，四、三……」

    「咦、咦咦！？」

    面临突然被加上的时间限制，夏洛特忍不住发出自己听了也觉得丢脸的声音。

    她的思绪陷入混乱，无法整理归纳。

    「二、一……」

    不过兰斯毫不留情地弯起手指倒数。

    「中、中央公园！」

    夏洛特被逼到绝境，最后只想到了那个地方。

    中央公园就如同字面上所示，是个位于王都卡美洛中央的圆形广场。

    地面铺了地砖，到处种满树木，可令双眼获得舒服的疗愈。

    广场周遭围著一圈摊贩，有许多摊子前面都排著长长的人龙。

    「呜哦，真是人山人海啊，是有什么庆典吗？」

    「不，应该没有才对。平常人就是这么多。」

    「真的假的。看到这个景象就会让人真正体会到，已经三十八年了啊。」

    兰斯兴致盎然地不断眨眼。

    他生活的年代正是战争时期。

    据说当时的生活物资相当匮乏，又全都用在与魔族的战争上，造成市民们的生活无以为继。

    那时候的印象，果然深深地留在他的记忆当中吧。

    「市民能像这样过著和平又丰饶的生活，全都是兰斯大人的功劳。」

    「要说全部是我的功劳，就太夸张了。多亏战友们把处于万全状态的我确实送到魔王面前，我才能够打倒魔王。」

    「啊！非、非常抱歉！我、我绝不是在轻蔑当时以十六翼将为首、为人类未来而战的各位大人……」

    夏洛特急忙辩解。

    她心中顿时充满不安，怕自己令兰斯感到不快。

    「我知道。」

    兰斯温柔地轻抚夏洛特的头。

    见本人似乎并不是特别介意，夏洛特松了口气。

    「比起这个，那个巨大的龙骑士铜像是啥啊？我总觉得有种不好的预感。」

    兰斯伸手指向广场中心，那里设有一尊乘著蝾螈龙、高高举起手中剑的龙骑士铜像。

    而那名骑士的发型和脸孔，都明显有著兰斯的影子。

    「是的，那是兰斯洛特大人的铜像。」

    正因为如此，这里才会是夏洛特最中意的场所。

    帝国各处都零星设有「消灭魔王的英雄」兰斯洛特的铜像，而祖父洛弗尔表示中央公园的

    （插图007）

    这座铜像与本尊最为相似，因此夏洛特每次拜访卡美洛时都会过来眺望这尊铜像，遥想自己憧憬的龙骑士。

    事实上在比较过后，夏洛特觉得的确很像，但真人仍是比铜像帅上数倍。

    「果然啊。」

    相反地，兰斯无力地叹了口气，像是打从心底感到厌恶。

    夏洛特轻轻笑出了声。

    「呵呵，有很多观光客是特地从远方前来膜拜这座铜像，另外也有许多市民常把这里当作碰面的场所。」

    「饶了我吧。」

    兰斯别扭地皱起眉。

    他是个只喜欢乘龙飞翔的男人，自然对名声没有兴趣，也不喜欢被人夸张地当成偶像崇拜。

    突然间，兰斯的肚子响起响亮的咕噜声。

    「我还没吃午饭耶。反正都来了，就在这里吃吧。」

    「咦？在这里、吗？其实我知道几间好吃的知名店家――」

    「嗯～算了算了，毕竟在你们家一直都是吃高级的东西，我偶尔也想在这种地方享受一下庶民的味道。」

    「是吗……」

    「我对叫做汉堡的东西很有兴趣，看起来挺受欢迎，那到底是什么啊？我所在的时代从没出现过。」

    「哦，那种食物是大概在五年前于忙碌的劳动者间流传开来的。似乎是先用碎肉和还没变硬的碎面包混起来捏成块烤过后，再用面包夹起来吃。」

    「这样听起来，好像不是很好吃啊。」

    兰斯怀疑地皱起眉。

    这种食物是有效利用无法再使用的食材做出来的，品质感觉起来的确不是很好。

    「不过有几十个人像这样在排队，说不定挺好吃的？」

    「因为我也没吃过，所以并不清楚。虽然我也有兴趣，但露涅坚决反对我去买，她说『我不能让那种粗鄙的料理进入高贵的公主嘴里』。」

    「嗯，正好那家伙不在，我们就趁这个机会去试试吧。」

    「我赞成。」

    见兰斯调皮地对自己眨眼，夏洛特也露出微笑点头。

    两人立刻排到队伍的最后方。

    周遭突然纷纷投来奇妙的专注视线。

    这也没办法――夏洛特想。

    兰斯有著高&#18487;挺拔的身材、宛如燃烧火焰般的红发，以及充满野性味道的精悍面容，更重要的是他浑身散发出明显不是普通人会有的氛围！

    大家会在意他的真实身分，也是理所当然。

    不过最引人注目的或许是夏洛特本身。

    夏洛特虽因为对龙过于著迷，被人称作「洛克威尔的赤龙公主」敬而远之，但其美貌还是让她在社交界与赛龙战业界中拥有相当多的隐藏粉丝。

    即便身穿凛然的骑士服，也没有减弱她身上的高贵气息。

    这样的她居然会来排庶民熟悉的摊贩，自然相当引人注目。

    「那、那个，两位先请。」

    排在前方的女性伸手做出「请」的手势，战战兢兢地说。

    夏洛特露出茫然的神情。

    「嗯？为什么？」

    「让、让贵族久等实在是太不好意思了……」

    「啊，不要紧，顺序就是要拿来遵守的。而且既然我是贵族，更应该成为大家的表率。」

    夏洛特挥手推辞，毅然说道。

    哦哦――旁边好似正在偷听的人们发出感叹的喊声。

    贵族的确必须表现出符合身分的高贵举止，但要实践起来并不简单。

    权力会使人变得傲慢，大部分高高在上的特权阶级对市民的态度都十分粗暴。

    因此夏洛特清正的态度令市民们感动万分。

    「啊，对不起，兰斯大人，我竟然擅自做了决定……一直这样等很无聊吧？」

    夏洛特倏地回过神，转身不断对兰斯低头道歉。

    兰斯忽然笑了出来，摸摸夏洛特的头。

    「没关系没关系，聊个天马上就轮到我们了。」

    「也对。话说回来，我在出门前有去看看亚隆戴特的情况。它看起来还有点疲累，但已经完全恢复精神了。」

    「哦，那这回的失算可真让人开心。它在新龙战使出斗志爆翔时看起来倒是非常疲倦。」

    「嗯，因为那个时候还有一连串比赛累积下来的疲劳吧。」

    「这样啊。本来是为求慎重才会安排它参加轻松的赛程，既然情况不错，那以莱昂内尔锦标赛为目标或许比较好。」

    「……若要参加，我们能赢吗？」

    夏洛特皱起眉，咬著嘴唇低下头。

    直到去年为止，她都确信由兰斯驾驭的亚隆戴特可以获得三冠龙的称号。

    但是构成它那份强悍实力的基干――斗志爆翔的技术却被敌人偷学走了。

    处在相同的条件下，蝾螈种对上飞龙种在速度方面可说压倒性地不利。

    而且对手还是现役赛龙中实力最强的飞龙。

    夏洛特并不是在怀疑兰斯与亚隆戴特的实力，但脑中依旧没有浮现出任何获胜的幻想画面。

    「谁知道呢。不过这样感觉才有乐趣啊，明知会获胜的比赛实在太让人扫兴了。」

    说出这番话的兰斯，脸上的表情不像平常一样难以捉摸，甚至可以窥见些许战士才有的情绪。

    突然间，夏洛特想起祖父洛弗尔的一番话：『十六翼将的所有人，最后都无法让他认真起来。模拟战结束后，他总是会露出一副没有满足的神情。』

    夏洛特认为，没有能够竞争的对手也是一种不幸。

    在赛龙战里，有三位强者不断重复激战的那一年，往往比只有一位强者的那一年更加热闹。

    以夏洛特的立场来看，对方只是个在亚隆戴特父系这一脉能否延续之时出现的麻烦对手。但对兰斯来说，感觉却是个再好不过的劲敌。

    坚强的夏洛特不禁想斥责自己的意志，因为心灵好像在不知不觉间被怯懦给占据了。

    若心志在比赛前就先输人一截，根本不可能赢。

    「莱那家伙的技术似乎也提升了不少。老实说，他在三十八年前的程度真的只能说还有待加强。」

    说到现任德比公莱昂内尔&#8226;奥克尼，听闻除了兰斯，他的才能在十六翼将当中最为杰出。如果用赛龙战的风格来比喻，只能说他真不愧为兰斯同父同母的『※全兄弟』。（译注：赛马用语。由于赛马母系种马稀少，因此在称呼这方面主要以母系一脉做为基准。同母同父的赛马被称为全兄弟，同母异父的赛马为半兄弟。）

    从他在年纪轻轻的十六岁就立下赫赫战功、于圣战终结时位列十六翼将，以及之后在赛龙战中无人匹敌的活跃程度，便也可以看出这一点。

    就连他都被兰斯称作是『有待加强』，令夏洛特的内心再次受到强烈的震撼。

    「他的骑乘方式变得柔软许多，这样龙也能舒畅地飞翔了吧。我没想到那家伙的技术会精进这么多。」

    兰斯彷佛心生敬佩般不断点头。

    要是洛弗尔在场，恐怕会露出惊愕的神情吧。

    就他所知，兰斯从未赞扬过他人骑乘龙的技术。

    「真是让人期待啊。」

    兰斯仰头看向天空，双眼散发出有如孩子般兴奋不已的光辉。

    他似乎已经对比赛迫不及待了。

    不出她所料，兰斯脑中只有跟亚隆戴特一同奋战的事。

    兰斯显露的「战士」之姿，让夏洛特兴致勃勃的心情瞬间消失无踪。

    下一场战斗都开始了，自己怎能这么浮躁。

    身为调教师与亚隆戴特的代亲，自己还有必须优先处理的事。她怎么能沉浸在恋情中，而没去完成该做的事情呢！

    在战斗中，士气这种东西是会传染的。

    人都会看著他人的背影学习经验。

    夏洛特用手掌狠狠地拍了下双颊，发出响亮的声响。

    「呃、喂？你干嘛突然打自己？」

    看夏洛特突然做出奇怪的举动，兰斯惊讶地瞪大眼睛。

    「我重新鼓足了干劲，毕竟我可不能妨碍到两位大人的兄弟对决。」

    夏洛特边说边抬头看著兰斯，那双眼里已没有迷惘，而是熊熊燃起了毅然的斗志火焰。

第二卷 第二章 德比前哨战

    时间在转眼间流逝，夏洛特等人很快就迎来德比前哨战――蓝礁赏的比赛当日。

    比赛的季节正值初夏，周边的树木都长满了茂盛的嫩叶，非常符合蓝礁赏这样的名字。

    亚隆戴特的独赢赔率是一点三倍，是当之无愧的热门冠军。

    它在上一场和上上场比赛的纪录，都压倒性地胜过其他赛龙。虽然这些评价与它在赛场上的发挥极为相符，但蓝礁赏真不愧为※GⅡ的重赏赛，热闹程度与之前的比赛都不一样。（译注：指的是赛马当中奖金特别高的比赛，有分GⅠ、GⅡ及GⅢ级。）

    思及新龙战的连败，夏洛特便觉得恍若隔世。

    「话虽如此，但不晓得比赛中会发生什么事就是赛龙战的特色，不能大意。」

    夏洛待从赛龙主人专用的特别休息室俯视竞技场，犹如要劝戒自己般低语道。

    众人认为无懈可击的龙与胜利失之交臂――这种情形是家常便饭。

    再加上亚隆戴特目前并没有处于最好的状态。

    调整好的程度大概是百分之八十左右吧。

    体重也比上一场比赛时增多了一点。

    这并不表示调整失败。

    这场比赛只是通往德比的前哨战，也就是踏板。

    兰斯及夏洛特的目标一直都不是出席德比，而是要称霸德比。

    若是在这时就调整到百分之百的状态，那亚隆戴特在德比时的水平就很有可能下降。

    因此夏洛特才会刻意放缓调教的步调。

    尽管如此，亚隆戴特和夏洛特都是第一次参加这样的重赏赛。对手都是经历过新龙战及金币五百枚以下等严酷战斗脱颖而出的猛将，等级就如文字所示，和之前可说是完全不同。

    即使亚隆戴特并非最佳状态，兰斯也会设法获胜――夏洛特就是相信兰斯，才会把这样的亚隆戴特送上赛场。但她心中仍会感到不安，想著百分之八十的力量究竟能否胜出。

    「请用。」

    「谢谢。」

    夏洛特接过露涅特静静递出的红茶，先略为享受过香气后才啜饮一口。

    好喝，她泡的红茶果然是极品。

    美味的红茶适度缓解了夏洛特在比赛前的紧张。

    「话说回来，海克托卿似乎也会参与今日的比赛吧。」

    「嗯？嗯，好像是。」

    想当然地，夏洛特已经看过出赛人员名单。

    她记得曾在第二热门的龙――※萨金特的龙骑士一栏中，看到熟悉的名字。（编注：十八世纪末英国的一匹著名赛马。）

    萨金特在前些日子举行的莱昂内尔锦标赛中名列第四，很遗憾地与德比的优先参赛权擦身而过。

    但它在上上次参加的马区锦标赛（GⅡ）飞出了仅次于莫德雷德的好成绩，是个拥有确切实力的棘手强敌。

    「不过按我的想法来看，第三热门的维维安更可怕。」

    萨金特是足以在重赏赛胜出的强豪，身体已经在莱昂内尔锦标赛调整完毕，成长空间看起来不大。

    海克托卿也有因伤而长期休养的空窗期，今年并没有多少显著的战绩。

    另一方面，若光看战绩，至今七战二胜的维维安感觉远比萨金特逊色许多。

    但它自从年满四岁开始，便趁势夺下二战二胜。

    这种龙偶尔也会出现，它们的成长有些缓慢，在新龙时期并不起眼，却会在新的一年开始时真正有所突破，强得简直不像是同一只龙。

    而且令她更在意的是――

    「它的鞍上会是珀西瓦里先生……也就是说，它的潜在能力高到足以让那个『天才』视为今年的固定伙伴。」

    说完，夏洛特一脸严肃地瞪著出赛名单。

    威尔斯&#8226;珀西瓦里。

    他是十六翼将之一的『神速』之将――佩雷迪尔&#8226;珀西瓦里的亲生儿子，拥有遗传自父亲的龙骑士才能，前年还超越『名手』莱昂内尔，荣获取得最多胜利的荣誉，可说是新时代龙骑士的佼佼者。

    也就是『天才』。

    他的父亲――也就是十六翼将佩雷迪尔&#8226;珀西瓦里，甚至以「他已经超越了全盛时期的我」来形容他骑乘龙的技术。

    尽管去年因伤不得已休赛，珀西瓦里在今年重回赛场后却完全没显露出空窗期的影响，不断地取得胜利，与海克托形成对比。

    不知他是否在复健期间领悟到了什么，技巧居然反倒更加精湛。

    夏洛特认为果然还是该提防珀西瓦里这一边。

    「算啦，距离比赛也没剩多少时间，我们能做的也只有加油而已。就相信兰斯大人吧。」

    「许久不见，兰斯先生。」

    当兰斯正在分配给龙骑士的休息室中慵懒地躺著时，突然有人来向他攀谈。

    他在这个时代里没有多少身为龙骑士的朋友。

    而且他也记得这声音，因此就算闭著眼睛，也能立刻察觉对方的身分。

    「哦哦，是马利斯将军的孙子啊。呃，名字叫什么去了？」

    虽然明白对方是谁，兰斯却叫不出他的名字。

    对龙以外的事情都很随便是兰斯的坏习惯。

    话说回来，他的祖父皮里亚斯&#8226;德&#8226;马利斯将军便是兰斯的第一位长官。兰斯想起自己在离开皮里亚斯的麾下后于大陆各地辗转来去，之后与他再会时也完全忘了对方的名字，让他满脸不悦。

    这个孙子的为人似乎比那位阴险又顽强的祖父还要正直，并未特别在意兰斯的失礼，只是露出笑容。

    「我是海克托，前些日子承蒙您的关照。」

    「哦，我才是，抱歉没有接受你的请求。」

    「不会，我反而很感谢您，因为您让我深刻体会到自己的不成熟。虽然我目前还远不及您，但无论是剑术与骑乘龙的技术，将来我一定会超越您的。」

    海克托仍是一如往常地爽朗与热血。

    话说回来，他能在兰斯展现彼此的实力差距后没有心灰意冷，还想要再次挑战兰斯，可见是名非常有骨气的青年。

    而且他看起来性情坦率，感觉是个将来还会继续成长、令人期待的卓越人才。

    不过，现在还太早了。

    兰斯反倒更在意站在他身旁的那名男子。

    他一把目光转过去，海克托也理解似地点点头，伸出手介绍对方。

    「兰斯先生，我来介绍一下，这位是威尔斯&#8226;珀西瓦里卿。尽管他和我一样在上个赛季都因伤未能出赛，却是前年取得最多胜利的龙骑士。」

    「我是珀西瓦里，请多指教。你的骑乘方式好像挺有趣的。」

    珀西瓦里用响亮且有力的声音边说边伸出手。

    「我是兰斯，请多指教啊。久仰大名。」

    兰斯回握对方的手，微微勾起嘴角。

    他不可能会记住素未蒙面的男子姓名。会记得珀西瓦里的大名，纯粹是因为在谈论赛龙战的相关话题时，这个名字曾出现过好几次。

    「听说你在现今的赛龙界内，是和莱昂内尔大人并列双雄的龙骑士。」

    虽然用「大人」来称呼亲生弟弟的感觉很奇怪，但兰斯还是暂且忍了下来。

    毕竟兰斯表面上只是被洛克威尔家聘请的龙骑士，甚至连贵族都不是。

    莱昂内尔既是国民英雄又位列公爵，要是兰斯舍去敬称，必定会有其他人大惊小怪。这种麻烦，他可敬谢不敏。

    「哈哈，我知道有人是这么说的，但我的水准其实还有待加强。前年能幸运地获得最多的胜利，是因为我的骑乘次数是莱昂内尔大人的一倍以上，在胜率和奖金金额方面仍是远远不及。」

    珀西瓦里谦虚地如此说道，脸上却充满坚定的自信。

    那些头衔并没有简单到光是增加骑乘次数就能轻易获得。

    赛龙战现在登录的龙骑士将近三百人，而能有将近一百倍的获胜倍率就是菁英级。

    这个男的可是力压那些佼佼者，立于顶点之上的人，会有相当程度的自负也是当然的。

    更重要的是，他是那个『神速』珀西瓦里的儿子。

    在让龙飞得快这方面，佩雷迪尔&#8226;珀西瓦里的技术于十六翼将中最为出类拔萃。

    『如果问到最强的龙骑士，当然是兰斯洛特，毋庸置疑。但若是只论速度，没有人会是我跟※日蚀的对手。』（编注：十八世纪末英国的一匹著名赛马。）

    佩雷迪尔&#8226;珀西瓦里经常如此夸口道。

    他的儿子究竟会展露出怎么样的骑乘技术呢――兰斯已经迫不及待。

    『好，今日最受瞩目的赛事――蓝礁赏终于快要开始了。』

    席达&#8226;赛特转播的广播声一响起，热烈的欢呼声即刻响遍圆形竞技场。

    现场的魄力、音量程度，都和新龙战及金币五百枚以下的赛事时完全不同，尽管这场比赛不是GI，却仍有著重赏赛的威信。

    「希望亚隆戴特不要太过兴奋就好……」

    夏洛特忍不住担忧地凝视显示在萤幕上的爱龙。

    蝾螈种的亚隆戴特是只脾气极为暴躁的龙，夏洛特怕它有可能会把这阵大声的欢呼误会为威吓，过度唤起它的斗争心。

    幸好亚隆戴特显得非常沉著，并未有什么特别在意的反应，夏洛特这才放心地叹了口气。

    『在这场比赛中进入前三名的龙，便可以获得一生一次、赛龙战最大的祭典――德比的参赛权。每一头龙肯定都想著要抢下这些名额吧。』

    没错――夏洛特皱起眉头。

    能参加德比就是个纪念。

    每年都有一千头以上的龙诞生于世，但能参加德比的龙仅仅只有十六头。光是能够参加，就足以在社交的场合上自夸个够了。

    因为这样，有很多放弃在德比获胜、只以出席德比为目标的阵营，会在这场预赛中使尽全力拚搏。

    夏洛特吞了口唾沫，她有预感这将会是场激烈的比赛。

    『看！大炮点火了，能进入德比的究竟是哪些龙呢！？三、二、一……』

    碰――――――！

    大炮声高声响起，所有的龙一同在大地上奔驰，接著展翅往天空飞去。

    领先的当然就是那熟悉的身影――赤铜色蝾螈龙。

    『蓝礁赏已经开始！一开始领先的果然是三号的亚隆戴特！』

    「好！」

    夏洛特振奋地握紧拳头。

    虽然蝾螈龙的飞行速度比飞龙要略逊一筹，脚力方面却是蝾螈龙要优异许多。

    起跑时的冲刺没有龙能胜过亚隆戴特。

    ――没错，本来应该是这样才对。

    『位居第二的是六号维维安，它顽强地紧跟在亚隆戴特身后。』

    漆黑的飞龙甩开后方的集团，不断逼近飞在前方的亚隆戴特。

    从亚隆戴特以往比赛的开局来看，它目前的飞行步调肯定很快。

    能够追得上亚隆戴特，就表示维维安的飞行速度是她意想不到的迅速。

    「可是它的体力撑得住吗？」

    亚隆戴特在体力用尽后还有可以用来全速冲刺的斗志爆翔，夏洛特不认为维维安用得出这一招。

    至少就她过目的血统表来看，维维安五代以内的祖先都没有混入蝾螈龙的血脉。飞龙要用出那一招，必定需要蝾螈龙的血统。

    乍看之下，维维安使用的战术似乎相当鲁莽。

    但坐在它鞍上的是『天才』珀西瓦里。

    他或许会采取某种夏洛特望尘莫及的作战。

    夏洛特觉得心底涌出一股诡异的恐慌感。

    「以这种步调来飞，真是太荒唐了。」

    坐在维维安鞍上的珀西瓦里露出苦笑。

    难怪对方胆敢在现实中使出火焰吐息转换方向，这可是个极度危险、只存在于幻想中的招式。

    只能说这人简直是疯了。

    不过麻烦的是除了配合他以外，自己似乎也没有其他胜利的办法。

    而且亚隆戴特以这种步调飞行过后，还可以在最后冲刺的阶段使用让双翼充满爆发力的招式。尽管这一招用常识难以想像，珀西瓦里也不明白其中的原理――

    但那一招可使亚隆戴特的双翼足以与飞龙匹敌。

    「也就是说，在前半段被甩开以后，就无法再追上了吧。」

    真是个麻烦的对手。

    话虽如此，再按照这种速度飞下去的话，维维安会先受不了的。可以想见后半段耐力告罄后，他们只会不断落后。

    珀西瓦里也是个足以被称作『天才』的龙骑士。

    在没有任何胜算的情况下，他不能配合兰斯这种鲁莽的步调。

    「好了，差不多要到第一弯道，就马上来进行那一招吧。」

    珀西瓦里让维维安紧贴著亚隆戴特的外侧，配合它的速度并行。

    并肩飞行会刺激对手龙的斗争心，打断它的节奏。

    某些拥有好几头龙的龙主人会为了让看中的龙胜利，而让身为弃子的龙执行这项计策――

    但珀西瓦里不是。

    为求别人胜利而舍去自己的胜利，违反珀西瓦里的矜持。

    「这样你就用不出爆旋翔了吧？」

    珀西瓦里得意洋洋地看著旁边飞行的龙骑士。

    亚隆戴特的速度的确快得惊人。

    可是珀西瓦里看过好几次纪录影像，进而发现了一件事。

    亚隆戴特真正会用高步调飞行的区段只有开始之后，到了第一弯道便会降回普通的速度。

    而计时能测出那种可怕的成绩，大多是因为爆旋翔的缘故。

    一般的龙在过弯之际，会先减速再加速，对方却不做任何减速的动作，反而继续加速，自然非常地有利。

    所以不能让他用出这一招。

    赛龙战有著不能攻击其他龙的规定。

    亚隆戴特在前半段一直拉开与其他龙的距离，也有确保安全的意涵。

    但按照这样的位置，要是亚隆戴特吐出火焰吐息，肯定会直接打中维维安。

    这一招阻止办法完全就是拿命来赌。

    只要能用这招打乱对手的必胜模式，就能创造出胜利的契机。

    无论何时，不管要使用什么办法，他都贪婪地想要胜利。

    这就是珀西瓦里这个男人的本质。

    正因为他是这样的人，才能在年纪轻轻的二十几岁就成为获得最多胜利的头衔得主。

    「什、什么！？」

    本来以为亚隆戴特的龙骑士肯定已经陷入动摇，没想到对方竟愉悦地勾起嘴角。

    就在下一秒――

    亚隆戴特突然降低高度。

    赛龙战原本就规定，赛龙只能在三十公尺以下的高度进行超低空飞行。

    在这种情况下又降低高度，简直就是在自杀。

    亚隆戴特越过维维安下方，宛如滑行般朝外侧飘去。

    「原来如此，他是在打这种主意啊。」

    外侧有维维安在，因此无法使用爆旋翔。

    那只要自己位居外侧就行了。

    对方的想法非常地单纯明快，但为达目的居然做出这种事，实在是太疯狂了。

    万一踏错一步就会正面撞上地面，根本就是危险行为。

    「哼，既然这样！」

    若就这么跟著对方一起飘到外侧，必定会浪费不少时间。

    自己的敌人不是只有亚隆戴特。

    超越参加比赛的十六头龙当中的领头龙，才是珀西瓦里的胜利条件。

    于是珀西瓦里刻意让维维安先飞到亚隆戴特前头，进入弯道区。

    他打算先占住位置，让对方即便使出爆旋翔也无法往前冲。

    珀西瓦里好不容易才痊愈且刚返回赛场，若是发生冲撞，就得再次回到医院，更甚者说不定会死亡。

    即使如此，他还是毫无畏惧且毫不犹豫地采取了通往胜利最好的办法。

    这个男的给了兰斯疯狂的评语，自己却似乎也不遑多让。

    但兰斯这名男子，却更是超出了珀西瓦里的预期。

    轰！

    一条赤红的火焰直线横亘于空中。

    「他竟然在这时使出火焰吐息！？」

    不可能。

    在过去的两场比赛中，亚隆戴特也曾多次使用过火焰吐息，却都是往斜上方施放，以避免危害地面上的事物。

    这即是说，亚隆戴特的身体会因惯性往下沉。

    而亚隆戴特目前正处于低空飞行的状态，脚几乎快要碰到地面。

    这一招可是连那位『名手』莱昂内尔在普通高度都无法施展的困难招式，但兰斯目前所处的状态让难度顿时多了一倍――不，是三倍。

    不对，就物理层面来看，不管怎么样都不可能――

    「什么！？」

    亚隆戴特不仅没有狠狠撞上地面，还彷佛被风高高吹起般地出现在维维安前方。

    明明惯性是会将亚隆戴特的身体往下拉，它能摆脱到底是什么道理！？

    简直莫名其妙。

    由于太过困惑，珀西瓦里即使身处比赛中却还是用力地拍了下额头，这么说道：

    「真是太疯狂了……」

    『哦哦，爆旋翔今天也火速在空中炸开啦！亚隆戴特一口气甩开并肩的维维安――！』

    「很好！」

    见亚隆戴特在第一别道便迅速甩开其他龙，夏洛特振奋地握紧拳头。

    当珀西瓦里驾驭的维维安飞到外侧时，夏洛特还心生恐惧，想著对方居然仅仅在两场比赛内就拟出了对策。但兰斯并未把这当一回事，而是轻巧地展现出更高一段的技巧。

    即使是那样的『天才』，在产龙一百八十年历史中最大最强的超级天才面前，也只能甘拜下风。

    『接著是第二弯道，亚隆戴特还在继续加大使用爆旋翔时与其他龙拉开的差距。中间的距离已经有十龙身了，亚隆戴特会就这样按照以往的模式赢得胜利吗！？』

    「嗯，确定拿下了。」

    夏洛特的脸上绽放出笑容。

    就如席达&#8226;赛特所说的，比赛流程已完全进入亚隆戴特的必胜模式。

    一般照理论来说，领头龙在一开始发挥出高速后，进入后半段的最后冲刺时翅膀便会失去爆发力。然而亚隆戴特在经过如此高步调的飞行后，还能在终点前使用不逊于飞龙的加速冲刺。

    既然目前已有十龙身的差距，那对手应该不可能再追上了吧。

    看样子自己在比赛前感受到的恐慌，只是单纯的杞人忧天。

    夏洛特安心地叹了口气，并看向萤幕，接著又倏然倒抽一口气。

    是自己看错了吗？

    在她眼里看来，兰斯脸上好像已不见之前那一抹从容的笑意。

    「好了，该怎么办呢？」

    兰斯坐在亚隆戴特的鞍上，咂著嘴轻声地叹气。

    珀西瓦里的儿子刚才似乎采取了什么对策，但也不是什么特别的问题。

    而且老实说，兰斯觉得很失望。

    他本来还期待对方会陆续使出什么厉害的招式，结果只是对自己的妨碍，完全辜负了他的期望。

    离开第一弯道之后，兰斯在亚隆戴特处于独飞状态的同时稍微减低速度，回归正常的比赛步调。

    可是从缰绳传来的手感显然正逐渐消失。

    亚隆戴特扬起脖颈，一眼就能看出它的疲累已经到达极限了。

    兰斯稍稍转头瞥了一眼。

    一群飞龙正拍著漆黑的双翼在后头追赶。

    距离大概是五十梅托，也就是五龙身半左右吧。

    亚隆戴特从最上方刻有「4」的石柱旁飞过。

    在过去的两场比赛中，亚隆戴特在剩下四多兰的地点都可以和对手相差将近十龙身。跟以往一比，它这回和后头的差距可说是非常地小。

    比赛从一开始到中盘都很顺利。

    当时亚隆戴特的确是和其他龙拉开了十龙身以上的距离。

    可是眼下却缩短到这种程度。

    亚隆戴特也开始喘气了，再这样下去，在抵达能够使用斗志爆翔的最后两多兰前就会被追上。

    「到底该怎么办呢？」

    想起一个月前桂妮薇儿所说的话，兰斯不禁自嘲起来。

    自己在赛龙战这方面，的确是个彻彻底底的新人。

    这也是当然的，战斗与赛龙战的情况根本就不一样。

    在战斗中最重要的是要有所缓急，一直以最高速度来飞行的战士连二流都算不上，只能位居三流。

    做出这种事不仅会让龙的状态瞬间崩毁，更糟的是容易被敌人观察出自己的行动，也容易被抢走先机，只会成为恰好的肥羊。

    要发挥出最顶级的速度，只要在危急时的弹指之间就够了。行动愈是张弛有度，危难之时显露出来的效果就愈好。

    龙骑士所需的最重要资质，就是要能把握住这绝妙的时机。

    那么在赛龙战中又是如何？

    能保持一定速度到比赛后半是最理想的――当然期间还要看比赛发展进行调整――终盘则必须维持三十秒以上的最高速。

    简直跟以前完全相反。

    说得直接点，现在龙骑士需要的是一面维持住好顺位，一面避免龙消耗过多体力的能力。

    这项能力还与其他各方面的技巧息息相关，像是和其他龙骑士竞争的战术、在龙群中驾驭龙、以及判断比赛发展的方式。

    这样确实也很新鲜有趣，但无奈的是自己的确不习惯这种状况。

    说得更具体点，就是他根本还没有抓到诀窍。

    这单纯只是他的经验压倒性地不足罢了。

    尽管如此，他还是不打算三心二意地去选择亚隆戴特以外的龙。

    「算啦，只能边吓唬人边继续了。」

    兰斯低语，使出爆旋翔转弯。观看比赛的观众应该会为了这华丽的绝妙技巧兴奋不已，但这招能拉开的距离最多也只有二龙身吧。

    飞过这一处弯道后，就会进入最后的三多兰直线。从振翅声来推测，亚隆戴特和后方其他龙的差距大概就只有三龙身左右。

    距离又被缩短，亚隆戴特却几乎没有余力了。

    「真是的，这下可不得了了。」

    剩下的一多兰感觉长得没有尽头。

    「呵呵，看来幸运女神还没有舍弃我。」

    见亚隆戴特速度突然急速下降，坐在维维安鞍上的珀西瓦里察觉到某事。

    进入独飞状态就减速是亚隆戴特的惯例，但就算是这样，这也降得太多了。

    「是翅膀出了什么问题吗？」

    要评价一只龙的项目很多，有身体的强健程度、脾气好坏与斗争心等等。但因为赛龙战崛起，大家便转为只要求速度。

    过度重视速度所带来的坏处，就是如今偶尔会有些龙的翅膀无法承受那极致的速度。

    甚至在关系者之间还盛传「飞龙的翅膀是玻璃做的」这种形容，因此大家才更无法预料到赛龙战会发生什么事。

    「不对，感觉好像也不是这样。」

    如果是翅膀发生异常，飞行的样子应该会更不稳定一点。

    至少在珀西瓦里看来，亚隆戴特的双翼动作和之前几乎没有差异。

    「嗯，原来如此，是这么回事啊。」

    珀西瓦里愉悦地勾起嘴角。

    即使年纪尚轻，他的骑乘次数却足足超过两千次。靠著这些经验，他立刻就判断出亚隆戴特出了什么问题。

    「呵呵，蝾螈龙要获得那种速度，也需要付出相对的代价啊。虽然很同情你，但这正好是我的机会。」

    珀西瓦里往踩在铠上的脚使力，让腰悬空，转为前倾的姿势。

    一进入弯道，他便大幅度地让身体往侧边倾斜，角度大到人几乎快从龙背上摔下去。

    这就是令珀西瓦里获得『天才』称号的妙技――『水平滑行』。

    这一招的原理，是巧妙地移动体重来辅助坐骑转弯，让它可以不用减低太多速度就迅速地弯过转角。

    但这在高速飞行中属于危险行为，也会造成支撑身体的脚和腰非常大的负担。

    这是在重要场合才会使用的必杀技。

    「我都已经用出自豪的招式了，怎么差距还在继续扩大呢？骑著那种废物居然还能这么能干啊。」

    飞行速度明显是珀西瓦里更快。

    两者之间的差距正在逐渐缩小就是证据。

    他却在弯道被甩开。

    这也就是说，身为龙骑士的技巧是对方更上一层楼，这项事实瞬间粉碎了珀西瓦里的自尊。

    即便如此，到了最终转角前时，珀西瓦里终究追上了亚隆戴特。

    「是我赢了，小子！」

    『好了，位居领先的三号亚隆戴特弯过最终的弯道，进入最后的直线啦。跟在它后面的则是六号的维维安，差距大约是三龙身！』

    夏洛特一脸严肃地听著席达的转播。

    为什么比赛的发展会变得这么奇怪？

    这是重赏赛，她也明白出赛的龙比至今的对手强上不只一、两个等级。

    可是真正评价优秀的一流选手，早就透过莱昂内尔锦标赛直接晋级德比。

    这场比赛并没有任何一头如莫德雷德、疾风哈迪亚、亚法隆及王者之剑等，赢过重赏赛的龙出赛。

    明明是这样，那为何亚隆戴特会被追逼得毫无招架之力！？

    前半段的比赛发展稳若磐石。

    亚隆戴特在之前两战都是以遥遥领先的成绩获胜。

    敌方也非常提防，知道若是轻易就让亚隆戴特领先，自己便赢不了，因而拚命地紧追在后。但兰斯及亚隆戴特仍是毫无困难地甩开了对方，以自己的步调飞行。

    到了飞行距离约八多兰，也正好是过去两回比赛中使出斗志爆翔进行冲刺的地点时，亚隆戴特明显有了异常。

    它和以往相反，速度在此时突然骤减。

    与新龙战时不同，兰斯已经确切地掌握了适合亚隆戴特的步调。

    他也在升级战时明确昭示了这一点。

    这回经过五多兰的时间是五十八秒七，连同过去两战一起算进去的话便是三场中成绩最差的一次，但今日的比赛距离是多了两多兰的十二多兰。

    考虑到这一点，时间会增加便是兰斯有好好分配节奏的证明。

    是身体有什么毛病吗――想到这里，夏洛特的脸色在那瞬间差点转为苍白，但兰斯是个比任何人都爱龙的男人。

    如果真的发生了这种事，他应该会马上让亚隆戴特降落地面。

    那究竟是为什么？

    夏洛特开始找起原因，脑里马上浮现出某种推论。

    不可能――夏洛特摇摇头想甩开这种推测，不好的预感却没有消失。

    『六号维维安，它的双翼充满了气势！现在它与三号的亚隆戴特比肩，然后超过去啦！』

    「怎么会！？」

    露涅特发出小声的悲鸣。

    自从让兰斯骑到背上以后，亚隆戴特便从未让出过领先地位。

    眼前这突如其来的异常事态，令她心中涌起败北的预感。

    夏洛特死命地咬著牙关，双眼盯著萤幕。在这期间，维维安已经快要甩开亚隆戴特。

    当双方之间拉开一龙身的差距时，亚隆戴特的身影与刻有「2」的石柱重叠。这时，兰斯挥下手中高举的鞭子。

    『好，剩下两多兰。哦哦，三号的亚隆戴特再次加速！猛然袭向领先的维维安！』

    「「哦哦！」」

    夏洛特与露涅特一齐发出欢呼声。在她们的注视下，亚隆戴特不断缩短与前方维维安之间的差距。

    亚隆戴特在上回升级战纪录的成绩是一多兰十秒六，以赛龙来说这个数字算是非常快，却还不到出类拔萃的地步。

    可是维维安刚刚跟著亚隆戴特的超高步调飞了好一阵子。

    在欠缺体力的状态下，它不可能展露出完美的最后冲刺。

    尽管如此，维维安仍展现出拚命的顽强，不让亚隆戴特超前。

    真亏他能把那种程度的招式保留到这时候。

    在这方面，夏洛特也忍不住惊叹，想著真不愧是『天才』珀西瓦里。

    不过眼前的僵局也没有维持太久。

    维维安在剩下一多兰时终于筋疲力竭，让亚隆戴特拔得了头筹。

    接下来简直就是只属于亚隆戴特的舞台。当其他龙的速度都一一降低时，只有它还以宛如其他次元的速度在飞翔。

    『亚隆戴特夺下第一！亚隆戴特达成三连胜！它夺得蓝礁赏，漂亮地获得通往德比的门票！』

    比赛结束后，才确定这是场相差二龙身的完美胜利。

    当天晚上，众人又是喝酒又是唱歌，显得好不热闹。

    新龙战及升级战时的宴会气氛也相当热烈，这次却更胜一筹，宛如一场喧闹的祭典。

    毕竟这是夏洛特的厩舍第一次赢得重赏赛，想想这也是当然的。

    而且厩舍的主人还只有年纪轻轻的十八岁又六个月大，开业也不过是第二年，却大幅改写了以往飞行的最快纪录，实在是大快人心。

    厩舍的前途可说是一片光明。

    在所有人欢庆的当下，夏洛特却独自伫立在房间角落，一脸严肃。

    虽然赢得了重赏赛，但蓝礁赏终究只是德比的前哨战。厩舍的职员都认为是因为真正的比赛还在后头，她才不能放松。

    这的确很像严以律己的她会有的想法。

    尽管这个推测并没有错，但只有这回实在不能算是完全正确。

    宴会迎来高潮之后，随即结束。

    厩舍中还有生物要照顾，无论发生了多值得庆祝的喜事，明天他们也不能休息。

    宴会要在午夜十二点前结束，这是康沃尔城的习惯。

    「兰斯大人，能占用您一点时间吗？本来应该在明天再来问会比较好，但我实在……很在意……」

    在厩舍职员忙著收拾时，夏洛特叫住兰斯。

    兰斯停下整理的手转过头，双眼一点也不疑惑，反而闪著锐利的光芒。

    「我也有事想跟你说，但这种话不适合在赢得重赏赛的可喜日子提起，我才想说明天再提的。嗯，反正今天也差不多要过去了。」

    说完，兰斯走出厩舍事务所。

    他的步伐还很稳健，虽然刚才看起来彷佛喝得没完没了，但他显然是在抑制酒量。

    这应该是身为龙骑士的他从战争期间延续至今的谨慎习惯，毕竟当时谁都不知何时会发生什么事。

    夏洛特与露涅特跟在兰斯身后，移动到事务所建筑的后方。

    四周此起彼落的蛙鸣有些吵杂，但这也正好能够做为防止他人偷听的屏障。

    「你想说的是距离适应性的事吧？」

    背对两人的兰斯把手插入裤子的口袋说道。

    果然吗――夏洛特难过地皱起眉。

    愈是不好的预感就愈会中奖的俗话，看样子是真的。

    老实说，不想听的心情在夏洛特心中所占的比例更多，然而她是厩舍的主人，也就是总负责人，当然不能逃避。

    「……对亚隆戴特来说，十二多兰还是太长了吧？」

    「嗯，我之前隐约有所察觉，今天飞过以后就确定了。」

    兰斯明确地断言道。

    他在这方面非常果断。对战士而言，自我评价过高等于去送死。

    「这是怎么回事？我们不是赢得今天的比赛了吗？」

    露涅特彷佛无法接受这种说法，在一旁插嘴道。

    这个嘛――兰斯边说边露出讽刺的笑意。

    「新龙战跟升级战分别是六龙身和十龙身的压倒性胜利，而今天是以两龙身的差距获胜的。」

    「这……是因为重赏赛的关系吧，对手会比以往强上一、两个等级也不奇怪啊。」

    「露涅，新龙战中还有获得莱昂内尔锦标赛第二名的疾风哈迪亚在喔。」

    「呃……」

    夏洛特指出的问题令露涅特哑口无言。

    由于魔王飞出一多兰九秒九的冲击性，使得疾风哈迪亚在终点前稳稳反超王者之剑、漂亮夺得第二的成绩并未造成话题。

    也就是说，如果没有魔王这头超乎常理的怪物，疾风哈迪亚便能够赢得比赛。由此可见，它已经是头实质上的GI龙。

    疾风哈迪亚当然不可能还处于新龙战那时的状态，它有了显著的成长，但亚隆戴特同样如此。

    即便是这样，亚隆戴特在面对实力明显在疾风哈迪亚之下的对手时，仍无法拉开双方抵达终点时的差距。

    再加上，亚隆戴特今天的飞行时间是两分二十四秒四。以十二多兰来说，这个时间一般来说算是挺快，但也只是以「一般来说」罢了。

    亚隆戴特在之前曾两次大幅刷新最高纪录，不过其中一次在当天就被魔王打破。

    最高纪录当然没有简单到可以每次都能刷新。

    然而亚隆戴特拥有两种颠覆既有常识的武器――斗志爆翔以及兰斯卓越的本领。

    有这样的优势却还无法拉开距离，应当是有什么不利的要素才会如此。

    「其实我之前也是在快到八多兰时突然感觉不到手感，所以这次有稍微减缓步调，可是手感依旧在几乎同样的地方消失了。」

    「是典型的距离之墙吧。」

    一脸沉痛的夏洛特重重地叹了口气。

    有些赛龙会在飞过固定距离后，成绩突然变差。

    赛龙战关系者都把这一条界线称作距离之墙。

    夏洛特也是在学习做个调教师时第一次知道这件事。根据大魔术师梅林的解释，只要是生物都拥有两种肌肉，一种是富有爆发力却没有持久力，另一种则是富有持久力却没有爆发力，不光只有龙是这样。

    而亚隆戴特的爆发型肌肉，在八多兰附近就会到达极限。

    不过它还有斗志爆翔，在十多兰以内都还能设法应付，德比却又多了两多兰。

    仅仅只有两多兰，却是很漫长的两多兰。

    若是实力较低的对手，还能像今天一样靠力量想办法碾压对方，但德比是赛龙战中水准最高的竞赛。

    出赛的龙尽是一流的等级，而且被许多人评为史上最强的魔王也会参加今年的德比。

    这项适应性的差距显然成为一种不利条件，影响到了亚隆戴特。

    「你果然察觉到了？」

    「与其说是察觉，不如说是害怕吧，因为亚隆戴特的血统太过偏重速度了……」

    异种交配不仅会继承父方的种族，也会继承众多来自母方的性质。

    飞龙种的母龙会将飞行速度遗传给孩子，蝾螈种的母龙会遗传斗争本能，至于巨龙种则会遗传体力。

    一般来说，赛龙战中流通最广的是能一览五代前祖先的血统表。亚隆戴特的血统表中，只能看到一头巨龙种的种龙名字。

    其他部分几乎都被飞龙种占满。

    不这么做，就无法应付赛龙战。但即便如此，想不到这种偏重速度的方针到了此时才出现问题，感觉宛如命运的恶作剧，却又是必然的发展。

    「怎么会……那我们不就完全没有希望赢得德比了！德比可是峡谷战啊！」

    露涅特悲痛的声音在黑夜中回响。

    峡谷战就如字面上所示，是在大自然雕琢而成的险峻峡谷进行的比赛。

    这当然比在平地举行的城墙战还要错综复杂。

    由于必须重复突然减速和加速，即使比赛距离相同，消耗的体力仍剧烈到平地赛事无法与其相提并论。

    亚隆戴特在平地就已经是这样，体力更不可能撑过峡谷战。

    德比是主人从年幼的孩提时代开始，就心心念念想要获得的头衔，而这个梦想眼看就能够实现。

    而且对主人来说，亚隆戴特等同于她的孩子。

    要是一开始就没有希望，她自然就会放弃。

    可是一度有了希望却又被夺走，露涅特觉得这实在太残酷。

    「能不能、能不能想想办法！？您不是『颠覆不可能的龙骑士』吗！？」

    「好了，露涅！别让兰斯大人太过为难。」

    夏洛持尽管在嘴上如此告诫侍女，望著兰斯的双眼却也透出掩盖不住的期待。

    明明很想依赖兰斯，却也深知现状有多严苛，认为期待对方太过残酷，因此做不出这种举动。

    这种性格还真是麻烦。

    真让人受不了――兰斯不禁在心中独语道。

    要是深受两位美少女期待却又说自己做不到，那这个男人根本就是废物。

    「嗯，我会想办法的，毕竟我也很讨厌输啊。」

    兰斯说出混有叹息的这番话后，静静地抬头仰望天空。

    他知道自己有个坏习惯，就是容易被现场的气氛影响，轻易答应别人的请求。

    话虽这么说，但能看到两人喜悦的脸，他便觉得很有奋力一搏的价值。

    反正自己也曾对以前的爱骑发过誓，他只要不辜负两人的期望就好。

    他已经不打算再毁『约』了。

第二卷 第三章 笼罩的暗云

    自蓝礁赏结束后过了约两周。

    尽管兰斯保证会胜利，但夏洛特的心情仍平静不下来。

    如今，她只能努力做好自己做得到的事，尽可能减轻兰斯的负担。

    她认为这都是调教师的责任，便把事情都揽到自己身上。

    这一天，夏洛特也乘在亚隆戴特的背上，对它施以惯例的调教。

    大部分的帝国人民，都以为龙的调教是以强化龙的身体能力为目的，但这是错误的。

    最大的目的是培养智育。

    龙骑士会下达各种指示，要是龙没有理解意思，便无法遵照指示行动。

    龙的调教大半都是在重复教导龙「收到这个指示要这样动」，藉此让龙的身体习惯。

    过程中自然也会强化到身体能力、提升反射神经，但这些充其量都只算是次要的。

    当然，如果能在场上由乘坐背上的兰斯直接调教最好不过。

    因为给龙下的指示虽然统一为帝国式，但每个骑手仍多少会有自己的习惯，特别是兰斯。

    由于兰斯总是会开心地骑上亚隆戴特，因此夏洛特平常也总将这项任务交给他，但今天是伊莱恩女士的忌日。

    兰斯前往远方扫墓，预定明日的黄昏时分才会归来，所以夏洛特才会亲自来进行久违的调教。

    「热身大概这样就可以了。要上，亚隆戴特！」

    夏洛特轻轻抚摸亚隆戴特的脖颈。

    亚隆戴特到目前为止，一直持续著相当于人类步行的超低速飞行，听到这句话后便突然一口气加速。

    夏洛特没有用鞭子或缰绳做出什么指示，而是顺著亚隆戴特的心情任它飞翔在空中。

    在赛龙战中，这种飞行方式被称为「纵龙飞翔」。想调查龙体蕴含的威力与状况时，使用这种飞行方式是最容易看出来的。

    亚隆戴特的状态非常好，心情也相当不错。

    夏洛特马上就想到了原因。

    「这么说来，我已经半年没有坐到你背上了啊。对不起啊，我是你的代亲，偶尔也该像这样跟你一起飞一飞才对。」

    听到夏洛特的话，亚隆戴特短短地低吼了一声。

    就算不懂龙语，夏洛特也能立刻就明白，它是在说「没错」。

    亚隆戴特的确很中意兰斯，但它最喜欢的果然还是夏洛特。

    「哈哈哈，你说得对。」

    夏洛特点点头，并巧妙地转动手腕，让缰绳前后动了动。

    这是在指示它提升速度。

    亚隆戴特微微弯下头，加大翅膀动的幅度。

    在速度加快时，夏洛特又握住缰绳靠近亚隆戴特脖颈的部分，接著扯了扯。

    这是要它拿出真本事来飞。

    其实用鞭子拍打也是相同的意思，但相较使用缰绳的那一方，这种作法含有比较多鼓动气势的间接意味。

    以人类来比喻的话，就是拍打双颊鼓起干劲的感觉。

    因为这样，只有在乘坐亚隆戴特时，鞭打会等于使出斗志爆翔的指示。

    「呵呵，很好，亚隆戴特。」

    亚隆戴特的速度快到若是夏洛特不用那双纤细的手腕好好抓紧就会被刮跑，但就是这样才显得可靠。

    当亚隆戴特差不多飞完一多兰时（从认真起来开始算），夏洛特放缓缰绳。

    这是要它减低速度放松。

    只要让亚隆戴特再次转回超低速飞行的模式，花费约三十分钟做完冷却后，今天的调教就结束了。

    夏洛特从孩提时代就开始接触蝾螈种，是个憧憬龙骑士且不断修练至今的少女。

    实际上她也拥有一般龙骑士望尘莫及的骑乘技术。

    即使如此，她的技巧也还是不足以控制好蝾螈龙。

    亚隆戴特会乖巧地遵照她的指示，完全是因为它对夏洛特的爱情。

    一想到这一点，夏洛特心中便涌起数不尽的亲爱之情。她以抱住亚隆戴特脖颈的方式，温柔地拥抱了它。

    亚隆戴特至今从未接收过这样的指示，一瞬间露出困惑的样子。

    但它很快就从夏洛特的体温，察觉到这是来自「母亲」的爱情表现，于是发出感觉舒服的呼噜声。

    「谢谢你，亚隆戴特。我知道斗志爆翔会给你带来很重的负担，可是你仍使用这一招三次，为我带来了胜利。

    还有、那个，该怎么说呢……把兰斯大人带到我身边的也是你。真的……很谢谢你。」

    夏洛特倏地收紧抱住亚隆戴特的双臂。

    兰斯正在努力，而自己能为他做到的事却只有这么一点，这令夏洛特倍感焦急。

    「从你这边得到那么多，又要拜托你这种事实在很不好意思，更何况我也t解这个请求有多不合理……但、但还是拜托你，下回的比赛也一定要赢。」

    让加拉哈德的直系血亲赢得德比。

    这是夏洛特自幼年时期便怀抱于心的梦想，也是她挚爱的祖父长年的悲愿。

    祖父已是六十岁高龄，在这几年一直病痛缠身，现在虽然有所好转，但随时都有可能过世。

    她很想设法让祖父在有生之年看到这个景象。

    亚隆戴特大幅度张开双翼，朝向天空高声咆啸。

    它的眼中燃起强烈的意志光辉，一心想回应所爱少女的祈求。

    可是这件事却在之后招来意想不到的事态。

    「……您现在的举止还真是有趣。」

    做好午餐准备的露涅特从厨房回到客厅时，一眼就看到倒立在此的兰斯。

    而且他只有头部接触到地面，双手则环在胸前，也没有靠著墙壁支撑，可说是平衡感绝佳。

    他们正乘坐于夏洛特所有的龙车当中。

    伊莱恩女士的墓位于德比公爵领费勒斯。

    那里以前是兰斯的领地，但现在的他对外仅是个出身不明的平民龙骑士。

    要是他发挥以往那种旁若无人的性格，说不定会在德比前引起纠纷。

    露涅特就是帮忙交涉及监视他的。

    她目不转睛地俯视兰斯，深深低下头。

    「非常抱歉。」

    「怎么突然道歉了？」

    见眼前的女仆突然道歉，兰斯讶异地皱起眉头。

    （插图008）

    「我对您有些误解。我一直以为兰斯大人必定是个只凭著天生拥有的才能出头、完全不努力的人。」

    「喂喂，我也是有好好在努力的――看起来像是这样，但其实是为了偷看露涅特的裙下风光啦！」

    「……您是变态吧。」

    「就是这个就是这个，最近如果一天没听你骂一次，感觉就冷静不下来。」

    「……原来是个超级变态啊。」

    「啊――真是太棒了！」

    兰斯宛如喝光一瓶上等的蒸馏酒般，闭上眼睛颤抖著身体享受余韵。

    他的平衡感果然不是盖的，居然在这种情况下还没有倒下。

    「好啦，既然今天也已经受到露涅特斥责，就该去吃饭了。」

    兰斯边说边把脚放到地面上，轻盈地站了起来。露涅特难得像个女仆般，恭敬地对他说：

    「在那之前，您先到浴室去冲个澡会比较好吧。」

    「…………啧。」

    兰斯顿时变得愁眉苦脸。

    成功了――露涅特在心里振奋地握起拳头。

    他总是事不关己似地对自己的话左耳进右耳出，却似乎被刚刚那一句话确实地打击到。

    她说得没错，兰斯脸上浮现出密密麻麻的汗珠。

    他一定维持著那个姿势很长的一段时间。

    兰斯擅长的爆旋翔是招粗暴的招式，不仅在飞行中完全不减速，反而要边加速边进行急转弯。

    龙要飞完一多兰约需十秒左右，用这种高速弯过锐角弯道，身体――特别是要支撑沉重头部的颈部必须承受相当大的压力，这一点连身为外行人的露涅特都能轻易想像得到。

    尽管看起来很奇特，但兰斯刚刚的姿势明显就是为了让自己能耐得住上述负荷的特训。

    露涅特与兰斯也相处了将近半年。

    她早就看出兰斯是会装作自己很不上进的人。

    刚才的对话，也是他不想让别人看到自己在努力的独特遮掩法。

    只是，在没注意到出那么多汗的情况下就想蒙混过关，对他来说是少见的失态。

    是因为长时间倒立，血液集中到脑部，造成判断力减弱了吧，开的玩笑感觉也比平常更低级。

    「哈哈，有点兴奋过头了。那我就恭敬不如从命啦。」

    说完，兰斯一脸尴尬地匆忙离开客厅。

    「慢走。」

    沉浸在胜利余韵中的露涅特恭敬地弯下腰。

    可是另一方面，她心中又生出一股微弱的异样感。

    好像，有某处很可疑。

    就算想弄清楚产生这种感觉的原因，她也毫无头绪。

    露涅特暂且不去管内心的紊乱，而是把做好的料理端到客厅。

    等所有的料里都摆到桌上时，浑身带著水气的兰斯回来了。

    他身穿胸口敞开的宽松衣物，隐隐散发出慵懒的气息，再配上那张俊秀的脸孔，形成了一种颓废的性感。

    沙龙中的夫人们见了应该会发出兴奋的尖叫，但露涅特只是弯下腰迎接兰斯进门，脸色丝毫未变。

    「餐点已经准备好了。」

    「哦――看起来真好吃。这些全都是露涅特做的吗？」

    兰斯伸出舌头舔了舔嘴。

    公爵家摆出的料理都是一流厨师们使尽浑身解数所做的完美菜色，与其一比，摆在餐桌上的料理则很难说得上是成熟。

    但为了照顾卧病在床的老公爵，公爵家的菜单是以蔬菜为主，而露涅特今日做的都是以肉为主食且份量十足的料理。

    对年轻的兰斯来说，面前的料理更能勾起他的食欲。

    兰斯立刻用叉子刺起眼前的鸡排，放进嘴里。

    除了胡椒盐、酒与大蒜外，露涅特似乎还加了什么其他的东西提味，显见她在调味这方面煞费苦心。

    只用一句话来形容的话，就是非常好吃。

    「我也该向你道歉。我好像有点小看你了，没想到这么厌恶我的你居然会做出这些费工的料理。」

    兰斯吃得香甜，接著又啜了口汤。

    汤品带有一种至今从未尝过的奇妙味道。他知道这道用海鲜熬出的汤里加了某种又咸又甜的调味料，却不晓得是什么。

    不过这道汤果然也很美味。兰斯以为露涅特肯定会在这方面偷工减料，想不到却发生了如此令人高兴的误算。

    「我并不讨厌兰斯大人，只是觉得您很可憎而已。」

    露涅特摇了下头，淡淡地说。

    兰斯歪起头，彷佛觉得很不可思议。

    「那有什么不同吗？」

    「不一样。虽然我有些厌烦您轻浮的部分，对您本身却没有任何想法。我甚至打从心底感谢神明，让您出现在公主面前。」

    「哦？」

    「而且，我只是很羡慕您，羡慕您拥有力量可以实现我所敬爱的公主的梦想，然后又对无法助她一臂之力的自己感到既悔恨又可耻，最后不自量力地嫉妒起您罢了。」

    露涅特对自己做为女仆的本领很有自信。

    她对此有著坚定的自负，觉得不会输给同世代的任何人。

    可是，她的本事没有直接实现主人梦想的力量。

    露涅特去年也开始学习有关龙的事情，但面对从孩提时代就与龙相处的夏洛特，她根本就跟不上话题。

    即使主人深陷烦恼，她也无法充当商量对象。

    这令露涅特感到十分不甘。

    「你这忠臣的表现还是一如既往啊，我反而很有兴趣知道，你为何要付出到这种地步？」

    「不行吗？我认为没有一个主人能像公主那样出色。」

    听到兰斯这么问，露涅特像是打从心底感到不可思议似地眨了眨眼，脸上的神情显然在说「您都跟她相处将近半年了，居然连这种事情都不知道」。

    但她彷佛又立刻转念，露出苦笑。

    兰斯以往看到的夏洛特只是个恋爱中的可爱女孩，他会没注意到也是当然的。

    「……兰斯大人不觉得公主的厩舍很奇怪吗？」

    「奇怪？有吗？我觉得是个好地方啊，这可不是奉承喔。」

    兰斯的第一印象就是这样，而在这半年跟其他人一起打拚过来后，这种想法变得更加强烈。

    尽管身为厩舍主人的夏洛特并未特别强制，每个职员却都拚命地工作，还温暖地接受了新加入的兰斯，总之就是一群开朗又好相处的人，现在开宴会时兰斯都会跟他们混在一起吵闹。

    「嗯，您的确不是个会在意这些的人……其实大家全是东方人喔。」

    「嗯？啊，这么说来好像是吧。」

    兰斯回想起每一个厩舍职员的脸，点头同意。

    居住在大陆西方的人们有著白皮肤、碧绿双眸、一头明亮的茶发或金发等特徵。

    相反地，住在东方的人民则是黑发黑眼，皮肤比西方人略黄，一眼就能分辨出来。

    帝都卡美洛及康沃尔城位于大陆西方，居民自然是以西方人为主，街上也几乎看不到东方人。

    即使如此，夏洛特的厩舍里只有她这个主人与兰斯是西方人，其他三位职员和露涅特却都是东方人。

    这么说来，的确很不可思议。

    「如您所知，我们东方人在您打倒魔王前，都是被魔族当作奴隶使唤的存在。可是即便被解放，我们的处境也没有什么宛如戏剧性的变化。不对，初期似乎反而更加贫困。」

    圣战可说是人类一统大陆的战争。

    也就是说，战乱的痕迹主要残留在魔族治理的东方之地。那里的城镇遭到破坏，田地荒芜，弥漫著贫困的气息。

    战后，英雄王亚瑟致力于发展大陆东方，文化及经济等各方面经过三十余年的时间改善，却依旧远远落后于大陆西方。

    东方现今依然到处充满贫民，很多人连当天的食物都不知该去哪里找。

    西方人对东方人的轻视也相当严重。

    西方人是勇于反抗魔族、被选上的子民；东方人是一直遭到魔族支配的可耻愚民――有许多人是打从心底这么认为。

    应该说，这种想法根本就稀松平常。

    能够以外表轻易区分出两者这一点，更使得这类歧视加剧。

    大部分的东方人如今也仍过著宛如奴隶般的生活，只是主人从魔族转为西方人罢了。

    「我出身自贫民窟，若不是公主捡到我，我现在肯定在街角做娼妇吧。」

    「……其他人也是吗？」

    「是的。公主花费大量的私产，让我们接受专门教育。您知道公主明明那么美丽，却总是穿著骑士服，也几乎不戴戒指及装饰品的原因吗？」

    「本人是说这样比较容易行动啦。」

    「这怎么可能呢，公主也是正当妙龄的女孩，当然会想打扮得漂漂亮亮。她却为了我们说『礼服只要有一套可以穿去出席社交场合就好』，便把其他所有东西统统卖了……」

    「这样啊，所以你们才……」

    「是的。东方人也是人类，有人为我们做到这种地步，怎么可能不心存感激呢？」

    露涅特毅然断言，眼中燃起意志的火焰。

    那是即使身在火中水中，也会为主人豁出一切的觉悟之炎。

    「公主曾经自嘲『以我的能力，光是要照顾你们就已经费尽全力了。像这样舍弃他人的我，也只是个伪善者罢了』，但『伪善』不就够了吗？至少比想要拯救所有人、却连一人也救不了的『善』要好太多了。最起码我们现在非常幸福，这都是多亏了公主！」

    或许是激动过头，露涅特的双眸不知何时溢出泪水。

    她马上察觉自己的失态，边说「失礼了」边擦去眼泪，并转过身避开兰斯的目光。

    露涅特本来没有打算说出这些事，却因为兰斯太好说话而说溜了嘴。

    或许是被他强烈地刺激内心的自卑感，一碰上兰斯，露涅特总会失常。

    「龋那家伙是什么时候捡到你的？」

    兰斯对著露涅特的后背询问。

    遇上女性流泪的场面不会惊慌失措，反而佯装不知继续对话，这个男人果然是「通晓人情世故」。

    「是公主十三岁的时候。」

    「在她还那么小的时候啊……呵呵呵，看来那家伙确实遗传了不少陛下的血。」

    兰斯不由自主地轻声笑道。

    在圣战中取得胜利、一统大陆的名君，英雄王亚瑟。

    后世或许会有人将他评为――幸运碰上能够集结起许多勇者的『天时』之王吧。这的确没有错。

    可是兰斯确信，若王不是亚瑟，应该就无法整合成员大半都性格怪异、个性也难以相处的十六翼将。

    亚瑟也是个不知不觉间自然就有优秀之人会聚集至他麾下、对他打从心底宣誓效忠的男子。

    「话说，夏洛特从祖父母那里继承来的优点是不是多到有点犯规啊？」

    从洛弗尔那里遗传到质朴刚毅，从桂妮薇儿那里遗传到美貌，又从亚瑟那里遗传到王的器量，简直可说是『血的结晶』。

    有这么多优点，却又有点迟钝，但这小小的缺点也成了可爱的地方，不会让人讨厌。

    真是个好到不能再好的女人。

    自己的剑本来应当只献给亚瑟一人，现在却非常想见异思迁。

    嗯，反正是遗传了他血脉的孙女，大概不会有什么问题。

    「喂，露涅特……既然德比被称为最高峰的赛事，奖金应该不少吧？」

    「是的，会有一千枚金币。」

    「哦，那还真是豪华。你觉得那家伙会把这些钱用在哪里？」

    「公主时常说想在东方之地建一所学校，恐怕会用在这里吧。」

    听到露涅特的回答，兰斯愉悦地勾起嘴角。

    这个答案远超出他的期待。

    如果是单纯捐赠金钱，也只能应付眼下的困境。夏洛特年纪轻轻，却已经发觉给予东方人知识及技术，才能真正拯救他们脱离贫困。

    「真是太棒了，让我开始觉得无论如何都要赢啦。」

    等距离比赛只剩两周时，每日的调教也变得更加严格。

    主要的目的是减重。

    除了每天的调教，再让亚隆戴特继续低速飞行约三个小时，慢慢地减去脂肪。

    相差不满一龙身的比赛结果在赛龙战中是家常便饭。

    要是不让身体稍微轻一点，令飞翔的冲劲变得更锐利，就有可能输掉本来能赢的比赛。

    这些不满零点一秒的时间差会分出胜败，有时也会影响龙之后的生活会是光明还是黑暗。

    话虽这么说，过度的调教量也会夺去龙的体力，更何况亚隆戴特还有距离之墙的问题。

    冲劲和体力，夏洛特必须找出可以让这两边平衡的理想体重。

    要达成参加十多兰赛程的理想体重，该增加多少调教的训练量呢？要衡量这一点非常困难。

    熟练的调教师据说可以在平常的调教过程中，找出那头龙在竞赛中的理想体重，而且不会有丝毫误差。但对成为调教师才第二年的夏洛特来说，这项技能太难了。

    更何况，兰斯在这方面完全靠不住。

    在战争时期根本无法得知敌人何时会来袭击，没日没夜地出击当然也有可能。

    也就是说，他是个时常待在战场上的男子。

    针对确定日期的比赛，花费将近一个月的时间调整最好的状态――他恐怕在来到现代前都未曾考虑过这类事情。

    更重要的是――

    「这种事也不适合拜托兰斯大人。」

    夏洛特的低语宛如在警告自己。

    把龙调整成万全状态在比赛当天送上战场，并不是龙骑士的工作，而是自己这个调教师的任务。

    下一战就是她矢志获胜的德比，不管怎么样都要把亚隆戴特调整到最好的状态。

    「嗯，完成得不错。」

    看著写在手中纸上的数字，夏洛特满足地颔首。

    一多兰十一秒三，在体重还未达到目标、也没使用斗志爆翔的情况下，这几乎是它最好的成绩。

    现在的亚隆戴特可说是状态绝佳。

    特别是亚隆戴特的干劲，跟之前七战比起来可说是截然不同。

    由于正在减重，它的饭食受到限制，再加上调教量也比平常还多。

    这样的生活本该令亚隆戴特难以忍受，它却没表现出厌恶的样子，反倒让兰斯坐在自己背上拚命地继续飞翔。

    人类也是如此，只要本人的干劲有所提升，训练的效果自然也会提高。

    龙的智能绝对不低，亚隆戴特似乎已从自己的代亲夏洛特所说的话、还有周遭的气氛等，感觉到下一场比赛是场意义与之前不同的重要一战。

    「呼～结束了～」

    结束亚隆戴特的调教后，兰斯擦著额头上的汗水走来。

    缓慢地不断绕行同样的路线三小时果然很无趣。

    对技术方面天衣无缝的兰斯来说更是如此。

    话虽如此，坐在鞍上的兰斯尽管一脸嫌恶，却没有把一切都交给夏洛特，而是坚决主张自己正坐在鞍上――这的确很像他会有的反应。

    「辛苦您了，兰斯大人。」

    「哦，谢啦。」

    兰斯用夏洛特递出的毛巾稍微擦了擦脸上的汗。

    「亚隆戴特那小子，状态提升得很不错……那你接下来想怎么做？」

    「……咦？啊、是，亚隆戴特的状态如何？」

    「呃，所以我说提升得很不错啊。」

    「是、是吗？」

    夏洛特满脸通红地点了好几次头。

    初夏差不多快要来临。

    擦拭汗水的兰斯比平常更爽朗，这令夏洛特觉得很新鲜，便不由自主地看呆了。

    「好吧，算了。喂，露涅特。」

    兰斯没有深入追究，只是抬起手叫唤眯起眼瞪著这里的女仆。

    「今天的午饭能不能由你来做啊？你之前做的那些东西很好吃，再让我吃一次吧。」

    「……公主，您认为呢？」

    尽管早就知道答案，露涅特还是开口询问夏洛特。

    露涅特的脸上明白地写著，她不想为了这个男人努力。

    「嗯，也好，我也久违地想吃吃露涅亲手做的料理。」

    「不敢当！」

    主人的话令露涅特顿时充满干劲。

    既然主人说想吃，自己就要发挥手艺做出最棒的料理。

    即使要把多出的菜渣分给兰斯，她也毫不犹豫。

    「啊，等一下，露涅。」

    夏洛特紧紧捉住想快步回到厩舍的露涅特手腕，脸上还带著些许害羞的红晕。

    一阵奇妙的恶寒瞬间窜过露涅特的背脊。

    夏洛特默默地拉著露涅特前往厩舍。

    等到离兰斯够远以后，她才终于开口：

    「那个啊，露涅，可以让我帮忙做料理吗？然后就是、我希望你可以顺便教我烹饪。」

    不好的预感成真。

    露涅特使出浑身力气止住自己咂嘴的欲望，努力地佯装平静。

    「烹饪不是高贵的公主该做的事。」

    「是吗？可是我听说祖母也偶尔会亲手做料理给陛下品尝。」

    「……是、是这样没错啦。」

    尽管这种念头十分不敬，露涅特还是在心中诅咒起皇妃。

    「兰斯大人不是说过你做的菜很美味吗？所以啊，我也、希望那位大人能这么称赞我做的菜。那么，能不能麻烦你？」

    害臊地说著这番话的夏洛特很惹人怜爱。

    就算是同性的露涅特，也觉得她看起来非常非常可爱。

    「我、我知道了，请交给我露涅特吧。尽管我能力有限，还是会尽力教导公主的。」

    即便心里淌著血泪，露涅特仍砰地拍了下自己的胸口。见主人露出那种表情拜托自己，她怎么可能拒绝？

    使出浑身解数让主人高兴就是女仆的义务！

    「哎呀哎呀，你们在密谈什么啊？」

    「咦！？祖父！？」

    听到熟悉的声音，夏洛特吓得转过头，便看到雪伍德公洛弗尔&#8226;洛克威尔单手拄著拐杖，笑容满面地站在那里。

    而在离这里稍稍有些距离的地方，于马车前待命的老管家注意到她的视线，弯腰行了一礼。

    「为什么……？按照预定，您不是一个礼拜后才会过来吗？」

    「我是被陛下叫来的，问我为什么要隐瞒兰斯大人的事情。真是的，可不可以别把我卷进去呢？」

    老公爵无奈地摇摇头。

    虽然嘴上这么说，老公爵却露出了愉悦的神情，显见他曾与陛下畅谈过往之事。

    英雄兰斯洛特的归来便是最棒的话题，两人肯定谈得很热络。

    「您的身体情况如何？」

    「哈哈，已经可以活蹦乱跳了。」

    老公爵先让拐杖转了一圈，接著换手拿过拐杖，以双眼跟不上的高速不断使出突刺。

    这一招十分犀利，说不定连瓦尔特都反应不过来，令人无法想像这是将近花甲之年的老人使出的。当年的那个十六翼将仍然健在。

    「我知道您很有精神，但还是别太勉强。」

    夏洛特打从心底感到高兴，却依旧不忘叮嘱对方。她希望自己所爱的祖父能稍微活久一点。

    「哦――这不是洛弗尔吗？」

    兰斯也发现老公爵的身影，挥手靠了过来。

    「哦哦，兰斯大人，我有件事要告诉您……」

    此时，一声尖锐的马鸣声打断了老公爵的话。

    紧接著耳边传来一阵急促的马蹄声，一名士兵骑著快马停在老公爵的马车前，一个翻身下马对老管家耳语。

    老管家的脸色明显变得愈来愈苍白。

    面对兰斯极度无礼的反应也没变过脸色的老管家，从士兵手中接过信件，冲向老公爵告知：

    「圣杯似乎在昨晚过世了……」

    圣杯――

    它在现役时代曾与洛弗尔&#8226;洛克威尔搭档赢得甘尼斯锦标赛，也是赛龙战三十二年的历史当中，蝾螈种唯一的GI头衔卫冕龙。

    同时也是亚隆戴特的父亲，唯一继承『魔王杀手』――名龙加拉哈德父系血脉的种龙。

    而现今没有一头龙飞出足以成为它继承者的实绩。

    「我并未听说它罹病啊……是黑血病吗？」

    老公爵皱起眉头，一脸严肃地询问赛巴斯钦，而老管家静静地颔首。

    「这样啊……」

    老公爵仰天长叹，拔出腰间的爱剑做出竖剑敬礼的姿势。

    人与龙的寿命不同，因此龙骑士都会和爱骑经历两次别离。

    一次是爱骑上了年纪，自现役引退的时候。第二次当然就是死别。

    第一次的别离尽管会寂寞，却不是从此都见不到面。

    要笑著送伙伴离开充满血腥味的战场或是严苛的竞飞生活，度过安稳的余生――这就是龙骑士共同的体认。

    可是第二次别离就……

    「喂，夏洛特，黑血病是什么？」

    兰斯实在无法向现在的老公爵出声询问，只好小声问公爵家的小姐。

    他不熟悉现代的常识，却相当t解关于龙的知识。

    只经过三十八年，龙会罹患的疾病应该不会有太大的变化，兰斯却完全没听过黑血病这种病名。

    「就如这个名字所示，是种会让龙全身血液发黑、立刻迈向死亡的罕见疾病，只有继承加拉哈德血脉的龙才会发病。其实加拉哈德也是患了这种病，才会……」

    夏洛特露出僵硬的表情回答兰斯的问题。

    蝾螈种做为赛龙生父略有不足，但成为母方的父亲却可以遗传给孩子出众的斗争本能，在这方面可说是相当优秀。

    历代名龙们有不少母方的父亲都是蝾螈种。

    在大型比赛中，观众的情绪都会十分激动，而出赛的龙也都是一流的强者。

    每一只龙都能耐得住比赛对手施放的沉重压力，可以直接上前面对挑战，发挥出所有的实力。没有这种坚强的内心，就无法赢得GI。

    而加拉哈德这一脉会不受欢迎，就是因为这种疾病的缘故。

    甚至还有「这种病或许是魔王诅咒」的说法。

    「罕见疾病……啊，它在一个礼拜前确实还很有精神。」

    兰斯仰望天空，似是感到遗憾。

    在前去扫伊莱恩的墓时，由于途中可以经过圣杯的住处，他便绕过去探望这个以前爱骑的孙子，也是如今爱骑的父亲。

    当时他没有想到那会是今生的永别。

    「可是，这下继承加拉哈德血统的种龙就统统没有了。亚隆戴特之下有没有优秀的孩子？」

    「很遗憾，它们都不及亚隆戴特。至于今年刚出生的孩子，目前还不好说。」

    「是吗？那必须赢得比赛的理由又多一个了。」

    兰斯无畏地笑了起来。

    过程愈是困难、压力愈是沉重，这个男人愈是斗志高昂，也更能发挥真正的价值。他就是对这性格有自觉，才会把自己逼上绝境。

    反正还有那位英明的皇帝。

    蝾螈种的血统要是断绝，会在军事上产生许多问题，皇帝最终应当还是会下令保护这条血脉。

    尽管人类已经消灭了这块大陆上的魔族，但海洋另一边的另一个大陆上仍有魔族存在。

    为了以防万一，蝾螈龙的力量仍旧是必须的。

    大陆上还栖息了不少蝾螈龙的原生种。

    但是和人类花费一百八十年使其进化的『血的结晶』蝾螈龙相比，原生种的能力明显远不如它们。

    要再次从零开始发展又得花上百年，在危急之时根本派不上用场，英雄王不可能没注意到这一点。

    话虽如此，加拉哈德的血统就是在一百年以上的漫长时光中闯过一场又一场死斗，才会有『今日』。

    没有经过战斗洗礼而存续下来的龙，能力会不断地衰退。

    这样就没有意义了。

    另外老实说，兰斯在心情上也无法忍受，骄傲的『英雄的爱骑』血统竟得要倚靠著过去的荣光存活下去。

    那实在是太悲惨了，他绝不允许伙伴遭受这样的屈辱。

    「不好意思啊，兰斯大人，让您久等了。」

    老公爵收起剑，对兰斯微微颔首。

    他脸上仍然有著浓浓的悲凄。

    对老公爵来说，圣杯是替自己的现役生涯最后增色不少的爱骑。在历代的爱骑当中，他对它的思念当然也是最特别的。

    兰斯自然也明白这一点。

    「没关系，凭吊爱骑是比什么都重要的事。」

    「听到您这么说，我就放心了。不过我会来到这里，是因为有件事必须告知兰斯大人。」

    「告知我？」

    「是的……已正式确定禁止在峡谷赛使用爆旋翔了。」

    「「咦――――――――――！？」」

    夏洛特与露涅特一同发出诧异的叫声。

    这两人真不愧为主仆，连惊讶时的步调都很一致。

    兰斯倒是还能想著这种乱七八糟的事，两名少女却是打从心底感到惊慌。

    「怎、怎么会这样呢！那一招不是在峡谷才能发挥出最大的威力吗！？」

    「是、是啊！」

    夏洛特用尖锐的声音叫道，露涅特也连连点头。

    峡谷赛的弯道数量比城墙赛多上很多。

    而距离之墙是看翅膀及其根部肌肉的界线而产生的，因此连续使出火焰吐息也不用担心距离之墙会提早到来。

    在充满各种不安要素的德比当中，能够一面加速一面转换方向的爆旋翔，是亚隆戴特唯一比其他龙突出的长处。

    夏洛特甚至开始怀疑，这一招遭到禁止是否源自于某种阴谋。

    感觉就像是只针对亚隆戴特。

    这实在不像是条公平的规定。

    「嗯，我也不是不t解你们的心情。」

    看到孙女一脸显而易见的不满表情，老公爵的笑容也随之转为僵硬。

    事实上，听到英雄王这么说时，老公爵也和她们一样愤慨。

    但这回遭到禁止也是无可奈何。

    毕竟――

    「在那种地方连续使出火焰吐息，就会破坏掉峡谷本身了啊。」

    「「啊！」」

    夏洛特与露涅特的声音再次重叠在一起。

    在城墙赛时，兰斯会让亚隆戴特往城墙外侧微微斜上方的位置施放火焰吐息。

    因为没对周遭造成任何危害，这一招才能得到大家的默许。

    可是如果在峡谷使用，说不定就会造成将巴当山连峰卷入其中的森林大火。

    「我怎么会漏算这种理所当然的事情呢……但是无法使用那一招的话，情况就对我们更加不利了……」

    「别那么消沉嘛，我从一开始就不打算在峡谷使出那一招，所以没什么太大的问题。」

    「是这样没错……」

    夏洛特有种不好的预感，但她不知该怎么形容这种感觉。

    魔王模仿出斗志爆翔，紧接著发现距离之墙，再加上圣杯死亡，最后是爆旋翔被禁用。

    虽说坏事往往会接二连三地发生，但这也太过头了。

    对活在胜负世界里的赛龙战关系者而言，这实在不是个好兆头。

    运气有所谓的流向――这不是什么理论，而是他们亲身经历过的感觉。

    离德比还剩两个礼拜，会不会又发生什么事呢？这种难以言喻的不安令夏洛特的胸口难受不已。

    而这份不安不幸地应验了。

    事情发生在离德比只剩仅仅三天的时候。

    一多兰的成绩比前一天少了零点一秒。

    亚隆戴特已调整为最佳状态，因此夏洛特在这时认为零点一秒还在误差的范围内，并未多想。但当翌日落差增为零点二秒时，夏洛特的脸便没了血色。

    「怎么回事？亚隆戴特……德比就快要到了啊。」

    结束调教后，夏洛特茫然地询问降落到地面的爱龙。亚隆戴特像是打从心底感到悔恨般，发出低沉的吼声。

    身体无法随心所欲地动作，似乎也令它感到相当焦虑。

    「身体的灵活度明显下降了。」

    从爱骑背上下来的兰斯也面有难色。

    「到底出了什么事……它的状态明明那么好……」

    「可能就是因为状态太好了。」

    夏洛特的调教助手约翰，对困惑的她说道。

    这名男子曾在调教师学校接受过两年教育，之后便在属于洛克威尔家的厩舍工作三年，做为助手扎实地累积相关经验。

    他的经验是夏洛特最不足的，因此她也很重视这个意见。

    「这是什么意思？」

    「它恐怕是过了巅峰。」

    「咦！是这回事啊……」

    夏洛特终于察觉到原因，宛如口吐诅咒般愤愤地说道。

    状态这种东西，提升愈高，维持期间就愈短。

    毕竟他们要面临的可是德比，自然是以最棒的状态为目标。

    而要维持这种状态的期间必然会比之前更短。

    「都是我的错。只因为它看起来状态很好就放心，居然看漏了最关键的那一点……！」

    夏洛特懊悔地紧咬牙关。

    亚隆戴特这次干劲满满，调教出来的效果比平常更明显。

    也就是说，这回调整完成的时间比平常更早。

    调教师的工作，就是要让龙的状态能在比赛当日确实到达巅峰。

    因此，她本来应该更要注意调整完成的步调与平常不同这件事才对。

    具体来说，就是要拉长时间，让调整可以更慢结束等等。

    「不，是我的失误。补足公主不足的经验本来就是我的责任，我却被德比冲昏了头，结果太过兴奋……」

    「这我也一样。」

    对赛龙战关系者来说，德比仍有著与其他赛事格外不同的特别价值。

    再加上对夏洛特和约翰而言，他们都是初次负责德比出赛龙。

    能让人和平常一样冷静的要素实在太少，这也是情有可原。

    然而，夏洛特没有精明到会拿这点当作藉口。

    这是亚隆戴特一生只有一次的重要场合，不会再有第二次。

    面对自己的无力与经验不足，夏洛特觉得既窝囊又悔恨，不知不觉间转为瞪视地面的双眼也不断落下泪水。

    此时一只温柔的大手轻轻放在夏洛特头上。

    她马上就察觉到这是谁的手。在她消沉、后悔时，他总是会像这样安慰自己。

    「兰斯大人，对不起，对不……起，我……我……」

    因为呜咽声，她无法继续说下去。

    她觉得好凄惨，简直可悲到了极点。

    就算哭泣，情况也不会改变。身为厩舍的主人，自己怎么可以这么不争气！？

    尽管她如此激励自己，泪水却愈涌愈多，根本停不下来。

    「别太自责啦。龙状态不好的事常有，对我来说也不是什么大问题，毕竟在战场上也无法管你状态好或不好。我会斟酌设法的。」

    这句话非常有兰斯的风格。

    龙的状况不好，就由龙骑士补足；若龙骑士的状况不好，就换龙来辅助。他们就是像这样互相支撑，存活下去。

    这就是战争时期的龙骑士。

    可是，这次夏洛特的心情完全好不起来。

    战场上的确是这样没错，但他们参加的是相互竞争那差距不满一秒的赛龙战。

    那是人龙双方都在颠峰状态下挑战的『竞技』。

    「我、我会设法恢复亚隆戴特的状态！」

    夏洛特像是要说服自己似地叫道。

    不过一度恶化的状态，是无法在短时间内重新调整回来。

    若真有那种方法，彷佛是神的奇迹，但夏洛特当然不可能会知道。

    在她束手无策之际，时间仍一分一秒无情地流逝――

    结果亚隆戴特的状态并没有回复，一行人就这么迎来德比当日的早晨。

    神圣兰卡斯特帝国最热闹的一天，在今年也如期到来。

    众人怀抱热烈的欢喜迎接这一日。

    赛龙战最大的庆典――兰斯洛特&#8226;德比，将于离帝都卡美洛约一百五十多兰远的巴当峡谷举行。

    由于峡谷赛的路线复杂，选手展现出的飞翔往往比城墙赛更加惊险精彩，因此狂热的粉丝非常多。

    尽管如此，一年虽会举行峡谷赛却仅仅只有五天，天数压倒性地比城墙赛少。

    主要的原因，是因为影像转印的效果范围只有十多兰左右，无法让观众用卡美洛圆形竞技场的萤幕观战。

    即使观众再怎么疯狂，也没有人会想要每个周末都来回一百五十多兰的路去看赛龙战，这样根本不会有票房。

    基于这样的原因，会举行峡谷赛的只有像德比这类能够吸引客人的竞赛。如果是一年只有几次的大型赛事，会想去看的观众自然也多。

    再加上，只有这一天举办的比赛全都是峡谷赛。

    这的确是值得赛龙战粉丝放下诸事前往观赏的一天。

    十几台载送观众的龙车，会在比赛前一天从帝都出发。

    这一趟的车钱绝不便宜，但预约仍是接二连三地涌入，名额不到比赛当天就卖光了。

    建在巴当山连峰山脚的圆形竞技场周遭，排满数不尽的帝国帐篷。

    从帝都、不对，从大陆各处前来的观众，会在这些帐篷内度过一个激动到无法成眠的夜晚。

    圆形竞技场的入口处，现在排了一条连绵不绝且看不见尽头的队伍。

    竞技场在太阳升起时就已开放入场，都过了一个小时，人龙依旧没有消失。

    每年都有许多客人受不了人挤人的热气而昏倒。

    夏洛特等人也搭著自己的龙车抵达圆形竞技场前。

    龙车无法再继续前进，因此赛龙都会从这里先飞至起点，过程中还可顺便热身。

    即便如此，德比却是本日重头戏――也是最后举行的比赛，离起飞还有一段不短的时间。

    「喂喂，这不是你们期待已久的德比吗？大家怎么都露出那种表情呢？」

    兰斯耸著肩，诙谐地说道。

    在建于龙车后方的龙房中，夏洛特厩舍的各位成员满脸消沉地垂著头，彷佛他们已经惨败。

    亚隆戴特也垂头丧气地低著头。

    「兰斯大人，真的很抱歉，亚隆戴特它……」

    夏洛特悔恨地垂下头，尽管看不见她的眼睛，却可以从声音听出她显然正泛著泪水。

    兰斯无奈地摇摇头。

    他是个活在战场上的男人，自然对士气相当敏感。

    再这样下去，能赢的比赛也会变得赢不了。站在兰斯的立场上，他比较希望大家送自己和亚隆戴特出场时可以充满热情，而不是处在这种郁闷的气氛中。

    「我不是说我会想办法了吗？」

    「那怎么行……」

    「真是的，我还以为你很t解蝾螈龙的事情，看来你还有一点并不明白。」

    「咦？」

    「不对，因为你是母亲才会这样吧，这种事果然还是父亲的责任。」

    在夏洛特抬起头，满脸不可思议地凝视兰斯时，他连连点头，彷佛已经独自得出结论。

    说老实话，兰斯认为夏洛特是个十分称职的母亲。

    正因为她是这个样子，亚隆戴特才会发挥出超越极限的力量，努力想赢得胜利。这绝对是千真万确的事实。

    所以要让亚隆戴特振作起来，需要的不是温柔包容孩子的母性。

    有过去的经验，兰斯很清楚这一点。

    「这家伙现在需要的，不是鼓励，不是同情，更不是……谢罪的话。」

    兰斯先抬起肩膀让右手转了一圈，接著大幅度地挥了出去。

    一阵最冰凉的恶寒窜过夏洛特的背脊。从兰斯的行为就能轻易想像得到他的下一个动作。

    想像归想像，不过她觉得就算是兰斯，应该也不会做出这种乱来又鲁莽的事情――

    ――偏偏他就是个敢这么做的男人。

    「兰斯大人，等等――」

    夏洛特制止的话还来不及喊完，兰斯的铁拳便狠狠打在亚隆戴特脸上。

    龙房随著宛如要撼动身体中心的沉重声响剧烈摇动。

    亚隆戴特那足足比人类大上三百倍的巨大身躯滚倒在地。从兰斯纤瘦的体格，根本想像不到他有这么强的臂力。

    除了兰斯以外，所有人的脸色转为惨白。

    他们不是被兰斯那大到不像人类的力气吓到，而是为他敢当面挑衅地面上最强的生物――蝾螈龙的行为感到不寒而栗。

    这个举动的意义和用鞭子敲打完全不同。

    对鳞片硬实的龙来说，鞭打肯定不会造成太大的痛楚。刚才那强烈的一击却是确确实实的攻击，足以让龙认定兰斯是敌人。

    更何况他打的是脸，即使力道很轻，骄傲的蝾螈龙也绝对无法忍受。

    亚隆戴特迅猛地跳了起来。就算是足够让人类当场死亡的一击，也不会对身为蝾螈龙的它造成多少损伤。

    但大家害怕的事依然发生，亚隆戴特的双眼里充满激烈的怒气。

    「等等，亚隆戴特！不可以攻击兰斯大人！」

    夏洛特慌张地抱住亚隆戴特阻止它。

    不管兰斯是多么优秀的战士，仍无法独自一人打赢蝾螈龙。

    夏洛特死都不想看到爱龙攻击所爱之人的场面。

    不过出乎她的预料，亚隆戴特站起来后，就待在原地一动也不动。

    （插图009）

    它只是露出可怕的神色瞪著兰斯。

    如果是懦弱的人，或许会被那道视线吓得几乎停止心跳。但兰斯一脸无所谓地迎上亚隆戴特的目光，嘴角甚至勾起无畏的笑。

    「清醒了吗？要是下一场仗输了，你、我、你最喜欢的夏洛特和这里的所有人，大家……都会死喔。」

    兰斯用低沉却通透的声音，说出吓唬亚隆戴特的话。

    在场的所有人不由自主屏息，并拚死压抑几乎要冲口而出的惊叫声。

    令他们如此诧异的不是兰斯的魄力，而是他放出的大话。

    他说谎的理由显而易见。

    兰斯是在激励亚隆戴特，他们不能让一切前功尽弃。

    这次的忍耐意想不到地困难，但众人还是设法忍过去了。

    在场的每一个人都因为恐怖而浑身发抖。

    他们终于发现，这男人是个怪物。

    被蝾螈龙以满是怒意的目光瞪著，却没流一滴冷汗，还可以光明正大说谎的人，可不是到处都有！

    眼前这种大家都在忍耐某种情绪的气氛，肯定都在这个男人的算计中。

    为了赢，可以利用一切。尽管看起来年轻，他仍是个身经百战的战士。

    「听懂的话，就赶快把身体调整成可以战斗的状态，离出征已经没多少时间了。」

    兰斯冷漠地说完，直接转身背对亚隆戴特，快步离开龙房。

    他的后背看起来从容不迫，似乎完全不认为自己会遭到攻击。厩舍成员只能一同目瞪口呆地目送他沉著的背影。

    「兰斯大人！我有事想麻烦您！」

    由于出征时间将至，兰斯在龙车隔壁做起伸展运动放松身体。这时夏洛特前来，一脸已经做下壮烈决意的表情说道。

    到底发生了什么事――当兰斯惊讶地瞪大双眼时，令他更加诧异的话便从夏洛特嘴里蹦了出来。

    「请您也像殴打亚隆戴特那样打我吧！」

    「喂喂。」

    兰斯只能苦笑。

    即便兰斯的观念与一般常识相差甚远，却也清楚不能殴打女性的道理。

    「拜托您！这次的责任在于我，跟亚隆戴特无关。只有亚隆戴特被打，我却没受到任何惩罚，这样不合理。」

    夏洛特的决意并不寻常。

    她不会把责任全推到部下身上，以领导者的身分来说这是非常优异的资质，所说的主张也很有道理。但正因为如此，兰斯才觉得为难。

    这种时候的夏洛特真的相当顽固。

    兰斯也拥有一般人会有的爱美之心，实在无法做出亲手毁去美人这种不解风情的事情。

    更何况如果自己用殴打亚隆戴特的力道打过去，她可是会当场死亡。

    话虽如此，夏洛特也不是那种能轻易蒙骗过去的人。

    在兰斯想著到底该怎么做时，脑中马上闪过一个好主意，令他得意地窃笑起来。

    兰斯并不是那么迷信的人，却也曾切身感受过运气是有流向这种东西。

    不好的流向最近一直持续，这也让他有些忧虑。

    兰斯想到的方法不但能切断这次的流向，还能蒙骗夏洛特，可说是一石二鸟的绝妙好计。

    「好，我懂你的觉悟了。闭上眼睛，然后咬紧牙关。」

    「是！」

    夏洛特按照兰斯所说的紧紧闭上双眼，身体也变得非常僵直，以准备接下即将来临的冲击。

    兰斯忍耐著即将脱口而出的笑声，走近夏洛特。

    听到兰斯的脚步声，夏洛特的身体倏然抖了一下，实在是可爱得不得了。

    「我要上。」

    「是！请尽管来！」

    此时，兰斯用自己的唇堵住夏洛特如此叫喊的双唇。

    就算按照礼仪闭上眼睛，他也能够宛如亲眼所见般清楚感觉到她的混乱。

    即使如此，兰斯仍毫不在意地搂住少女僵硬的身体，夺取她的双唇。

    最终，少女的身体逐渐失去力气，轻轻倚靠在兰斯厚实的胸口上。

    时间不知道过去多久，等到兰斯充分享受完夏洛特嘴唇的触感，才缓缓移开自己的唇。

    「呼呜呜呜呜呜呜呜呜……」

    突然间，夏洛特吐出宛若沉浸在吻中的叹息。

    或许是缺氧的缘故，少女整个人昏倒在兰斯的臂别中。

    她这种纯情的地方也很可爱。兰斯瞧著夏洛特的脸，嘴角不由自主地上扬。

    梦幻的胜利女神就在怀里，露出看起来十分幸福的微笑。

    自己也收下了她的祝福之吻。

    这样他便无所畏惧。

第二卷 第四章 兰斯洛特&#8226;德比

    犹如地鸣的热烈欢呼声包围圆形竞技场。

    第九场比赛已经结束，今日的压轴、赛龙战的颠峰之战――德比终于要开始了。

    观众的热情无可避免地跟著到达最高潮。

    巨大萤幕显示出一只只飞往起点的龙。

    观众们会观察赛龙的移动动作，判断龙的状态完成度，藉此决定下注的对象。

    「公主，亚隆戴特的状态如何？」

    露涅特询问夏洛特。

    她还无法藉由龙飞行的模样判断出它们的状态。

    做为一位女仆，平常即使心中不明白，露涅特也会默默地跟在主人身侧待命，但今天她实在过于在意，忍不住发问的冲动。

    即便一年中只会用到几次，位于圆形竞技场最上层的主人休息室仍有人前来保养维持，放置在室内的装饰品每个都散发亮眼的光泽。

    夏洛特坐在豪华的沙发上呆呆地凝视远方，彷佛心思根本就没放在这里。

    露涅特忍不住张嘴叹息。方才夏洛特带著忧思过度的表情独自前去寻找兰斯，回来后就一直是这个样子。就算询问原因，她也只是露出惊慌失措的模样，说话更是语无论次。

    她明白这肯定是兰斯造成的，可是今天是夏洛特长久以来心心念念的德比，兰斯到底是做了什么才让她失魂落魄成这样呢？

    「公主！」

    「呜哇！」

    露涅特以稍稍用力一点的语气一唤，夏洛特便发出丢人的声音缩起肩膀。

    看到主人好似终于回到现实世界，露涅特放心地松了口气。

    吓到主人并非本意，但这是亚隆戴特一生只有一次的重要时刻，万一错过，主人一定会后悔终生。

    做为一位忠臣，露涅特自是不能袖手旁观。

    「怎么了，露……啊，亚隆戴特！」

    夏洛特立刻就找出爱龙的身影，用彷佛要钻进萤幕的专注目光仔细地审视它好一阵子。

    露涅特装作没看到主人的失态，佯装出一无所知的表情问道：

    「怎么样？」

    「嗯，目前人与龙似乎是互相妥协了。」

    最担心的事情没了顾虑，夏洛特安心地吐出一声叹息。

    兰斯可是狠狠揍了骄傲的蝾螈龙的脸面。最坏的状况就是，亚隆戴特很有可能不认同兰斯是能骑在它背上的人。

    虽说还不能大意，但按照他们的情况来看，应该是不要紧了。只能说真不愧是兰斯啊。

    夏洛特担心的另外一件事，亚隆戴特或许会因为太有干劲而冷静不下来，也就是所谓的「失控」――不过看起来好像也没有发生。

    龙与人类相同，只要用力过度就无法发挥原本的能力，体力在这种时候也会消耗得更激烈。

    由于亚隆戴特察觉到夏洛特的心情，斗志变得远比平常更旺盛，因此夏洛特有些忧心。

    总而言之，看来他们是设法避开比赛开始前，大局就已经底定的最坏情况。

    「这就表示……兰斯大人的猛烈治疗有起作用吗？」

    「……老实说，成效还真的不坏。」

    夏洛特一面叹气，一面摇头。

    以人类来比喻的话，现在的亚隆戴特等于只是在走路。

    用双眼所见，可以看出是因为状况不好才会这样，但没有实际飞飞看果然还是无法判别身体的爆发力。

    可是在比赛前做这种事，只会白费体力，降低获胜的机率。

    眼下只能期待『颠覆不可能的龙骑士』引发的奇迹了。

    冷不防地，门口传来一阵敲门声。

    夏洛特知道来的人是谁，便轻轻使了记眼色示意露涅特。

    「夏洛特，是我，让我进去吧。」

    「请进，大老爷。」

    露涅特恭敬地打开门。

    「「咦！？」」

    发出惊讶叫声的两名少女当场僵在原处。

    就如两人预料，门口所站的的确是老公爵。他脸色红润地用双脚稳稳站著，看起来老当益壮。

    但两人会如此诧异，是因为站在他身后的人物。

    那是名年纪约在五十五岁左右、身材中等的男子，身穿以红白为基底的豪华礼服。

    最让人印象深刻的，是那双蕴含深厚知性的清澈蓝瞳，他所散发出的沉稳氛围中还混杂著无人敢冒犯的威严。

    就连身为十六翼将一员的公爵洛弗尔，在他的「等级」面前都明显逊色不少。

    这样的人物在兰卡斯特帝国中仅有一人。

    「陛、陛下！？失、失礼了！」

    夏洛特当场单膝下跪，垂下头。

    露涅特也仿效主人，急忙直接跪下，低头叩拜。

    「无妨，抬起头吧。可爱的孙女在自己面前这么拘谨，我也会为难的。」

    已步入老年的男子――亚瑟用带有底蕴且强而有力的声音说完，大方地挥挥手。

    他便是那位被赞为帝国一百八十年历史中少有的稀世名君――『英雄王』。

    「面对尊贵的陛下，怎能有失体统。」

    夏洛特站起身回应。

    为了治世的安宁，皇帝的威严不容蔑视。

    尽管双方有血缘关系，夏洛特依然只是个位列臣籍的小女孩。在年纪仍小的孩提时代倒还无所谓，但到了已经懂事的这个年纪若还亲密地对待皇帝，就无法成为其他人的表率。

    「唉，她这种地方完全跟你一模一样啊，洛弗尔。老实说，我希望她能更像桂妮薇儿一点。」

    亚瑟叹著气向身旁的老公爵发起牢X。

    虽然亚瑟有五个孙辈，但女孩只有夏洛特一人，因此他疼爱夏洛特到连含在嘴里都怕她化了的程度，夏洛特对他却客气得宛如外人，老实说这令他感到很寂寞。

    「那么，陛下亲自前来是有什么事吗？」

    「过来见见半年以上没有见过的孙女，还需要理由吗？我的孙女真是冷漠啊。」

    「不是，那个、我的意思是若您召见，我就会亲自前去。我当然也想拜见陛下的尊容。」

    「那就好。好了，我的确是有事才来。难得有这个机会，我来邀请你去我房间一同观战。」

    「去陛下的房间吗？」

    夏洛特眨了几下眼。

    卡美洛圆形竞技场和这个巴当圆形竞技场都设有皇族专用的贵宾室，她无法确定身为臣籍的自己适不适合进去。

    「体谅一下陛下的心吧，夏洛特。陛下也是人，也会想和可爱的孙女尽可能地相处久一些。」

    「是！」

    另一位祖父――老公爵话都说到这里，自然无法拒绝。夏洛特简短地喊了一声做为应承，并对露涅特使了记眼色。

    两名少女就这样跟在两个老人身后，走过卫兵们一齐立著枪挺直不动的走廊。

    过了一会儿，一行人便抵达圆形竞技场的中央地带。

    一扇厚重的门出现在他们眼前。龙主人休息室的门扉也非常气派，却明显比这一扇门逊色。

    门中央刻著只有兰卡斯特皇族才能使用的纹章，图样是相对的两头龙。

    露涅特立刻走上前推开门。

    里头宽敞得如同一个稍有规模的大厅，还摆著好几张天鹅绒沙发，沙发对面立著一个又一个萤幕。

    房里已经有两位先到的客人。

    一位是亚瑟的正妃，桂妮薇儿。她的爱龙也有参加德比，因此她人会在这里可说是理所当然。

    另一人是位白发苍苍的老人。

    他的脸上布满皱纹，让人判断不出年龄，但看起来比五十五岁左右的洛弗尔和亚瑟还大上十或二十岁。

    对方的身体纤瘦到感觉一折就会断，只有那双彷佛能够看透一切的锐利细眼一如往昔。

    他就是克劳达斯公――皮里亚斯&#8226;德&#8226;马利斯，以『神机妙算』这个别名闻名，既是亚瑟的参谋，也是个优秀的龙骑士，成为亚瑟的近臣后便立下许多军功，是十六翼将的一员。

    「这是……」

    夏洛特忍不住屏息。

    毕竟英雄谭中现今还活著的登场人物们，竟在此齐聚一堂。

    虽然兰斯洛特与莱昂内尔不在这里，但因为他们会在德比出场，便被魔法清楚地映照在萤幕上。

    即使是夏洛特，也只能被现场的空气吞噬。

    她本想就瓦尔特的事挖苦一下克劳达斯公，却说不出话。

    （插图010）

    「呵呵，你好像很惊讶啊。毕竟令人怀念的家伙就这么突然回来，感觉好像可以看到什么有趣的事情，我才想这次就邀请大家聚在一起观战。」

    亚瑟调皮地眨了下眼。

    世间一般对亚瑟的评语，都是认真看待政务的正直之王，但他不愧是兰斯的主人和桂妮薇儿的丈夫，夏洛特知道他其实是个挺爱恶作剧的人。

    「我可是一点都不怀念。以为已经死透的家伙忽然回来就已经够让人惊讶，没想到他还维持著与那时相同的模样，真是一如既往地荒唐。」

    尽管克劳达斯公愤愤地吐出这番话，但当他凝视兰斯映在萤幕上的身姿时，双眼隐约透出泪光。

    即便已经年老也不愿坦率表达自己内心，由这一点来看，他果然是个谋士。

    「哈哈，那一位大人曾有过正经的时候吗？」

    「也对。」

    听到雪伍德公洛弗尔这么说，克劳达斯公露出冷笑。

    洛弗尔在十六翼将中年纪较轻，因此哪怕双方的爵位相等，他面对比自己年长一轮以上的克劳达斯公时仍会使用敬语。

    「嗯，连骑乘的龙都一模一样，感觉好像真的回到了圣战那时。哼，不过这样反而正好。那家伙的所作所为每每都让我头痛得很，一次也好，真想看看他认输的脸。」

    「对啊，那家伙的确是该狠狠摔上一次――」

    克劳达斯公并未将视线从萤幕上移开，而是露出令人有些发寒的浅笑。桂妮薇儿也连连点头同意，坏心地窃笑。

    连旁观的夏洛特都能明显看出这两人是共谋，而且拥有某种企图，它们似乎也不打算隐瞒。

    但就连平常公正无私的英雄王也只是苦笑，没有要责备两人的意思。

    「祖父……」

    忍不下去的夏洛特悄悄地小声呼唤洛弗尔。

    龙的主人联手参赛，自头至尾都是个不正当的行为。

    当然，在现实中这种行为无法加以管束，但两人做得这么明目张胆，她自然无法保持沉默。

    老公爵似乎立刻就从孙女的脸色察觉到她想说的事，却露出从容的笑容眨了眨眼。

    「有什么关系，没有一点障碍就不有趣了。」

    「怎么这样！」

    夏洛特不由自主地发出类似惨叫的声音。

    祖父因为不晓得事情的严重性，才能说出这么悠哉的话。

    魔王莫德雷德已经突破了十秒之墙。

    亚隆戴特却碰上距离之墙，而且目前正苦于状态不顺的问题。

    兰斯做出殴打亚隆戴特的野蛮行径，不知何时双方会陷入彼此无法妥协、一触即发的状况中。

    在这么多不利的条件之下，若是再来一个敌人联手，即便兰斯是传说的龙骑士，也不可能获胜。

    更何况对手还是精通此道的十六翼将。可是现在也没有时间可以让她前去说明并抗议。

    德比的起飞时间已迫在眉睫。

    年轻且精悍的龙们一齐踏上表面裸露的山崖一角。

    不愧是从几千头龙中脱颖而出的顶级菁英，就算比赛环境有了大幅度的变化，它们却个个都没有显露出动摇的样子。

    它们背上载著龙骑士，正等著起飞时刻来临。

    耸立在两旁的花岗岩岩壁看起来几乎呈现垂直，感觉十分险峻。

    连绵不绝的山峦冒出鲜艳的浅绿色嫩叶。

    湍急的河流就在眼前相互碰撞，溅起水花。

    一阵清爽的风吹过峡谷中央，带来声声鸟啭。

    「好久不见，兄长。我们的位置会排在一起，果然是……命运吧？」

    乘在隔壁飞龙背上的老骑士露出感慨万千的笑容，向兰斯攀谈。

    老骑士的脸上有道横过鼻梁的伤痕，由此可见他就是这场比赛中最受欢迎的莫德雷德主战骑士――莱昂内尔。

    而在他的缰绳前方，「魔王」正睁著燃起激烈斗志的双眼，与亚隆戴特互瞪。

    能与最强的龙种蝾螈龙相互抗衡，莫德雷德的精神力果然非比寻常。难怪它虽是飞龙种，却仍能够使用斗志爆翔。

    「我已经事先听说了，您的外表真的还和那时一模一样呢。」

    「哟，好久不见啊，莱。你的技术有稍微提升一点了吗？」

    听到兰斯宛如试探的措辞，老骑士露出充满自信的笑容。

    「您尽管期待吧。在这三十八年间，我一直都在拚命努力。当时看不见、感觉不到的事物，现在我都能清楚地明白。」

    他的年纪已经超过五十岁，肌肉的力量确实比全盛时期下降许多，无法和以前一样做出单手挥舞圆锥枪等技艺。

    然而在赛龙战中也毋须这么做，充其量只需用上三分力气攀住龙就足够了。

    现在的自己拥有比那种无用能力更棒的武器――藉由经验磨练而来的洞察力，还有以前者为基础而成的精细「直觉」。

    在这几年内，他可以断言自己绝对没犯下任何一个判断上的失误。赛龙战所要争取的时间是以x那为单位，因此这是非常大的优势。

    他也变得能与龙步调一致，到了可说是人龙合一的境界。如今的他更能轻易判断出龙的心情，也能随心所欲地驾驭它们。

    「到了这个地步，我才终于明白您的心情。没有能够切磋琢磨的对手，实在很空虚。」

    莱昂内尔暗暗表示，现今的龙骑士没有一个是自己的对手。

    这番豪言壮语出自于他口，自然不会有人有所异议。

    即使他的骑乘次数因为体力衰退而比巅峰时期少了一半以上，并将最多胜利的头衔拱手让人，但胜率及获得的奖金金额仍压倒性地是第二名的三倍以上，稳稳甩开其他人。

    在世间一般人的「常识」中，就连被夸为「天才」的珀西瓦里也要再花上十年的时间才能成为他的劲敌。

    「你也变得能说会道了，三十八年果然很长。」

    兰斯弯起嘴角，笑得露出牙。

    尽管兰斯语气轻浮，脸上却没再戴上以往那张轻佻的面具，而是展现出他狰狞又好战的真面目，犹如一只蝾螈龙。

    敌人愈强，他的斗志就愈旺盛，这令他顾不上掩饰表情。

    「这是事实。在这几年里，我真的……很空虚。或许我说这种话会让人更不愉快，但即使赢得了德比、成为获胜最多场的骑士、赢得一百场GI、被人赞为最强的骑士，我的心可说是完全没有被填满……」

    说到这里，莱昂内尔先停下话头，然后目不转睛地望著兰斯的脸，并用食指指著他。

    「我知道原因是什么，就是您，兄长。没有打倒您，我怎能愚蠢地自称是最强的龙骑士呢！就算其他人都认同了，我自己却无法认同！」

    莱昂内尔心中有著一个鲜明得从未褪去的印象。

    他打从心底憧憬对方，同时自豪是对方的弟弟，也一直只以那位君临天空的「霸王」背影为目标追逐至今。

    另一方面，他其实也嫉妒对方。无论赢得多少次胜利，也完全无法消除那深深刻在心底深处的败北感。

    总而言之，想去除这种感觉，就只能赢过兰斯。

    「话虽这么说，我也知道这已是难以实现的愿望，便放弃了。老天爷也真是爱开玩笑。」

    「嗯，关于这方面，我也有同感。呵呵呵，真让人受不了啊。」

    「嗯，真的呢，让人很受不了，哈哈哈！」

    两位英雄面对彼此，愉悦地露出狰狞的笑容。

    经过压抑却仍涌出的斗气，让在场的龙骑士们纷纷感受到无法形容的寒意，开始瑟瑟发抖。

    能够出席德比的龙骑士，每一个都是世间知名的一流人物。

    但这两人的「等级」明显与他们不同。

    「哎呀，看来聊天的时间结束了。」

    「好像是这样没错。」

    举著火把的骑士在他们眼前缓缓走过。

    骑士前方设置了大炮，他将火靠向自大炮延伸而出的火绳。

    火花疾驰于大地，火种最终冲进大炮中。

    「那么……！」

    「嗯……！」

    两人只在那一瞬间交换了视线，之后就将所有意识集中于前方。

    彷佛可以割裂肌肤的紧迫感充斥空气。

    大炮的声音宛如要打破这种气氛般高声响起。

    「「战斗开始！！」」

    『好啦，第三十二届的兰斯洛特&#8226;德比现在开始！挟著强劲势头领先的是最受欢迎的六号莫德雷德！！』

    「啊啊！？」

    紧盯著萤幕的夏洛特发出一声短促的悲鸣。

    在大众观看的萤幕上，所有龙一齐自山崖落下，利用此劲势加速。这种与城墙赛不同的开场也是峡谷赛的特徵。

    赛况就如席达的转播所说，领先的是莫德雷德。

    它采用了与莱昂内尔锦标赛时相同的战术，在一开始就抢得首位，眨眼间便甩开龙群。

    『哎呀，第二受欢迎的七号亚隆戴特起步晚了！是最后一位出发！』

    「呜！算、算了，这也在我预料的范围内。」

    夏洛特紧张地抿起嘴。

    虽然她在逞强，说的却是实话。

    峡谷赛和城墙赛不同，无法助跑，因此起飞时的加速力就只能靠飞行能力。

    属于蝾螈种的亚隆戴特无论如何都会落后，这也是没办法的事。

    夏洛特本来还不屑一顾地想，只要亚隆戴特能把握机会，就能一口气追过其他龙，与莫德雷德并行――

    「为、为什么！？」

    亚隆戴特正在逐渐落后。

    （插图011）

    不对，它当然也有前进，只是速度明显比其他龙慢上很多。

    别说是超越龙群，反而还被愈甩愈远。就算和垫底的集团相比，也已经被拉开了三龙身的距离。

    焦躁感几乎快要胀破夏洛特的胸口。在亚隆戴特不知该如何是好的期间，莫德雷德仍持续加速，撇开其他龙。

    「状、状态果然还没调回来吗？」

    露涅特一脸铁青地问道。

    她原本还期待传说的龙骑士或许会做些什么，但世界上果然不会有那么多刚好的事发生。

    「哎呀，这真是个好消息。这样啊，它的状态不好呀。」

    桂妮薇儿露出十分高兴的笑容。

    虽然面对孙女这样的举止相当不成熟，不过这是德比，和「帝国最强」的名誉息息相关。

    参加这种比赛，可不能说什么「想跟处于巅峰状态的敌人战斗」这种漂亮话。听到自己视为劲敌的龙状态不好，会庆幸地窃笑也是人之常情。

    「要高兴还太早，皇妃。他可不是因为区区的一点状态不好就可以小瞧的男人。」

    克劳达斯公拨弄著变白的胡子说。

    对于英雄兰斯洛特的活跃事迹，毕竟桂妮薇儿只听过传闻。相反地，同样身为十六翼将的他却数度在近处见证了奇迹。

    克劳达斯公有种笃定的确信，觉得那个男人不可能让比赛才刚开始就早早结束，他必定会采取什么行动。

    「嗯，总之是彼此彼此。面对你这个对手，你也不会认为我什么都没准备吧，兰斯洛特？」

    让我瞧瞧你的本领吧――彷佛在这么宣示般，老将低声笑了起来。

    「啊？」

    看到有一头龙从飞在前方的龙群中脱离并逐渐接近，兰斯十分讶异，因为坐在那头龙背上的是他熟悉的面孔。

    龙是十四号的萨金特，在人气排名位列十一，完全没掀起任何的话题。

    尽管速度减低，龙的飞翔情况看起来也并无异常，感觉不像是有什么问题。

    兰斯判断得没错，萨金特在与亚隆戴特并行的瞬间便停止减速，鞍上的骑士笑著露出洁白的牙齿。

    他是海克托&#8226;德&#8226;马利斯――克劳达斯公的孙子。

    「好久不见，我还以为您今天也会采取开场就领先的战术呢。哈哈哈，跟我的预测完全不同。」

    「难得参加德比还特地落后这么多来跟我闲聊，看来你挺从容的嘛。」

    「不是，是祖父严令我要妨碍您。虽然我对这种事没有兴趣，但实在无法违抗祖父，还请您谅解。」

    爽朗地如此宣告后，海克托卿让萨金特靠近亚隆戴特。

    故意让龙的翅膀相撞是种非常危险的犯规行为，甚至有可能被吊销骑士执照。

    可是在保持安全距离的状态下让两头龙并行，能够刺激龙的斗争本能，是相当有效的战法。

    ……但使用时机是在最后需要全力冲刺时。

    「与其来妨碍大幅落后且目前处于最后一名的我们，去阻挠领先的莫德雷德不是更好吗？」

    兰斯很确定这些话即使说了也没用，却还是佯装不知。

    （插图012）

    他马上就察觉到海克托卿的用意。是打算挑拨亚隆戴特，打乱它的步调吧。

    自己好不容易刻意「压抑」住，真会给人添麻烦。

    「莫德雷德的父龙日蚀是我们家拥有的种龙，就算是它获胜，克劳达斯公爵家也能赚进大笔金钱。」

    一般来说，种龙在与母龙交配之际，母龙的主人要付给种龙的主人一笔配种费。

    愈是优秀的种龙，配种费愈高。一次配种要付几十枚金币的例子很多，当中也有要收超过一百枚金币的种龙。

    种龙一年间要与几十头母龙交配，因此优秀的种龙对贵族来说，是获利非常可观的收入来源。

    也就是说，对克劳达斯公爵家而言，不管是莫德雷德还是疾风哈迪亚获胜，他们都能赚钱。

    「啧，都过三十八年了，那个大叔还是一样阴险、卑鄙又贪婪。」

    兰斯夸张地低语完，又拍拍亚隆戴特的颈部，要它忍耐。

    抗议的意思透过缰绳传来，经过七战，亚隆戴特已经理解了比赛是怎么回事。

    它就犹如斗争心的集合体，肯定是想著「为了获胜，一定要超前」。

    但这恰恰中了敌人的下怀。

    可是一直这样并行齐飞，老实说也很麻烦。

    以兰斯的技术也不是无法持续压制亚隆戴特，但它是头看心情飞翔的龙。

    要是给它施加太多压力，干劲便会减弱，能力也会跟著减退。这可不是什么好主意。

    「做为龙骑士，妨碍他人你不觉得羞愧吗？」

    兰斯想起以前认识时对方十分在意名誉的事，于是姑且试著影响他，可是――

    「祖父曾告诫我，不要被您的花言巧语给骗了。」

    「是吗……真让人受不了啊。」

    兰斯无奈地吐出这一句话。

    面对深知自己手段的对手，实在是很难应付。

    「今天不管您飞到哪里，我都会一直紧跟著您的！」

    「哦？」

    恶作剧的念头突然在兰斯心中萌芽。

    对生来就爱与人唱反调的他来说，对方说到这种地步，反倒会让他无论如何都想超前。这已经成了他的本性。

    不用说，这大概是克劳达斯公预料到这一步才制定的计策，于是兰斯决定顺著他的意来做。

    自起飞后已经飞过了两多兰，加速用的直线也差不多要结束了。接下来就要开始进入峡谷赛的看点――结构复杂的『迷宫』。

    这个时机点正好。

    「那……你能跟得上的话就尽管跟吧！」

    兰斯操控缰绳，让亚隆戴特维持原本的速度降低高度。

    「别想逃！」

    海克托卿也立刻反应过来，想紧紧跟著亚隆戴特。

    可是没过几秒，海克托卿就拉住萨金特的缰绳停止下降，他不得不这么做。

    「这也太鲁莽了……！」

    虽说这与他无关，海克托卿仍感受到一阵急速窜过背脊的寒意。

    峡谷赛与城墙赛不同，在一定的范围内可容龙骑士自由选择高度。

    只要离地高度是三百梅托以下，想飞哪个空域都可以。会决定上限，单纯只是因为峡谷赛就是要跳下峡谷才有趣。

    不过德比今年迈入第三十二届，哪个空域比较容易飞行早已被彻底地调查清楚，成为众所周知的情报。

    最容易飞的空域，正好就在离地高度五十到一百梅托这一区。

    原因在于，由于地形的关系，峡谷间的风比平地更大。高度更高的空域会刮起更强的逆风，让龙无法发挥出速度。

    而亚隆戴特现在冲进的是五十梅托以下的空域，风也相当强劲。

    可是这回峡谷间的通道极度狭窄，再加上这里还有推荐空域中没有的天然障碍物――茂密树木存在。

    当然，这么做也会让难度上升好几个等级，明明连推荐空域都难到会让骑士哭出来。

    海克托卿是前年的骑士新人王，对自己的技术有一定程度的矜持。但就连他都觉得，若自己采用这种高度飞行必定会丧命。

    身为帝国的骑士，他并不惧怕富有名誉的死亡，却不想以这种方式离世，让后世之人嘲笑自己是这种鲁莽的笨蛋。因此他无法跟著兰斯这么做。

    「什……什么……！？」

    但兰斯的鲁莽举止并未就此停止，海克托卿的双眼再次目睹到一幅不得了的情景。

    老实说，他实在无法相信，甚至怀疑是眼睛产生了错觉。

    他情不自禁地眨了好几眼，所见的景象却仍未改变。

    祖父曾殷殷嘱咐自己，兰斯绝对会做出什么惊人之举，要自己别惊讶。

    见祖父说到这种地步，海克托卿基本上也做好了觉悟。

    即使如此，他还是忍不住叫了出来：

    「您在做什么啊――――！！」

    「呀――！？」

    「什、什么！？」

    「等等等等等等！？」

    在皇族用的贵宾室中，夏洛特、露涅特及桂妮薇儿三名女性对著萤幕显示出的画面一齐发出惨叫。

    这也是当然的。

    兰斯不仅选了离地高度低于五十梅托的最难路线，更夸张的是――

    「眼睛！快睁开眼睛！兰斯大人！！」

    兰斯闭起双眼。

    即使落后其他的龙，他们的速度也比骑马时快上数倍。

    就算龙的肉体再怎么强韧，要是在这种速度下撞上树木或岩壁，绝不是轻伤就能了事。而坐在龙背上的骑士更不必说。

    总之说得更明白点，兰斯所做的就是货真价实的「自杀行为」。

    「「「咿！！」」」

    一道岩壁无情耸立在兰斯和亚隆戴特面前，几位女性忍不住转过脸并缩起身体，不想目睹即将上演的悲惨光景。

    看到她们的举动――

    「「噗哈哈哈哈！」」

    皇帝亚瑟及雪伍德公洛弗尔疯狂大笑。

    克劳达斯公则装成一副绷著脸的样子，却藏不住嘴角微微上扬的弧度。

    这三人因为没在新龙战时发现兰斯的真实身分，而遭到桂妮薇儿的轻视，因此全都暗暗地怀恨在心。

    他们都有种自信，认为在战场上与兰斯洛特共同战斗过的自己很t解他。

    三人慌张的模样完全正中他们的下怀。

    尽管有些迟，三位女性还是从这阵笑声中察觉到兰斯已经避开了危机。

    她们战战兢兢地睁开双眼，正好看见萤幕上亚隆戴特把身体往前倾，用最小的动作躲开树木伸出的树枝。

    接著兰斯又在巧妙的时间点把缰绳往右拉扯，避开再次出现在面前的岩壁。

    「眼睛果然还是闭著……他到底是怎么办到的……」

    露涅特的低语可说是相当正常的疑问。

    虽说战斗专家即使不看，也可以根据杀气或气息感知到敌人的位置，岩石及树木却不会发出那种东西。

    克劳达斯公无趣似地回答她们这个疑问。

    「听完跪下颤抖吧。是靠声音与直觉。」

    重点是，克劳达斯公说的不是「惊讶」而是「颤抖」。

    他很清楚听到这种事不惊讶才奇怪。三位男性没被吓到，纯粹是因为他们已经「习惯」了。

    洛弗尔觉得只有这些说明不太亲切，于是开口补充：

    「这是已故的大魔术师梅林老师在研究使魔时发现的。蝙蝠靠著听取自己发出的声音回音，即使在黑暗中也能清楚掌握周遭的状态，彷佛亲眼所见。」

    「声音的回音……吗？」

    夏洛特回味起祖父的话。

    声音会反弹――她姑且能从回响等现象多少理解这件事。

    可是若说有人可以靠著这种办法，让自己能宛如亲眼所见般清楚掌握周遭的情况，老实说她无法想像这其中的理论。

    她仔细地看著萤幕，发现兰斯确实正嘟著嘴。从刚才的讨论来看，他应该是在吹口哨。

    「他说如果蝙蝠能做到，他大概也做得到。一开始我还以为他在开玩笑，但根据本人说法，这一招似乎十分方便。因为是以立体的方式来识别周遭的空间，所以在死角较多的地方特别有用。」

    夏洛特还没迟钝到察觉不了洛弗尔话中的涵义。

    这个技能简直就是，专门用来应付峡谷里这个构造复杂的『迷宫』。

    在他们交谈的期间，兰斯光是微微歪过头，就轻易躲开一只倒楣地闯入通道内的小鸟。

    若没有完全把握周围的情况，必定做不出这种特技。

    露涅特紧张地吞了口唾沫，用颤抖的声音说出自己的疑问。

    「那位大人……真的是人类吗？」

    在场的每一个人都知道，兰斯本该是拥有爵位的贵族。

    真要追究，露涅特的话确实是相当不敬，但没有任何一人针对这一点责备她。

    这是因为大家都抱著相同的想法。

    「所以我才说啦，他是披著人皮的怪物。」

    洛弗尔一脸得意洋洋地眨了眨眼。

    两名少女终于亲身体会到这句话的意思。

    『六号莫德雷德，现在通过五多兰处，时间是一分一秒六。好快！快到令人无法置信！这种超快步调宛如在参加海尔赛！』

    听到席达的叫声，夏洛特急忙把视线转到一般大众用的萤幕上。

    莫德雷德与第二名相差的距离已高达十龙身以上。

    夏洛特那颗为兰斯高超的技巧而高扬的心顿时充满焦躁。

    这种成绩放到城墙赛中还算是慢步调。

    但这是峡谷赛，需要不断地反覆减速来应付连续的急转弯。

    因为如此，计时成绩自然普遍会远高过城墙赛。

    峡谷赛的平均速度是一分四秒，藉此可以得知莫德雷德是以非比寻常的步调在飞行。

    会采取这种高步调的原因之一，在于它拥有斗志爆翔这张王牌，更重要的就是鞍上的骑士莱昂内尔技术精湛。

    『第二名是离领头龙约十龙身的三号疾风哈迪亚，它后方是十二号的王者之剑，第四名是，哦哦，是第二受欢迎的七号亚隆戴特！它居然一口气提升了这么多顺位，从最后一名来到这里啦！』

    「咦！？」

    夏洛特不由得怀疑起自己的耳朵。

    亚隆戴特所飞的高度与其他的龙不同，令人难以确认它的飞行情况。即便如此，还是会让人疑惑它到底是在什么时候冲上前的。

    「兰斯大人提升了步调？可是就算有斗志爆翔，这也太快了……」

    别忘了，亚隆戴特从起点到二多兰的地点之间都是远远落后的最后一名。

    也就是说，亚隆戴特刚才是在短短的三多兰内超越了十二头龙，这样的超高步调甚至远超过莫德雷德。

    亚隆戴特本来就有距离之墙这个问题。

    夏洛特开始害怕，照这样飞的话，亚隆戴特可能撑不到十多兰处――

    「不，兰斯大人从起飞开始都一直维持相同的步调，改变步调的反而是其他人。」

    「祖父？这是怎么一回……」

    「是他闭上眼睛的冲击太强了吗？你现在好好看看缰绳。」

    夏洛特按照洛弗尔说的做。

    萤幕上，亚隆戴特还处于弯道处，期间兰斯只有做过一次指示，就是用力地把缰绳往右扯。

    兰斯的行动就只有这一回，这令夏洛特的背脊窜过一道寒意。

    他完全没有做出一个必须的动作。

    「没……没……没没没……没有减速！？」

    这过于巨大的冲击使夏洛特的牙齿不断打颤，舌头也不听使唤。

    无法置信，这比刚刚那「以声音认知空间」更让人难以相信。

    她其实不太清楚原理，却想著既然区区蝙蝠能够办到，那兰斯能做到也不奇怪。

    但是――

    即使峡谷赛的步调比城墙赛更慢，亚隆戴特眼下一个小时的飞行速度大概也有将近三百多兰（一多兰约一公里），这在现实中可是非同寻常的超高速。

    竟然在不减速的状态下转过「直角」弯道，这明显违反「自然法则」。

    不管怎么想，这么做肯定会撞上岩壁，没撞上实在太奇怪了。可是，亚隆戴特仍从容地飞著。

    「那、那那那、那到底是怎么做的？」

    「我以前曾问过他骑乘的诀窍。好像是找出理想的动线，让龙丝毫不差地按照动线飞……就可以了吧？」

    「这、这种事办得到……吗！？」

    「嗯，事情确实发生了，否定现实也没有用啊。我们是完全无法模仿啦。」

    「除了那个笨蛋，谁能做得到？我根本不想尝试。」

    「没错，在学会前就会先死人的。」

    「而且他还说只有这一招不够，设计出了什么爆旋翔。真是的，鲁莽乱来成这样，那家伙为何还能活著啊？幸运女神早就应该厌恶他了。」

    雪伍德公苦笑著说完后，克劳达斯公也愤愤地吐出这番话。

    两位老人在帝国一百八十年历史中也是数一数二杰出的龙骑士，连他们都间接表示自己做不到。

    这件事让夏洛特觉得胸口发热。

    这就是，这就是……

    「颠覆不可能的龙骑士……！」

    骑士瓦尔特的自尊已经一败涂地。

    他虽未曾获得GI头衔，却也从来没有怀疑过自己的实力。

    瓦尔特深信自己的实力肯定能跻身一流之列，只是没有一头好龙。

    这应该不是他过于自负才对。

    换乘疾风哈迪亚后，他在五战中获得三胜，其中有两次是第二名，这已是足以令骑士自豪的成绩。

    就连先前获得第二名的莱昂内尔锦标赛，他也飞出比往年最好纪录更优秀的成绩。

    要是没有魔王莫德雷德这头异于常龙的怪物，按照以往的赛事程度，他必定能夺得GI。

    他瞧了瞧后方队伍。

    在距离约五龙身处，王者之剑正紧追在后。它鞍上的骑士为阿兰&#8226;摩尔，虽不像名手莱昂内尔及天才珀西瓦里那样显眼，却也是堂堂顶尖骑士的其中一人，获得GI的次数已达到二位数。

    在莱昂内尔锦标赛中，王者之剑曾与疾风哈迪亚激烈地互争第二名的位置，但这回双方之间却有这么大的差距。

    倘若龙的实力在伯仲之间，那是什么原因造成了这种落差？

    不用说，自然就是龙骑士的实力之差。

    峡谷赛比城墙赛更注重技术，自己的实力不仅没比顶级骑手逊色，甚至更胜过对方。

    没错，在仅仅十秒前，瓦尔特都沉浸在这股优越感之中。

    直到「那家伙」出现为止。

    「那个红发小鬼究竟是什么人！？」

    瓦尔特紧咬牙关愤愤地说。

    于新龙战让疾风哈迪亚败北的蝾螈龙就在眼前。

    那只可恨的龙在自己骑乘时明明完全不听指令，自从换了个不知从哪来的骑士后就风光地踏上连胜的道路，还连连刷新最高纪录。

    瓦尔特回想起莱昂内尔不久前那远远飞到前方、早已看不见的背影，当时他并不觉得悔恨。

    莱昂内尔的骑乘技术，精深到即使从后方眺望也让人神往。

    不管是减速的时机、巧妙的走位，还是毫无停滞且流畅的再次加速――莱昂内尔的骑乘完全就是瓦尔特至今「理想」的体现，令他深深认为自己敌不过对方。

    不过被甩开的原因，有一半以上只是因为龙的速度不同。

    莫德雷德明显是以在十二多兰这个距离的条件下，无法想像的超高步调在飞行。

    而瓦尔特考虑到步调分配，只维持比平均步调稍快一点的速度。

    所以即使输了，他也可以不服输地说自己被甩开也是没办法的事。

    但是亚隆戴特不一样。

    它原本就不适合成为竞争速度的赛龙。更进一步地说，它那比飞龙种更加巨大的身体及低落的加速能力，特别不适合需要随机应变的峡谷赛。

    再加上，和追逐莫德雷德时不同，现在的疾风哈迪亚必须全速追上亚隆戴特。

    雇主克劳达斯公严命瓦尔特在海克托卿失败时阻挠兰斯，让莫德雷德赢得胜利。

    虽然无法接受，但他已经换过一次雇主了。

    由于不能再接著跳槽，瓦尔特只能默默地接受。

    但说要阻挠，亚隆戴特所处的又是离地高度低于五十梅托的高危险空域。老实说，他根本束手无策。

    即使如此，若轻易被对方超前一定会被雇主责备。

    总之，为了不在机会来临前被亚隆戴特甩开，瓦尔特与疾风哈迪亚倾尽了自己所有的力量。

    对，本来应该是这样。可是亚隆戴特及那个红发骑士从后方逼近，轻易超越疾风哈迪亚，接著不断拉开差距。

    而且今天的亚隆戴特与过去三战不同，完全没有拿出速度。

    从一进入直线赛道彼此差距就会缩短这一点，便可明显看出这件事。但在弯道，亚隆戴特便会一口气甩开其他龙。

    为什么？

    原因很简单，是因为龙骑士的技术相差太多。

    这已经不是程度不同的问题，而是所处次元的差异了。

    莱昂内尔以十六翼将一员的身分打过圣战，之后也花了四十年钻研此道。

    一些后辈还想著要在仅仅三十岁就抵达那种领域，这想法本身就很可笑。

    瓦尔特坦率地接受了事实，并以此激励自己，觉得总有一天也能做到。

    但现在不同。

    有个未满二十岁、才刚飞第四战、可说是还在颟顸学步的新人骑士，让他彻底地体会到彼此的实力差距。

    没有什么比这更令他感到屈辱。

    「为什么那种小鬼可以做出那种程度的骑乘！？」

    更可怕的是，那个红发小子几乎完全没有放松缰绳。

    就算是只使用「纵龙飞翔」，速度也是马使出全力奔跑时的五倍。不管怎么想，维持这种速度冲进弯道，要在不减速的状态下通过这一区实在太不合理了。

    就是因为不可能办到，大家才会减速。

    怎么不降低速度过弯，离开别道后要怎么流畅地加速，这两处本来就该是骑士展现自己技巧的地方。

    但兰斯做的事，可说是彻底颠覆这项惯例的「创举」。

    即使就在近处观察，他依然完全无法理解。使出高速冲进弯道，外侧的空气便会膨胀。

    这就是「法则」，就连神也不能违抗的自然定理。

    亚隆戴特却沿著「内侧」的岩壁过弯。

    这让他只能认为，只有那个男人及亚隆戴特是处在他们不知道的「法则」之中。

    而且兰斯还是以闭上双眼的状态做出如此异想天开的骑乘。

    不可能，再怎么跳脱常轨也要有个限度。

    瓦尔特开始半认真地怀疑，自己是不是被魔族施以幻觉魔法。不如说，这种推论还更能让他信服。

    无论瓦尔特是否愿意，从孩提时代就一直憧憬的龙骑士别名仍旧这么闪过他的脑中。

    总是在近处看著那个『颠覆不可能的龙骑士』的所有十六翼将，都一直抱著这种没有道理的想法吗？他打从心里认为，这些人没有丧气还真是奇迹。

    「什么！？居然……已经冲得这么远了……」

    一离开弯道，亚隆戴特与疾风哈迪亚之间已拉开将近五龙身的差距。

    更何况他们目前正要进入『盘据之蛇』的区域。

    仅仅一多兰的距离里，就需要经过四十六度、三十三度、二十九度与四十二度等一下左一下右的连续四个急转弯，难度和卡美洛路线的北门区相当，是巴当峡谷最大的难关。

    就算是那个脱离常识的怪物，在这里也只能减速了吧。

    应该会减速吧，他必须这么做。要胡闹也该有个限度。

    可是瓦尔特充满怨念的希望注定只是枉然，兰斯维持原本的速度飞入盘据之蛇区。

    「你死定了！在这里就算是你也活不了！！你就在冥府哀叹自己的愚蠢吧！」

    瓦尔特宛如要说服自己般地叫道。

    这番话若是让旁人听到，或许会被唾骂「你这个人怎么这么过分」，但瓦尔特已经没有顾虑这种事的余裕。

    再继续看著这场恶梦，他做为龙骑士花费十年锻练出的矜持就会被粉碎到不留一点痕迹。没有什么比这更可怕。

    瓦尔特也跟著进入盘据之蛇区。

    他使出至今培养出的技术精髓，让自己处于最适当的位置，不断使出巧妙的加速减速，确实地越过难关。

    瓦尔特过去曾三次挑战这个赛道。

    在所有经验中，他自诩这次是自己表现得「最好」的一次。

    但如今的瓦尔特心中只有空虚，他觉得自己非常可悲，想著至今的修练到底算什么。

    结果亚隆戴特完全没有会猛撞到岩壁的迹象，答案只有一个。

    「哈、哈哈哈……」

    瓦尔特在无意识间发出乾巴巴的空洞笑声。

    视野转为开阔。

    前方已经看不见亚隆戴特的身影了。

    「好厉害！好厉害！好厉害！兰斯大人太厉害了！」

    夏洛特在贵宾室握紧拳头，整个人非常激动。

    她无法冷静地坐在沙发上，而是跪坐著膝行慢慢靠近萤幕，表现得十分粗俗，不像个流有皇族血脉的公爵千金。

    但没有任何人指责她。不对，是没注意到。

    众人完全被兰斯骑乘的英姿吸引，顾不得其他。

    「就连盘据之蛇区域……他都这样啊。」

    即使是以冷静沉著为重的克劳达斯公都忍不住探出身体，沉浸在兰斯的表现中。

    可是年迈的身体似乎对这激动的情绪产生反应，在叹了口漫长的气后，他倏地整个人靠到椅背上。

    「他、他是不是比圣战那时还要厉害啊？」

    洛弗尔的问题彷佛是在确认。

    他已经从沙发上站了起来，探出身体凝视萤幕，拿著拐杖的手正微微颤抖。

    「嗯，虽说过去会被美化，但他的技巧明显有所提升。」

    「是在跟魔王的战斗中掌握了什么吗？」

    「……他还有成长空间啊？」

    两位公爵在比赛一开始还表现得颇为从容，现在脸上却已经浮现密密麻麻的汗珠。

    在他们认识兰斯洛特时，他的技术已高到超出一般水准。

    而那精湛的技巧现下又有所成长，真是太荒唐了。

    他们心中不断产生出一种「错觉」――自己被捧为十六翼将亦或是其他名堂，受到众人盛赞，是不是根本没什么大不了的？

    尽管心中明白不正常的人是兰斯，依旧会不由自主地这么想。

    不过他们早已「习惯」，所以还无所谓。

    在正式比赛中突然见识到兰斯本领的骑士们实在太可怜了。他们只能发自内心祈祷，这些骑士不要因为失去自我而发生意外。

    这件事反倒令他们更为心痛。

    「呵呵，总觉得只能从远处眺望到这种高超技术的大众有些可怜呢。」

    贵宾室内只有一人维持从容的神态，那就是英雄王。

    为了照到所有龙，大众用的萤幕只能采用远眺的视点。

    也就是说，在这也许有几万人的圆形竞技场内，恐怕只有在这贵宾室里的六人，能够在极近距离观赏到这空前绝后的连续神技。

    英雄王感叹只有这么少数人能欣赏这一幕，实在是太可惜了。

    但正因为他有宽大的度量，才能在这种状况下还去在意这些事情。

    「算了，这样反倒合适，毕竟那家伙的『招式』原则上都是秘藏又禁止泄漏的。」

    「咦！？陛下！您这是什么意思！？」

    这本是亚瑟在无意间说出的低语，但自认是兰斯洛特狂热粉丝的夏洛特却无法置之不理。

    她沉迷于眼前不停重复展现的各种神技，情绪激动到没有想到这方面。但仔细思考过后，才发现的确是很奇怪。

    夏洛特从年幼时期开始就最喜欢兰斯洛特的英雄传说，多次缠著祖父谈论往昔。

    流传于街上的传闻，她也几乎都有收集到。

    但是她对刚才那招利用声音回响的招式、没有减速的回旋与爆旋翔都没有印象。

    若是亚瑟就像他自己说的那样曾下过封口令，她就能理解了。

    然而兰斯洛特是打倒魔王、历史上最棒的英雄，而且当时大家都认为他是战死的。

    对于为国家人民果敢战斗之战士，忘记对他的敬意、隐匿其功绩不让民众知道，这实在不像是「英雄王」的作为，反倒像是心胸狭小的蠢货才会做的事。

    看到孙女用义愤填膺的目光望著自己，英雄王不禁苦笑辩解道：

    「要是年轻人跑去模仿他，那就糟了，不是吗？」

    亚瑟轻眨了下一边的眼睛。

    他这充满诙谐却又深具说服力的一言，令偏爱兰斯洛特的夏洛特也只能陷入沉默。

    「最后的十六翼将」莱昂内尔独自在无人的空中飞翔。

    老实说，他预估今年的德比会是自己与亚隆戴特激烈地争抢领头，也十分期待这一刻。他不讳言，现在感到有些扫兴。

    可是对方是那个『魔王杀手』。

    做为弟弟，莱昂内尔很清楚兰斯乍看之下行为举止颇为轻浮，却是个非常棘手的男子。

    兰斯应该有什么策略。

    所以即使自己领先，也完全不能大意。

    他反而一直感受到一股深不可测的压力。

    这对骑乘带来了好的影响。

    流逝的景色看起来比以往更加缓慢。

    但与过去参加的第三十一回德比相比，这次他采用的绝对是不同程度的最快速度。

    莱昂内尔觉得集中力前所未有地敏锐。

    他在这几年从未有过失误――这句话绝非虚假。

    可是现今的莱昂内尔找到比平常「更高一阶的正确答案」。他付出细心的注意力，细密地完成每一个步骤。

    莱昂内尔很确信，今日的骑乘肯定是自己四十年骑士生活中最为出众的一次。

    而他心中也很笃定，即使面临压倒性的不利，「他」还是会追上。

    「终于出场了吗？」

    由于早有心理准备，因此莱昂内尔并不惊讶。他宛如理所当然般地处在那股越过后背、彷佛可以刺痛肌肤的斗气之中。

    斗气以非常强劲的劲势在缩短和莱昂内尔之间的差距。按照这个节奏，大概不用十秒就会与自己并行。

    但莱昂内尔一点也不著急，他心中的湖面非常平稳，没有掀起一点涟漪。

    这也是当然的，因为现在的状况同样在他的预料之中。

    尽管比赛开始前曾那样乾脆地宣告，但其实莱昂内尔从一开始就未曾想过要用龙骑士的技术胜过兰斯。

    自己的力量，自己最清楚。他绝不会自我膨胀，认为能赢过那个「怪物」。

    然而，在赛龙战相争的并不只有龙骑士。

    在这种竞技中，龙的能力反而比起骑士更能牵动胜败。

    就像莱昂内尔赢不过兰斯洛特，亚隆戴特同样也赢不过莫德雷德。

    没错，亚隆戴特有绝对赢不了的原因。

    『好，通过八多兰处了！领先的依然是六号莫德雷德，暂居第二的是离莫德雷德约有六龙身的七号亚隆戴特！虽然亚隆戴特在刚刚与领头龙有著二十龙身以上的差距，在这时却一口气缩短了距离！看，战况忽然开始有趣起来了！』

    「等等等等等等！？」

    桂妮薇儿发出歇斯底里的悲鸣。

    圆形竞技场中央的魔法时钟上显示的数字，是一分三十七秒整。

    峡谷八多兰处的最高纪录其实已经刷新了一秒左右，而且还不是比赛途中经过的时间，而是比赛距离只有八多兰的一海尔战最高纪录。

    莱昂内尔的确展现出自己生涯最棒的一次骑乘。

    莫德雷德也是赛龙战开办三十二年来最快的名龙，但现实就如汹涌的波涛般紧追了上来。

    她当然会想叫出声来。

    「什么嘛，它不是状况不好吗！？」

    为了确认爱龙的时间，贵宾室里也有放置魔法时钟。

    上头显示亚隆戴特通过八多兰的时间是一分三十七秒六。

    虽比莫德雷德慢了零点六秒，却也是足以刷新以往纪录的数字。

    而且进入『迷宫』后的时间，明显是亚隆戴特较为优异。

    这样还叫状况不好，简直就是诈欺――这是桂妮薇儿目前真正的心情。

    「说是状态不好，也只到比赛前而已，祖母。」

    夏洛特笑容满面地回答。

    因为祖母在听到亚隆戴特状态不好时还暗自窃笑，这是夏洛特对她的报复。

    「亚隆戴特的状态绝佳！」

    兰斯目前正让亚隆戴特按照它的意思飞。

    而夏洛特从亚隆戴特诞生开始就一直看著它，马上就看出它正在恢复状态。

    不对，不只有恢复。

    亚隆戴特现在飞翔的模样非常轻盈且富有力道，比以往都还要出色，是它发挥超群且最棒的一次。

    『迷宫』的区域还有最后的两多兰，追上莫德雷德也只是时间的问题。

    另一方面，露涅特和激动的主人相反，心头涌起一股难以言喻的不安。

    陪兰斯去扫伊莱恩女士的墓时感受到的异样感。

    当时她并未察觉这种感觉为何，心里却留下一个奇怪的疙瘩，后来一直为此郁闷不已。

    然后有一天，她突然发现。

    兰斯会把自己努力的样子暴露于人前，这件事本身就是不可能的。

    那么他为什么要刻意暴露自己的样子？看到今天的比赛发展，这个谜题也随之解开。

    若是门外汉，连一次速度降低一半以上的普通旋转，都会对颈部施加足以造成※挥鞭式损伤的强烈压力。（译注：车祸时引起的各种颈部及其周遭部位外伤统称。）

    光是想像兰斯要承受多么沉重的压力，露涅特的背脊便阵阵发凉。

    即使骑乘技术宛如怪物，兰斯的肉体终究还是人类。

    持续做出这种鲁莽的举动，不可能没有任何一点损伤。

    所以为了能够多少耐得住压力，他才会把握那不多的时间来锻练颈部。

    也就是说，他是发挥出自己所有的本领在飞。

    他看起来非常轻易地就越过难关，实际上会不会已经快到极限？

    『迷宫』还剩将近两多兰的距离，这种冒险的飞行真的能够继续下去吗？

    露涅特真心希望这是自己想太多。

    如果是连十六翼将都称之为怪物的兰斯，应该没问题――她试著这么说服自己。

    心底的忐忑却没有消失。

    （啊――真受不了啊。）

    兰斯维持快要远去的意识，在心中低语。

    颈部的肌肉发出哀鸣。

    转弯之际，颈部必须承受感觉上约有五个大人的重量。

    只有几次还好，但在短时间内做出这种动作二十次以上，就算是兰斯也受不了。

    更何况他还有另一个问题。

    那就是血液逆流。尽管只是暂时的现象，但每当他转弯时，体内的血都会往身体的一边大幅偏移。

    这让兰斯的身体产生严重的异常。

    假使是一般的旋转，只要在转弯期间收缩肌肉就能预防，然而在最高速的状态下，再怎么抑制也有限。

    从过去的经验来推断，即使他现在打开双眼，也已经看不出「颜色」。

    视野肯定也变得极度狭小。

    虽然比每次使用视野都会变成一片黑暗的爆旋翔要好上太多，视觉已经靠不住这点倒是没什么差别。

    嗯，视野也是有「反射世界」这回事，应该不用担心――这个想法本身就很奇怪，但本人没有自觉――目前比较麻烦的，是他几乎记不起自己是怎么弯过前一个弯道的。

    脑中像是布满白茫茫的雾霭，意识朦胧，无法确定。

    而且状态还没来得及回复，下一个弯道便紧接而来。

    他处于这种状态，但『迷宫』还剩下两多兰。

    老实说，光是想到这件事，就让他的意识愈变愈模糊。

    亚隆戴特似乎是察觉到鞍上龙骑士的异常，彷佛在问「怎么了？」的讶异气息从缰绳传来。

    （没什么。）

    兰斯用恍惚的头脑想著。

    痛苦的不是只有自己。

    亚隆戴特也正陪著他进行这种鲁莽的飞翔。

    它把性命交在别人手上，必定要克服相当程度的恐惧。

    这头可靠的伙伴光靠干劲，就把身体的不舒服赶跑。煽动它的自己要是先筋疲力尽，就太丢脸了。

    而且他已经在它曾祖父的墓前发过誓。

    也对那个坚强的可爱少女发过誓。

    要让亚隆戴特成为德比龙。

    「我怎么能……再次毁约呢！」

    兰斯像是要说服、激励自己般地大吼。

    在逐渐模糊的意识中，只有这项坚持支撑著他。

    「来了来了来了――――――！！」

    看到亚隆戴特快速的冲刺，夏洛特兴奋地用力挥舞双拳。

    自己正处于皇帝御前的意识，已经完全被她抛到九霄云外。

    亚隆戴特维持与地面平行的姿势飞上上坡，紧跟在莫德雷德斜下方，双方之间的差距已缩小到只剩一龙身的程度。

    「呵呵，就算是莱昂内尔，面对那位大人也觉得棘手吧。」

    大势底定了吧――雪伍德公用手摸著下颚，得意地笑了起来。

    让蝾螈龙赢得德比是他这三十年来的悲愿，看到这个梦想即将实现，强烈的欣喜之情满溢而出。

    「现在高兴还太早，洛弗尔。」

    克劳达斯公露出怪异的笑容。

    洛弗尔知道，当事态按照克劳达斯公的预料进行时，他就会这样笑。

    「我早就晓得莱昂内尔不及那个笨蛋，更别说是我孙子和瓦尔特做了什么也奈何不了他的事了。」

    克劳达斯公很清楚，不管耍什么小手段，那个「怪物」都会克服。

    因此他才没有给孙子及瓦尔特什么具体的策略。

    克劳达斯公计画的计策仅只一个，就是让兰斯知道自己有所企图，就只有这样。

    之后兰斯脑中的『神机妙算』印象会擅自产生作用。

    策略被识破也没关系。

    兰斯是战士，为了以防万一，绝对不会疏于警戒。

    然后，兰斯果然「不出所料」地冲进五十梅托以下的超危险空域。

    与其要一一去操心烦恼这个，不如直接让对方无法出手。

    这个选择实在很有他的风格。

    但那个空域经常会伴随著死亡的恐怖。

    这份恐惧会如同软刀子杀人般，一点一点地消耗身心。

    这就可以了。光是这样，对他们来说就足以致命。

    「那个笨蛋的确是最强最棒的龙骑士，可是无论是什么人，只要乘坐的是亚隆戴特，就无法胜过莫德雷德，绝对。」

    「请不要小看它！」

    发出这句尖锐怒吼的自然就是夏洛特。

    夏洛特平常总是恪守对长辈的礼仪，但听到自己放在掌心中疼爱有加的爱龙被如此恶意贬低，实在无法保持沉默。

    她的双眼燃起犹如烈火般的愤怒。

    「我的亚隆戴特是最棒的蝾螈龙，兰斯大人曾表示它并不输给加拉哈德，我也以它为傲！看了那个，您还能说出那种蠢话吗！」

    在夏洛特所指的萤幕上，亚隆戴特正紧接在莫德雷德身后冲入弯道。

    当然，它依旧没有减速。

    距离一口气被缩短，两头龙终于上下并行。

    到了这时，夏洛特兴奋的情绪到达最高潮。

    「加油，亚隆戴特――――！！」

    亚隆戴特宛如在回应少女发自灵魂的咆哮，终于追过莫德雷德――

    ――接著它却失去了速度。

    「九多兰……嗯，算是撑得挺久的吧。」

    莱昂内尔淡然且又极度冷静地低语。

    对方是那个『魔王杀手』，不是失去冷静的人能赢得了的对手。他的心中非常地警惕，更别说是大意。

    眼前的亚隆戴特正仰起脖颈，似乎觉得呼吸困难。

    它被自己视为德比中最大的对手。

    亚隆戴特于升级战和蓝礁赏飞翔的模样烙印在他的脑海中，连细节都很清楚。

    藉由长年的经验，莱昂内尔轻易地看破亚隆戴特在八多兰附近有距离之墙的事。

    「不，在体力消耗更加激烈的峡谷还使出这种前所未见的高步调，实在该称赞那位的技术，居然还能够延续一多兰，这也不辱他『颠覆不可能的龙骑士』之名了。」

    在前一个弯道，他就已大致看出那个「魔法」的真面目。

    莱昂内尔是有三十年赛龙战资历的老手骑士。

    他计算过数百数千次的步调，现在那座「寄宿在体内的时钟」可说是精密无比，丝毫不输给魔法时钟。

    根据莱昂内尔的计算，莫德雷德通过八多兰处的时间正好是一分三十七秒。

    亚隆戴特的计时则大概要再加上零点五秒吧。

    这在峡谷赛是意想不到的超高步调，以城墙赛的标准来看却算是很慢。

    然后，亚隆戴特几乎没有加速及减速，只维持一定的步调飞行，漂亮地在峡谷再现「城墙赛」的情景。

    从超级高步调减速到超高步调，距离之墙也不会延伸太多。

    可是掉到慢步调的话，距离之墙就会延伸得更多！

    「不过，也只能到此为止了！」

    莱昂内尔一拉紧缰绳，莫德雷德就沉下头部，一口气加速。

    尽管一直维持超高步调令莫德雷德十分疲惫，但它有个隶属飞龙种的地龙母亲。

    因此在体力上，亚隆戴特根本无法与莫德雷德相比。它还留有余力。

    转眼间，莫德雷德便反过来追过亚隆戴特。

    但敌人果然也采取了出人意料的行动。

    兰斯把手伸向亚隆戴特的脖颈――

    「什么！？」

    兰斯用力压下亚隆戴特的头。就算是莱昂内尔，看到此景也不仅仅是惊讶，更是傻眼了。

    龙双翼底部的肌肉同时也是颈部的底部，当龙消耗过多体力、耐不住风压时，就会使用这里的肌肉抬起颈部。

    明明已经因为翅膀疲劳而减速，若再加上抬起的头部，增加更多的空气阻力，龙便会陷入速度衰退的恶性循环中。

    因此，只要骑士压下它的头，龙的负担就可以减轻，空气的阻力也会减缓，可说是个一石二鸟的计策。

    但是龙头部的重量，远超过身穿铠甲的骑士体重。

    兰斯居然能在高速飞翔造成的风压中单手压下龙的头部，力气大得实在不像是人类。

    「……原来如此，是魔王的血吗？」

    想起半神半人的英雄『魔枪』库夫林的传说，莱昂内尔立刻发觉是怎么一回事。

    接著，止不住的笑意不断涌现。要不是目前正在比赛，他很想高声大笑一场。

    他曾听说，接收神之血的人会获得人身没有的「力量」。兰斯恐怕是在打倒魔王莫德雷德之际，因为某种原因而将莫德雷德的血液接收进了体内。

    「你啊……还真是个不得了的人！居然变得比打倒魔王那时更强！实在是太荒唐了！如此地深不见底！可是就因为你是这个样子，我才想著无论如何都要打败你！」

    连续两年赢得赛龙战最高殿堂的比赛――德比。

    完全取得共十七场GI赛的所有冠军。

    赢得总计一百场GI，获得『百龙将』的称号。

    对如今的莱昂内尔而言，这些东西的价值还比不上路边的石头。就算全部舍弃，他也完全不在乎。

    在空中胜过这个男人――这是十六翼将的任何一人从未做到、连那个魔王也并未办到的难题。

    对龙骑士来说，还有比这更高的荣誉吗！

    骑乘的龙明显是这边更占上风，他也知道克劳达斯公有在执行什么阻挠行动。

    要不是克劳达斯公的阻碍削减了亚隆戴特的体力，它或许可以在速度不减的情况下撑到十多兰处。

    两人在赛龙战方面的经验差距远得彷佛是天和地。

    双方于这场比赛的条件实在很难说是对等。

    即便如此，他也无所谓。要赢过这个「怪物」，就不能说什么漂亮话，无法选择手段。

    只要一次，对，只要「一次」就好。

    他想要自己赢过这位『龙骑士中的龙骑士』的事实。

    为此，他豁出性命也在所不惜。

    而现在正是自己要将死对方的那一刻！

    「你只是在挣扎罢了！龙的体力怎么可能回复！」

    一语道破的莱昂内尔更用力地扯紧缰绳，让莫德雷德明确拉开差距。

    双方之间的距离又进一步地缓缓加大。

    但对手是最强最棒的龙骑士，事情的进展没有这么顺利。

    每当转弯之际，亚隆戴特便会缩短拉开的差距，紧咬著不放，怎么样也甩不掉。

    不难想像，亚隆戴特到目前为止一直没有减速地在飞翔，兰斯的气力应该也消耗得相当厉害。

    弄不好的话，就算失去约一半的意识也不奇怪。即便如此，兰斯骑乘的模样仍不见衰退的迹象。

    真不愧是他。

    穿过最后的弯道，莫德雷德终于离开漫长的『迷宫』。

    一条笔直的道路在眼前展开，彷佛没有尽头。

    既然来到了最后的直线，表示德比即将来到终幕。

    确定自己将会胜利，莱昂内尔的嘴角绽放出笑意。

    亚隆戴特在进入这条直线前，最少也必须和莫德雷德拉开十龙身以上的距离。

    可是亚隆戴特有距离之墙的障碍。

    抱著这种不利的条件，就算是兰斯，面对「名手莱昂内尔」所乘的最速飞龙莫德雷德，也做不到这件事。

    不，赌上十六翼将的面子，只有这一点他绝不允许。

    而目前结果是莫德雷德领先了一龙身，莱昂内尔成功了。

    「不要先亮出自己的王牌――这是你的主张吧，这句话说得的确没错。如果不是你使出来，那这场比赛肯定就是你的胜利……」

    但在现实中，他就是用出来了。

    为了让蝾螈龙晋级德比，他不得不用。

    这就成了他的败因。

    王牌之差会直接分出胜负。

    莱昂内尔宛如要高唱凯歌般地高举鞭子，用力挥落。

    「斗志爆翔！！」

    「啊啊！？」

    露涅特住嘴，发出悲鸣。

    在萤幕上，莫德雷德全身转为鲜红色，用如同字面上所示的爆发性加速力，眼看就快要甩掉亚隆戴特。

    身体也染上焰红的亚隆戴特紧追魔王。

    与直到刚才为止的气喘吁吁不同，它的飞行已经取回了力量。

    这是至今数度引导亚隆戴特获得胜利的王牌，斗志爆翔。

    兰斯胡乱地挥著鞭子。

    这是之前从未有过的事。以前兰斯要使用斗志爆翔时，也只会挥下一鞭。

    他们简直是使尽浑身的力气来疯狂飞翔。

    但亚隆戴特依旧被甩开。莫德雷德扔下了它，它不断落后。

    莫德雷德飞翔的样子与「魔王」的别名十分相衬，散发出绝对的气势。

    同样使出斗志爆翔，比起战斗能力经过强化的蝾螈龙，强化过飞行能力的飞龙速度会更快老实说也是理所当然的。

    既无情又冷酷，这就是现实。

    在亚隆戴特的鞍上，兰斯邋遢地张著嘴，肩膀也不停上下起伏。

    即使隔著萤幕，也能感觉到他的呼吸相当困难。

    事情果然就如露涅特所料，没有减速过的飞行对兰斯来说也是项鲁莽至极的举动。

    他的脸已经没了血气，明显看不出生气，实在不像还有余力。

    但就算他还有余力，面临这种事态也已无计可施。

    弯道众多的『迷宫』会如实反应鞍上龙骑士的实力之差。

    面对以超高步调飞行、由莱昂内尔驾驭的莫德雷德，慢速飞翔的蝾螈龙能与前者几乎同时进入最后的直线，由这便能看出兰斯的技术真的精妙得有如传说所言――不对，是超出传说，无人能出其右。

    但直线就只看龙的实力之差。

    无论鞍上骑士的能力有多么卓越，也无法提升龙的最高速度。

    如果龙在进入直线前心情不悦之类的，倒还另当别论。但名手莱昂内尔绝不会犯下这等失误。

    莫德雷德得以毫无遗憾发挥出自己所有的最强实力。

    比赛只剩一多兰，双方之差已拉大至六龙身。

    他们已经完全丧失胜机。

    只凭一多兰就被拉开这种程度的差距，他们又要怎么样在剩下的一多兰逆转？

    除非发生「奇迹」，不然他们束手无策。

    「啊……」

    想到这里，露涅特开始担心起主人，于是转过头去看著旁边。

    夏洛特宛如祈祷般将手指交叉在胸前，专注地凝视萤幕。

    她出乎露涅特的预料，一点都没有陷入慌乱。从夏洛特的表情来看，她仍未失去「希望」。

    她是调教师，肯定比露涅特更t解目前的状态有多么严峻。

    她不可能认知不到眼前的情况有多绝望。

    即使是这样，夏洛特也还是相信。

    相信越过各种逆境的『颠覆不可能的龙骑士』会引发奇迹。

    她只是单纯、纯粹、毫无怀疑地相信这一点。

    「你真的……很努力了。」

    兰斯停下挥舞鞭子的手，抚摸亚隆戴特的颈部，说出慰劳的话语。

    穿过『迷宫』之后，兰斯已经睁开了眼睛。

    高耸于两侧的灰色花岗岩壁挟著一条又细又长、没有尽头的长廊，前头的远方映出莫德雷德小小的身影。

    「已经……可以了，亚隆戴特……」

    双方的差距大概是六龙身左右吧。

    德比也只剩下一多兰，而莫德雷德是可以用十秒飞完一多兰的怪物。

    按常识来思考，无论怎么做都不可能逆转。

    陷入诡异的意气之争给龙增加负担，是二流的龙骑士才做的事。会想著放弃以减轻龙的负担，才是一流龙骑士的义务。

    战斗在德比之后还要继续。

    兰斯像是要吐出至今的辛苦般，叹了一口长长的气――

    「真亏、真亏你……能压制住『这种程度的差距』！」

    兰斯露出往常的那个无畏笑容吼道。

    视野已经取回「色彩」。

    覆盖在脑中的白色雾霭也退得一乾二净。

    虽然身体状态还非常差，他的心情却是兴奋到最高点。

    「在这三十八年里，你好像忘记我是怎么样的人了，莱。你真的以为，我会那么轻易就把王牌摊出来吗？」

    兰斯把鞭子举到与肩同高，并横著握住。这是圣战时，他最擅长的「圆锥枪突击」的姿势。

    说到兰斯洛特就会想到亚隆戴特，这似乎是世间泛滥的英雄谭中的定律。事实上，夏洛特也被这先入为主的观念束缚住了。

    兰斯不禁想露出苦笑，他几乎都是以这圆锥枪突击或加拉哈德的攻击来解决敌人。

    要骑乘龙来战斗，剑的攻击范围太短，根本无法碰到敌人。实际上，他也只有在魔王战时才用过亚隆戴特那把剑。

    兰斯现在握著的鞭子不是龙骑士所用的普通鞭子，而是长上三倍的特制品。

    他付出自己的薪水，为了这一天悄悄地请师傅做出这一条鞭子。

    「喝――――――――――――！」

    在兰斯发出咆哮声的同时，左手随之喷出不祥的黑炎，那道火焰如同要缠住他的手腕般卷起漩涡，延伸向缰绳，然后逐渐吞没亚隆戴特的背。

    自己来到这个时代时不是春天而是冬天，真是太好了。

    他有发现自己身体中蕴含『新的力量』，可是要加以控制，再加上要让爱龙一起同步，实在不是一朝一夕就能顺利完成。

    他无论如何都需要一定程度的时间，幸好在这两个月侥幸完成了。

    「好……要甩开他们！魔王……」

    兰斯使尽浑身的力量，不断使出神速的突刺。

    亚隆戴特捕捉到出现在视野一角的鞭头，高声发出欢喜的咆哮。

    「……血翔――――！！」

    「「「什……什……什什什么！怎么回事――――！」」」

    萤幕映出的光景，令身为圣战英雄的三人齐声大喊。

    三人也差不多习惯了兰斯的乱来，累积了这等程度的人生经验，大部分的事也早已无法吓到他们。但就连这三人，看到此景也只能惊讶地瞪大双眼，嘴巴张大到关节几乎快要松脱的地步。

    连桂妮薇儿也像是已经站不起来般地靠在沙发上，身体不住颤抖。

    露涅特也吓到腿软，无力地当场瘫坐在地。

    那是幅令人难以置信的景象。

    到底是什么？

    就连透过萤幕观看，都会带给观者的心与身体压倒性的恐惧，彷佛被蛇盯著的青蛙。

    「呵呵呵呵。」

    而亚瑟不愧是英雄王，只有他瞬间从动摇中回复，接著感慨万千地摇摇头，露出带有自嘲意味的笑容。

    「太厉害了，兰斯洛特。虽然我已经做好不会再被你吓到的心理准备，你却总是超乎我的想像……！」

    看到周遭的反应，夏洛特也领悟到「奇迹」真的发生了。她睁开双眼看向萤幕，满足地微笑。

    她怎么可能不惊讶。

    （插图013）

    也不可能不害怕。

    但她仍然相信。

    兰斯会引发奇迹。

    尽管不清楚会引发什么，不过可以确信会出现一些变化。

    在她的眼中，这只是个应当要发生的事，而现实中也真的发生了而已。

    因此，她要做的事只有一个。

    夏洛特拚命握紧手上的拳头，用力地伸向前。

    「上吧――――――――――――――――！」

    莱昂内尔以一副阴森的模样挥动鞭子。

    从进入最后的直线开始，他就觉得时间流逝得特别慢。

    他甚至产生一种错觉，认为这应当不满十秒的时间彷佛是永远。

    一想到还剩一多兰，意识开始逐渐模糊。

    他视为最大强敌的亚隆戴特，已经被自己甩得远远的。

    对手已经没有逆转的可能性。

    就算兰斯有异于常人的技术，在直线却无法发挥。

    所以莱昂内尔的胜利不会遭到动摇。本该是这样才对。

    明明应该是这样，他心中的不安却没有消失。

    快点，快点，再快零点一秒也好――莱昂内尔只是一心这么希望，并专注地挥动鞭子。

    就在这时！一道最可怕的恶寒突然窜过莱昂内尔后背。

    「该……该不会是！？」

    莱昂内尔急忙转向身后，明明还在比赛，他仍诧异到浑身僵硬。

    亚隆戴特的翅膀正燃烧著乌黑的火焰。

    这不是比喻。它的双翼就如字面上所示，正喷出漆黑的火焰。

    它把这股力量转变为推进力，用让人难以置信的速度不断缩短和自己之间的差距。

    他记得这种不祥的感觉。

    油汗接二连三地从他的脸淌落。以前在近处接触到对方时，那股怕得几乎快要漏尿的恐惧便深深刻进他的心底。

    「居……居然是……魔王！？」

    如果兰斯得到了「魔王之力」，他的爱骑加拉哈德当然也能获得这份力量。

    不对，洛弗尔曾经说过，加拉哈德的牙曾经咬穿魔王的胸膛。

    而亚隆戴特还保有『魔王杀手』加拉哈德十八&#8226;七五％的血量。

    现在自己看到的力量，便是以前令人类陷入恐怖深渊的「魔王」之力，如此具有压倒性，超越人类，且令人绝望。

    他突然理解了。

    只出现在加拉哈德血亲身上的怪病「黑血病」，正是这份强大力量的副作用。

    这份能够将地上最强之龙都逼向死路的惊人力量，现在就在明确的意志下发挥出威猛的效果。

    当然，莫德雷德也拥有加拉哈德十八&#8226;七五％的血量。

    从理论上来看，它应该也和亚隆戴特一样可以使用这种「魔王之力」。

    可是到目前为止，都没有过加拉哈德子孙发挥出这种力量的纪录。

    要用出这份力量，必定需要某种诀窍。

    而知晓这项诀窍的，只有身上同样寄宿了魔王之血、又能够熟练使出这股力量的兰斯。

    莱昂内尔有种自负，认为自己几乎熟知龙的一切事情。但对于要如何引出这种力量，老实说他也是没有头绪。

    没错，在这个世界上只有兰斯才能把魔王之力传给龙！

    「哈哈哈！真让人无法抗拒！」

    黑色闪光留下这句莱昂内尔耳熟能详的话后，真的轻易超越了莫德雷德。

    它超越了新龙战史上以最为出众、以「最速」为傲的莫德雷德。

    莫德雷德并不是状态不好，反倒还发挥出前所未有、最棒的力量。

    简单来说，就是「次元」不同。

    见识到这种程度的差距，他心中已经连悔恨都涌现不出来。

    而且就算展现出这种速度，亚隆戴特也还没有到达极限。

    亚隆戴特又进一步持续加速，眨眼间就甩开莫德雷德十龙身以上的距离，就这么直接势头强劲地冲进终点。

    『压……压……压倒性的胜利！！七号亚隆戴特，毫无异议！面对魔王莫德雷德也仍遥遥领先！第三十二回兰斯洛特&#8226;德比的霸主，是七号亚隆戴特！兰斯洛特大人的爱骑，加拉哈德的直系血脉竭尽全力颠覆了蝾螈种的不利！终于终于终于！赢得德比了――――――！！』

    自那之后，已经过了多少年月了呢？

    赢得德比后，亚隆戴特也囊括了所有GI赛的冠军，维持在兰斯骑乘后的无败战绩引退，现在就待在雪伍德领地悠闲自在地过著做为种龙的第二龙生。

    十冠龙的成绩对产龙的专家们似乎非常有魅力，第一年就涌来许多配种的申请。

    那些孩子里也出现三头GI龙，其中的光之剑与兰斯搭档后也是连战连胜，这头龙在四岁时达成了父亲没能获得的三冠悲愿，甚至在粉丝之间掀起它与父亲究竟谁比较强的论战。

    亚隆戴特在第二年及第三年产下的孩子也是GI龙辈出，做为种龙的评价如今已无可动摇。

    光之剑也在成为种龙后的第一年产出GI龙，眼下亚隆戴特的父系血脉十分繁盛，那场一时的衰亡危机彷佛一场谎言。

    没错，时光就是过得这么快。

    即便如此，夏洛特就算闭上双眼也能鲜明回想起那场激烈的德比。

    对她而言，那兴奋的一年正是她的青春本身。

    「我回来啦。夏尔――我回来――」

    玄关传来熟悉的声音。

    夏洛特猛然站起身，顾不得翻倒的椅子，就匆忙前去迎接。

    那个她所深爱、随著年月而增加几分成熟感的男人就站在那里，露出一张可说是他招牌的无畏笑容。

    光是看到他这个模样，夏洛特便感觉胸口淌过一股暖流，心情会变得愉悦。这是因为她体会到，自己还爱著他。

    「欢迎回来，兰斯大人，您去哪里了？」

    「嗯，就是、有点事。」

    「……好好好，真拿兰斯大人没办法呢。」

    见兰斯含糊其词，夏洛特像是理解一切似地点点头，然后叹息。

    自己这么专情地只爱著他，但看样子他这次是去其他女人那里了。

    那些女人的数目，光是夏洛特知道的，用双手都数不清。

    夏洛特也是女人，当然也希望他只看著自己。

    但要是束缚他，这个自由自在的男人就会立刻飞往其他地方吧。

    这男人真的就跟祖母说的一样。

    真是个会让女人哭泣的过分男人！

    但另一方面，以她站在产龙相关者的角度来看，又认为应该要多让这名非凡龙骑士的血流传至后世。

    而且，她也明白会对他说「欢迎回来」的女人只有自己。

    「好痛！」

    「只有这等程度，应该不会遭到报应吧？」

    夏洛特捏著兰斯的大腿，甜甜地露出微笑。

    「真受不了你。」

    兰斯耸耸肩回以苦笑。

    他打从心底觉得，这种能够用一点小惩罚就带过丈夫花心的妻子，世间男子必定是垂涎万千。

    完全不嫉妒的冷漠关系很无趣。

    可是他对那种燃起嫉妒火焰、歇斯底里且遭到束缚的关系也退避三舍。

    他深深觉得待在她身边十分舒适。

    「爸爸！」

    随著一道高亢的声音响起，一个东西突然用力撞向兰斯的脚。兰斯一往下看，发现一名头发颜色宛如燃烧赤焰的少年正攀著自己的双腿。

    「哟，好久不见。」

    「爸爸，让我骑龙！」

    「喂！爸爸才刚回来，你就……」

    夏洛特双手K腰，愤愤地嘟起嘴。

    她还和以前一样――不对，她的美貌虽然被打磨得更加闪耀，但在这种地方却很符合母亲该有的形象。

    这一幕看起来是多么地快乐，多么地舒服。

    他确信，这里果然就是自己的窝。

    「好啊。」

    兰斯挥挥手制止夏洛特，抱起自己的孩子。

    他把孩子高高抱起，凝视著孩子的双眼问道：

    「龋你喜欢龙吗？」

    「嗯，最喜欢了！我长大了之后一定要成为像爸爸一样的龙骑士！」

    「像我一样？哦哦？还真敢说啊。」

    尽管经历过几百场比赛，他仍持续著不败的神话。

    他早已习惯了赛龙战，技术也获得进一步的磨练，早就没有空隙。

    也就是说，这世上已经没有能够让他满足的敌人了。

    他现在打从心底渴望，可以让自己使出浑身解数的劲敌。

    「还真是令人期待。好，那你要变强，然后超越我啊！」

    血会连绵不断地延续至新世代。

    这场由最强血统编织出的戏剧再度揭开了序幕。

第二卷 外传 英雄们的庆贺宴会

    『压……压……压倒性的胜利！！七号亚隆戴特，毫无异议！面对魔王莫德雷德也仍遥遥领先！第三十二回兰斯洛特&#8226;德比的霸主，是七号亚隆戴特！兰斯洛特大人的爱骑，加拉哈德的直系血脉竭尽全力颠覆了蝾螈种的不利！终于终于终于！赢得德比了――――――！！』

    席达&#8226;赛特的大叫高声响彻贵宾室。

    所有人都哑口无言。

    在他们眼中，兰斯做出脱离常识的举动稀松平常。

    但就算是这样，魔王之力也实在是夸张过头了。

    「赢了……赢了啊！我的亚隆戴特赢得德比了！」

    在一片沉默中，有个人发出颤抖的欢呼声。

    不用说也知道是夏洛特。

    做为代亲，她对待亚隆戴特真的就像在对待自己的孩子，时而严厉、时而温柔，投注数不尽的爱情。而她的爱龙，赢得了赛龙战的最高荣耀――德比。

    而且这是夏洛特与亚隆戴特的第一座GI头衔。

    更进一步地说，现在是『消灭魔王的龙骑士』兰斯洛特的爱骑――加拉哈德的血脉能否流传于后世的关键时刻。

    这些喜悦一齐涌了上来，让夏洛特感动莫名，双眼落下一滴滴大颗的泪珠。

    「呜、呜呜，谢谢，谢谢您，兰斯大人！」

    「好、好了，在陛下面前怎能如此无礼。」

    祖父洛弗尔急忙开口训斥。

    「没关系，我也听说过夏尔对亚隆戴特有多尽心尽力，就让她尽情沉浸于感动之中吧。」

    亚瑟用温柔的目光望向孙女，笑著允许她的无礼。

    「是，既然陛下都这么说了。」

    「不过嘛，结果还是那家伙的压倒性胜利，虽然这好像也是理所当然的。」

    「是啊，这块地上应该没有人能赢过乘上龙的那位大人。」

    「……问题在于，那条缰绳是谁在握的吧。」

    亚瑟倏地眯起眼看著萤幕，表情从刚才的慈祥老人转为冷酷的王。

    萤幕上，骑在亚隆戴特背上的兰斯举起了手。亚隆戴特已经回复原本的样子，不再是那副浑身缠满黑色火焰的不祥模样。

    兰斯是从圣战时代被转送到现代来，看起来十分年轻――虽说这也是当然的。

    「我也老了，想著差不多该把帝位让给孩子。但很遗憾的是，我儿子驾驭不了他。」

    亚瑟有两个儿子，幸好预定要即位的长子拥有足以担负帝国将来的王之器量。

    长子从孩提时代就勤奋学习，也相当关心政治。撇开父亲的私心，以整体来看，长子可说是十分足以胜任和平时代的君主。

    他是个无论带到哪里都令亚瑟自豪的优秀儿子，但另一方面，他在感性上也只是普通的人类。

    长子没有可以包容兰斯的度量。

    「虽然兰斯洛特对权势没有野心，我儿子尤瑟却不知道这件事，也无法理解吧。」

    没错，身为兰斯「朋友」的亚瑟非常t解。

    兰斯是个只要与中意的龙一起飞上天空就可以满足的男人。

    但儿子不一定明白。

    因为他从出生开始，就知道财富及权力拥有的魔性魅力。

    兰斯拥有消灭魔王这种极高的功绩和名声，还有也许足以颠覆帝国的战力。对于要成为皇帝的儿子来说，兰斯不是他能控制得了的人。

    对一个掌权者而言，没有比这更可怕的事。

    「其实只要放著不管就好，我就担心他会被不信任及恐惧所驱使，找兰斯麻烦。」

    亚瑟重重地叹了口气。

    人这种生物就是不喜欢一直处于危险的状态中，因此会无法忍受这份压力，想要排除恐惧的根源。

    洛弗尔也能轻易想像出这种情况，表情变得十分僵硬。

    「这个，该怎么说呢……这种行为就跟要从火龙蝾螈种的巢里偷蛋一样危险。」

    「对吧？」

    得到他人的同意，亚瑟苦涩地皱起眉。

    兰斯是个自由奔放的男子，却也是个真正的战士。

    他绝不是个简单的男人。

    只要被攻击，就算对方是皇帝，他也会毫无犹豫地反击。

    而若是要阻止他，光是想像他一人就能带给帝国军多大的损害，亚瑟就觉得自己的脸色开始发青。

    「而且他也不是那种会被轻易暗杀的角色嘛。」

    说出这种危险发言的，就是『神机妙算』的马利斯将军。

    做为为达目的不择手段的无情谋士，他与无法出现在帝国明处的暗部都有关联。

    这种话一经过他的口，就不会是个玩笑。

    「你可以试著指示看看，我们的头会被他反过来砍掉的。」

    「说得对。」

    亚瑟一做出用手刀划过自己颈部的动作，马利斯将军也绷起脸点点头。

    「你们干嘛烦恼这种蠢事啊。男人就是这样，都只会思考一些无聊的事情。」

    桂妮薇儿双手K腰，用带著叹息的诧异声音高声说道。

    在稀世的英雄王面前，能任意说出蠢或无聊这种词语的也只有她了。

    亚瑟与桂妮薇儿是结婚多年的伴侣。

    他已经习惯妻子直爽的话语，平常都是边苦笑边耸肩回应，今天却一脸为难地反驳：

    「你怎么这么说呢，要是一个不好，这件事可是会动摇到帝国根基的。」

    为了帝国安宁的未来，他必须尽可能去除会成为将来祸根的事物。

    亚瑟认为这是自己做为王的最后义务。

    英雄王也是个父亲。

    他想把这种极度危险的事情在自己这一代就处理掉，再让儿子继承王位。

    「那个，虽然我说这种话有些多管闲事――」

    夏洛特说著，战战兢兢地举起手。

    夺得德比的感动已经被众人要如何处置兰斯洛特的谈话彻底浇熄，她的神情也转为冷硬。

    这不是现在该在此谈论的话题――亚瑟事到如今才感到后悔，但夏洛特接下来所说的话更让他惊叹。

    「各位到底在害怕什么？兰斯大人的确是有些性情乖戾的地方，却是个非常温柔的人。只要带著诚意请求他，大部分的事情他应该都会听的。」

    「「「！！」」」

    在场的三个男人都诧异地瞪大双眼，盯著夏洛特。

    他们气势汹汹的模样反倒让夏洛特吓了一跳。

    「请问、我说的话有那么奇怪吗？」

    「在场所有人中，不知道要让那家伙听话有多麻烦的也只有你了……」

    亚瑟苦笑著耸了耸肩。

    仔细想想，兰斯从圣战那时开始就换过好几个龙骑士团，不会停留在一个地方。就算再怎么中意亚隆戴特，留在夏洛特麾下将近一年这件事本身就很异常。

    兰斯就是个随心所欲的男子，不会听任何人的命令，也不会侍奉于谁。

    以在场的马利斯将军为首，成为他长官的人多不胜数，这就表示没有人能够驾驭得了他。

    就连亚瑟也是，他不是把兰斯当作臣下来命令，而是把兰斯当成朋友开口请求而已。

    「嗯，看来你跟那家伙相处得不错。」

    其实亚瑟这句话的意思，只是在指两人建立起了友谊的桥梁。

    「咦！？」

    夏洛特的脸却顿时红得宛如一颗苹果。

    这几个男人在与兰斯洛特相关的事上一直遭到桂妮薇儿责备，说他们很迟钝，却没有迟钝到连夏洛特的反应代表什么都看不出来。

    「话说回来，这个男的可是个意想不到的好色之徒呢，想不到他居然会对我的孙女出手。」

    「不、不是的！我跟兰斯大人什么都还没……只有、只有接吻。」

    「哦。」

    亚瑟倏地眯起双眼。

    即使对方是挚友，是消灭魔王的英雄，亚瑟也断然不会允许他对自己捧在掌心上疼爱有加的孙女出手。

    更何况，夏洛特好歹也是个未婚少女。

    而且她还是高贵的皇帝陛下的孙女，是代表帝国的大贵族千金。

    对她出手和对随处可见的其他女孩出手，这当中所代表的意义截然不同。

    亚瑟忽然看向旁边，洛弗尔也和他一样眯起双眼。

    「这真是……必须让他负起责任才行。」

    「嗯，没错。」

    就算是大胆的夏洛特，看到几个老人用冰冷的声音边说边诡异地笑著，身体也不禁重重抖了一下。

    「喂，你们这些老头！别把孙女吓坏了！」

    看不过去的桂妮薇儿，用听不出她已经将近六十岁的凶猛声音喝斥道。

    听到这句话，亚瑟与洛弗尔一齐看向夏洛特。

    （插图014）

    她的目光依旧坚定地看著他们。

    「嗯，的确是该先确认夏尔的心情。」

    「也对。」

    「夏尔啊，你对兰斯是怎么想的？」

    「咦、咦咦咦！？这、这个嘛……」

    夏洛特的脸再次涨得通红。

    看到她今天的脸色一下变红、变青又变红，若认识平常那个泰然自若的她，看了肯定会非常惊讶。

    何况她现在又一副结结巴巴、欲言又止的样子，双手的食指还互相戳著，或许会让那些人觉得这是天地变异的前兆。

    「嗯，那就这么决定了。老实说吧，他跟夏尔在一起的话，就会成为皇家的亲戚，这样也能多少减轻尤瑟的不安。我们可爱的夏尔也能和喜欢的人结合，真是一石二鸟的良缘啊。」

    已经兴致勃勃的亚瑟哈哈大笑。

    反对的只有他的心腹兼得力亲信――马利斯将军。

    「可是那个男人性情乖僻，又最讨厌遭到束缚。要是勉强撮合他们，他恐怕会反弹逃走喔。」

    「嗯，的确像是那家伙会做的事。」

    「正是。但如果顺其自然，夏尔就要等到变成老姑娘了。」

    「嗯――该怎么办呢？」

    「该怎么办啊？」

    「嗯……」

    三个身为圣战英雄的老人们面对面陷入沉思。

    议题还是怎么撮合孙女的恋情，的确是没有比这更滑稽的事了，他们却是认真的。

    撇开玩笑，在这三人的认知中，这可是攸关国家的大事。

    「虽然俗话说『三个臭皮匠，胜过一个诸葛亮』，不过在这方面啊，就凭你们几个不懂人情的家伙，不管有多少人都想不出好办法的。」

    桂妮薇儿叹了口气，无奈地挥挥手。

    一见自己被贬低，三位老人不禁有些恼怒。

    「既然您都这么说了，那么皇妃殿下是有何妙案呢？」

    马利斯将军代表三人问道。

    他拥有『神机妙算』的别名，在自己擅长的领域被人否定，有些刺激到他的自尊。

    桂妮薇儿用团扇遮住嘴角，得意地笑了起来。

    「当然有啊。好了，你们就乖乖看著吧。」

    当晚，在王都卡美洛的宫殿里举办了一场规模不下于皇帝生日宴的宴会。

    从两个月前开始，这场宴会在皇妃桂妮薇儿的主导下逐步进行准备。

    宴会名是『英雄兰斯洛特生还纪念典礼』。

    「桂妮薇儿，你这家伙做这种事干嘛啊。我本来打算以兰斯&#8226;史卡沃加的名义悄悄当龙骑士的。」

    宴会的主角本人却像这样，表现得极为不满。

    可是桂妮薇儿一脸事不关己地回嘴：

    「谁会允许你这么做啊。我可是有好好顺著你的任性，等到德比结束才办，你就别再抱怨了。除了我以外，还有很多人都在等著你的归来啊。」

    被桂妮薇儿这么一说，兰斯也无法反驳。

    除了十六翼将外，他还有许多曾经一同战斗的战友。

    他也觉得自己该以健康的模样在公开场合现身一次，让他们知道自己平安无事。

    毕竟连兰斯在听到战友幸存、活到这个时代时，也会坦率地感到高兴。

    「好好好，我知道了啦。」

    「我也很不满耶，本来是打算兼开莫德雷德的庆祝会，为什么我得举办敌人的庆祝会呢。」

    「谁叫你们夫妻在各方面的度量都那么大呢。你们两个很适合喔。」

    「被你这么说，我的心情有点复杂呢。不过还是谢谢你。」

    以前桂妮薇儿喜欢的不是亚瑟，而是兰斯洛特。

    但对如今的她来说，那已经是很久以前的往事了。

    她现在爱的是自己的丈夫、孩子与孙子们。

    「你跟夏尔也挺适合的喔。」

    「可是我找不到夏洛特，你把她带到哪里去啦？这场宴会同时也是德比的庆祝会吧，主角不在要怎么开始？」

    「呵呵，你问这个问题就太不体贴了，女人是需要做很多准备的。我会让她担任压轴，你就放心吧。」

    「是吗？」

    兰斯苦笑著耸肩。

    对方连不体贴都说出口了，自己也只能放弃。

    更重要的是，见桂妮薇儿调皮地笑成那样，兰斯不觉得她会老实告诉自己。

    他就只好识趣地怀抱期待等著了。

    「好了，时间差不多了，我去做开场的致词。」

    桂妮薇儿踩著有力的脚步哒哒走上台。

    会场内已经挤满数百名来宾，显得十分热闹。

    隶属王宫的乐队快速地连连敲响太鼓与钹，会场立刻变得鸦雀无声，一起将视线投往台上的桂妮薇儿身上。

    确认众人的注意力已经集中过来后，桂妮薇儿高声说道：

    『各位，非常感谢你们今日在百忙之中抽空前来。因为有项想通知大家的好消息，我才会设置这样的会场。』

    桂妮薇儿的声音透过施以扩大音量魔法的麦克风，传遍整个会场。

    她的声音没有停顿，听起来非常响亮。

    她的背脊挺得笔直，威风凛凛地站在那里。

    桂妮薇儿在这部分的表现，的确散发出身为皇妃的威严。

    『今天我本来是打算一同庆祝我的爱龙――莫德雷德赢得德比，可惜力有未逮，只得到了第二名。』

    我想大家都已经看过，亚隆戴特那足以从莫德雷德手中夺得第一、令人哑口无言的飞翔技术。

    能够实现那种飞行的人，在人类历史中也只有一人。

    没错，就如大家所知的那样，只有我们的「魔王杀手」、「龙骑士中的龙骑士」，兰斯洛特&#8226;奥克尼才做得到。』

    即便皇妃还在致词，会场中却掀起了一阵吵杂的X动。

    这也是当然的。

    因为兰斯洛特&#8226;奥克尼早在三十八年前，就与魔王同归于尽，离开了人世。

    这是直接从『圣战传述者』洛弗尔&#8226;洛克威尔那里获得确认的消息。

    皇妃到底在说什么？

    他们的脸上都写著这几个字。

    但相对地，他们也奇妙地能接受皇妃所说的话。

    毕竟亚隆戴特飞翔的模样实在太过惊天动地，令人难以置信。

    就如皇妃所说，若不是那位英雄兰斯洛特，感觉是做不到这种事的。

    『我非常能够理解各位的心情，理解到近乎厌恶的地步。与其听我费尽唇舌说明，不如让各位实际用那双眼睛确认还比较快吧。兰斯洛特！』

    桂妮薇儿把脸转向兰斯洛特，呼唤他的名字。

    兰斯洛特泄气地皱起眉。

    他一定得走过去，沐浴在这种气氛中吗？

    兰斯洛特不由得想逃离这种场合，但要是自己做出这种让桂妮薇儿脸上无光的事，之后就惨了。

    「真受不了。」

    兰斯洛特做好觉悟，一脸像是要登上处刑台的表情踏上阶梯。

    「哈哈哈哈！你真的还跟那时候一模一样呢！」

    「脱离常识这一点也仍一如既往！嗯，不过倒是很有你的风格。」

    「会用那种疯狂方式来飞的，即使找遍这宽广的世界也确实只有你一个了吧。」

    在会场的一角，兰斯正被一群老人们包围。

    这群人虽没被选为十六翼将，却也是在圣战时与魔军战斗、身经百战的勇者。

    每个人都因为严格而遭到年轻人畏惧，今天却喝下了不少酒，并发出爽朗的笑声。

    他们表现得像是年轻了十或二十岁。

    「喂喂，你们也喝太多了吧，要稍微顾虑一下自己的年纪啊。要是当场猝死，我可不管喔。」

    兰斯不禁开口劝道。

    「哪能啊，像今天这种日子怎能不喝！？」

    「没错没错！何况也不会有比这更值得庆祝的事了！」

    「好了，你也快喝快喝。」

    「「「乾杯――！！」」」

    老人们无法克制自己激动的情绪。

    他们意外乾脆地接受了兰斯洛特的归来。

    纷纷表示：「那个男人不合情理也不是一天两天了。」

    兰斯洛特还维持当时的容貌，以及骑上亚隆戴特的模样也证实了这一句话。即便如此，只用这一句话就了结这些事，依然显得这些人很随便。

    「哎呀，不过还真是痛快。就算跟儿子和孙子说你的事情，他们也以为那只是经过夸饰的吹牛，根本就不相信。」

    「嗯，我懂我懂，我家也是。」

    「今天的德比就能让儿子们好～好体会到我们没说谎了吧。」

    当老人们正愉快地对彼此点头时――

    「喂喂，你们也别老占著他，我们也有很多话想跟他说啊。来，兰斯洛特，也跟我们喝一杯吧。」

    从后方现身的另一位老人用手卡住兰斯洛特的颈部，强硬地往后拉。

    「咕！会死人会死人！」

    兰斯发出痛苦的声音，不断地拍打缠住脖子的那只手。

    他虽喝了酒，却不是会被他人突袭得逞的人。而且，凭他的力量也不是打不过老人。

    再怎么说，兰斯也很享受与旧友们嬉闹的感觉。

    「受不了，亚修，你的蛮横还是老样子。」

    「哦，居然，我都这么老了，你还认得出来啊？」

    「你额头上的那道十字伤，我就算想忘也忘不了。」

    「哈哈，是吗是吗？」

    「嗯，你来啦，兰斯洛特。」

    兰斯被亚修带往下一桌，就看到一位意外有魄力的纤瘦老人正用锐利的目光瞪著自己。

    若是普通人，光是看到那道视线都会浑身发抖。但兰斯只是露出笑容，爽快地举起手。

    「哟，马利斯将军，好久不见。」

    「嗯。先喝吧，罚你三杯。」

    马利斯将军板著脸举起酒瓶。

    兰斯不由得苦笑，内心却也感到安心。

    他在三十八年前也是个偏执、狡猾又冷淡的男人，但兰斯知道那都是为了保护部下才表现出的性格。

    再怎么样，他都是个关心伙伴的温柔男子。经过这么多年，看到他依旧没变，兰斯觉得很高兴。

    「再次恭喜您，兰斯洛特大人。哈哈哈，终于可以不用顾忌他人，直接用这个名字叫您了。来来，我也敬您一杯。」

    「喂喂，我在那边也被灌了不少耶，让我稍微喝得慢一点啦。」

    不论何时，发生什么事，都要立刻乘上龙。

    这就是战士的心得。

    即便知道现在是和平的时代，兰斯洛特也没有忘记这一点。

    「呵呵，您还真受欢迎啊，兄长。」

    兰斯洛特倏地往声音传来的方向转头看去，发现是白天才跟自己激战过的弟弟莱昂内尔。

    「怎么，你也来啦。」

    「真冷淡。就因为我是你的亲弟弟，现在才会在这里。」

    「呃，因为我印象中的你每次见面时都会不停骂人，而且我今天才刚把你狠狠打败呢。」

    兰斯大口喝下注入杯中的啤酒，露出调皮的笑容说道。

    「怎么，你们感情不好吗？」

    「嗯，他讨厌我，只是不知道原因是什么。」

    马利斯将军一问，兰斯便皱起眉头，转过脸。

    莱昂内尔的脸会变红，应该不是只有酒的缘故。

    「这也没办法啊！当时我不管见到谁，每个人对我都带著偏见，只说我是那个兰斯洛特的弟弟，我当然会想骂个几句。」

    「啊――那的确是无可奈何。」

    洛弗尔拍拍莱昂内尔的背。

    「被拿来跟这种怪物比较，真的会感到很气馁。」

    马利斯将军一脸深感认同地点头。

    「好过分，居然说我是这种怪物。」

    兰斯苦笑著反驳。

    「你就是怪物啊。」

    「你就是怪物嘛。」

    「你就是个怪物。」

    不光只有两个老人点头，莱昂内尔也颔首同意。

    见众人如此异口同声，兰斯也只能苦笑。

    这时有位青年走了过来，向兰斯攀谈。

    「好久不见，兰斯洛特大人。」

    他是在蓝礁赏曾与兰斯战斗过的龙骑士珀西瓦里。以『天才』这个别名闻名，也是赛龙战界下一代的希望。

    他还是和兰斯一同在圣战战斗到最后的十六翼将之一，『神速』佩雷迪尔&#8226;珀西瓦里的儿子。

    「老实说我还是半信半疑，但从大家的反应看来，您真的是兰斯洛特大人吧。」

    除了实际跟兰斯洛特有过接触、过去曾目睹他乘龙的老人们，不知当时之事的世代果然还是无法立即相信这个消息。

    这似乎也是理所当然的。

    要是神圣兰卡帝国的始祖，人类史上初次成功驯服龙的『征龙王』威尔弗雷德突然出现在自己面前，兰斯也不会立刻相信他就是本人。

    「父亲生前时常说著与您比赛时的事，看起来相当懊悔，还干劲十足地说『到了那个世界，我就要跟那家伙提出再战』，结果他现在应该是扑空了。没想到您居然没去那个世界，而是在这里。」

    珀西瓦里像是想起父亲的回忆，轻声笑了起来。

    「……我听说他过世了，是什么时候的事？」

    「是在三年前，因为流行病而猝死。」

    「是吗？我本想再跟那家伙像这样一同对饮的。」

    「父亲也期待著与您再会。若是方便的话，可以请您去扫个墓吗？我可以为您带路。」

    「当然，我正想拜托你呢。」

    兰斯用力地点点头，接著一口喝光手中的啤酒。

    除了佩雷迪尔&#8226;珀西瓦里，还有许多战友也已过世。

    还活著的战友们也都有了一定的年纪，感觉就像是别人。

    他们和自己的寿命也不同。

    恐怕大家都会下自己先走吧。

    能跟他们说话很高兴，但另一方面也让兰斯深刻感受到这里的确是三十八年后的世界。

    酒的苦味彷佛深深渗入心头。

    「唉，我到底在这种地方做什么呢？」

    另一方面，被命令在休息室待命、没有出席典礼的夏洛特陷入极度的混乱。

    她被一个接一个出现的皇妃侍女团团包围两个小时，任凭她们摆布。

    热闹的谈笑声自隔壁的会场传来。

    感觉好像很开心。

    她并不讨厌热闹，更何况这还是兰斯的生还纪念＆亚隆戴特赢得德比的纪念典礼。

    自己怎能不出席！？尽管心中这么想，皇妃殿下却命她在此乖乖进行准备。

    「我是觉得自己不太适合这种东西啦。」

    夏洛特用手指捏起长及脚边、轻飘飘且靠不住的裙装，一脸怀疑地低语。

    「没这回事，非常地漂亮！啊，不对，公主平常当然也十分美丽，今晚却宛如美之女神。」

    专属女仆露涅待口沫横飞地强调。

    平常冷静沉著的她眼下十分热衷。

    夏洛特清楚地感觉到她是打从心底这么想的，但听了忠臣这番话，她仍表现得满脸诧异。

    「嗯，我是觉得镜中的自己十分地诡异。」

    事到如今穿上女装，也只会令她心中充满异样感。

    老实说，她完全不觉得眼前的人就是自己。

    「算了，兰斯大人之前也说过想看，应该可以做为典礼的余兴节目吧。」

    夏洛特已经进入放弃的境界。

    反正做为臣子的自己，是无法反抗身为皇妃的桂妮薇儿。

    那么就只能赶快做好觉悟，改变态度了。

    「差不多准备好了吧？哎呀！」

    桂妮薇儿一进来，便发出惊讶的声音，睁大双眼。

    果然是有哪里奇怪吗？

    夏洛特的心中闪过一抹不安，桂妮薇儿呆呆地望著夏洛特好一阵子后，做出不符合皇妃之位的举动――握紧拳头，愉快地呵呵窃笑。

    「这真是……超乎我的想像，真不愧是我的孙女！这场仗能赢！」

    『各位有充分享受宴会吗？让大家久等了，今天的另一位主角终于准备好了。』

    桂妮薇儿再次上台时所说的话，让会场突然吵杂起来。

    因为他们都以为这次典礼的主角是兰斯洛特。

    另外一位主角也真会装模作样。

    怎么可能有人能与经过三十八年而奇迹生还的稀世英雄比肩。

    到底是怎么回事――大家都以期待的目光仰望桂妮薇儿。

    『她就是――今日兰斯洛特骑著赢得德比的，亚隆戴特之调教师兼主人，我可爱的孙女，夏洛特&#8226;洛克威尔。』

    会场里的每个人都理解似地点点头，同时又像是期待落空般露出苦笑。

    赛龙战最高殿堂的德比，是帝国主办的活动中规模最大的赛事。

    今年度的霸者亚隆戴特的龙骑士、调教师及主人三人，的确该是今日典礼的主角。

    但今年有兰斯洛特在，只能说对手实在太棘手了。

    大家都是这么想的。

    当会场的门发出沉沉的声音开启时，这样的认知瞬间被所有人抛到九霄云外。

    会场中响起一阵不输给兰斯洛特登台时的骚动。

    现身的是一名仿若将美丽具现化的女子。

    她身穿以蓝白为底、豪华且华丽的礼服，更加凸显出她的美丽。

    挽起的金发宛如一顶黄金王冠，让她的美显得愈发神圣，使得会场来宾都无法将视线移开。

    「喂、喂！她是谁啊！！」

    「呃，就是夏洛特小姐吧，雪伍德公爵家的……」

    「骗人的吧！那是洛克威尔的赤龙公主！？」

    「脸、脸的确有点熟悉……但这完全是另一个人了吧！？」

    会场上到处响起掺杂哀嚎的混乱交谈声。

    夏洛特这回华丽变身的冲击，对他们来说就是如此强烈。

    雪伍德公爵家千金夏洛特确实是个美女，这是会场里的每个人都认同且知晓的事实。

    只是她在社交场合大部分都身穿威风凛凛的骑士服，即使偶尔会穿上礼服，却也是不适合她这种年轻女孩、早已落伍的老气款式，感觉就像是她母亲所传下的东西。

    但今天的她不一样。

    那套礼服非常适合夏洛特，充分衬托出她本来的美，彷佛是为了她量身打造。

    宛如丑小鸭化身为美丽华贵的白鸟，这压倒性的冲击狠狠重击了在场的所有人。

    「还真是让人吃惊……」

    兰斯也是其中一人。

    熟知情事的他不光有看龙的眼光，看女人的眼力也很不错。

    就连他都只能哑口无言。

    他知道夏洛特是个颇有水准的美女。

    也确定她只要好好打扮，绝对可以脱胎换骨。

    只是她的变身程度完全超出了他的想像。

    「夏洛特小姐，能请您和我共舞一曲吗？」

    一名年轻骑士看到夏洛特的美丽也毫不胆怯，勇敢走到她面前行礼，同时伸出手。

    能参加这样的场合，就表示他应该也是名家的子弟。

    「请等一下，请您务必要和我跳最初的一曲！」

    「不不不，请和我跳。」

    男人一个接一个上前自我介绍。

    在社交场合中，邀请美丽的女性跳舞是男性的礼仪。

    他们的行为没有任何可以责备的地方。

    「啧。」

    感觉不悦的兰斯咂著嘴快步走去。

    对兰斯来说，女人是可以给自己无聊的地上生活带来调剂、共度一夜便可治愈身体疲累的暂居之处，本来只有这样。

    他绝对不会太过亲近对方，也不会让人过于接近自己。

    总之就是成人之间的交往关系，他也常常会在对方深陷前就巧妙地与其分开。

    那这又是怎么回事？

    他不喜欢有其他男人向她求爱。

    现在的夏洛特的确很美。

    她的祖母桂妮薇儿年轻时也是个举世无双的美人，夏洛特的美貌却胜过了她。

    尽管没有如今的夏洛特貌美，美丽的女人却到处都有。

    但兰斯认为夏洛特真正的魅力并不在此。

    能够深深地与龙心灵相通，理解龙骑士的内心。

    就他所知，这样的女人从以前到现在都只有夏洛特一个。

    只是暂且被她的美丽迷住而态度骤变的人，根本就配不上她。

    「那个美丽的小姐，你愿意跟我跳支舞吗？」

    兰斯站到夏洛特面前，按著礼仪优雅地行了一礼，轻轻伸出手。

    看到兰斯登场，夏洛特惊讶地睁大双眼，露出如同花朵盛开般的喜悦笑容。

    这张笑脸可说是极有杀伤力。

    她刚刚已经是出人意料地美，没想到这个笑容竟然还要更美！

    「我很乐意。」

    夏洛特把自己的手轻放在兰斯手上。

    会场内播放的音乐就像是在等著这一刻般，随之改变了曲目。

    这一曲听起来宁静又有情调。

    两人配合曲子，慢慢地开始跳起舞来。

    看到稀世英雄和绝代美女一起共舞的一景，会场中四处有人吐露出惊艳的叹息。

    「呵呵，我孩提时代的梦想实现了呢。」

    在两人舞动时，夏洛特像是想起了什么似地笑了起来。

    （插图015）

    真不愧是公爵家的千金。

    虽然从她平常身穿骑士服的凛然模样想像不出来，但她还是有大略学习过上流贵妇的举止与礼仪，即使边跳舞边说话，舞步也丝毫不乱。

    「咦，夏洛特也会和普通人一样，想在这种地方跳舞啊。」

    兰斯睁大眼睛，像是觉得有些意外。

    他还以为夏洛特对这方面的事情完全没兴趣。

    「不是，我只是想跟您跳舞，因为您是我从小时候就开始憧憬的英雄。」

    夏洛特目不转睛地仰视兰斯的脸说道。

    那双眼睛透露出她强烈的思念。

    兰斯并没有迟钝到连这都感觉不出来。

    虽然他明白――

    「被同年纪的女孩子说什么『从小时候就憧憬你』，感觉很奇怪耶。」

    兰斯一如往常地用不正经的态度回答。

    正因为他t解，才无法回应。

    说实话，他之后想起在德比前的吻，也觉得糟了。

    她是与皇帝有血缘关系的大贵族千金。

    要是别人针对夏洛特的贞洁，传出她和其他男子有了关系的传闻，她就会成为婚前失贞的少女。

    她不是付不起责任的自己可以毫无节操地出手的女人。

    兰斯虽是个随心所欲的男人，却也是个「骑士」。

    让女性陷入不幸的境地不是他的作风。

    可是一遇上这个少女，他总是会失常。

    突然间，夏洛特停下脚步。

    音乐在不知不觉间停止。

    「……结束了。」

    「嗯，结束了。」

    「那个，谢谢您！跟兰斯大人一起跳的这支舞，会是我一生的回忆。」

    夏洛特满脸通红地说完，弯腰行了个礼。

    「啊、嗯，能跟绝世美女跳舞，我也很光荣。」

    「呵呵，就算您只是在说恭维话，我也很高兴。」

    兰斯并不是奉承，边说边露出清丽笑容的夏洛特真的很有魅力。

    老实说，兰斯也觉得不满足。

    俗话常说，快乐的时光总是结束得特别快。

    他也很想继续跟她跳舞。

    「夏洛特小姐，接下来请您跟我跳。」

    「不不不，跟我吧！」

    「跟我！」

    余韵尚未消散，一群不解风情的家伙又气势凌人地逼近。

    兰斯一回过神，便发现自己就像是要阻挡他们般站到夏洛特身前。

    这让他自己也吓了一跳。

    「兰斯洛特先生，可以请您让开吗？」

    「您已经跟她跳过了吧。」

    「就算是您，也不能独占这样的美人。」

    骑士们齐声抗议。

    连面对身为稀世英雄的兰斯也不愿退让，只能说他们毅力十足。

    夏洛特也已经十八岁了。

    一般而言这是即使结婚也很正常的年纪，或者该说，身为贵族家的千金，甚至算晚婚。

    之前一直没能解决的亚隆戴特之事已告个段落，她也该结婚成家了。

    自己不能破坏她遇见良人的机会。

    若考虑到她的幸福，自己就该乾脆地抽身离开。

    尽管脑中清楚这道理，他仍不想让夏洛特跟其他男人跳舞。

    「真是栽了。」

    兰斯重重地叹了口气。

    都已经这样了，他也不可能没有自觉。

    看来自己相当中意这个少女。

    中意到不想让其他男人碰到她的程度。

    「去了那个世界后，得和那家伙道歉才行了。」

    以前的恋人伊莱恩瞬间闪过他的脑海。

    因为两人在懂事前就认识，他花了很多时间才察觉自己的感情。

    即便有所自觉，他也不想被一个女人束缚，仍然表现得随心所欲。

    在与魔王决战前，他终于做好觉悟，向伊莱恩求婚，约好等他回来就结婚，结果却失约了。

    等他回来，时间已过去三十八年，伊莱恩早已亡故。

    她还忠实地等著兰斯归来，一直保持单身。

    那时他恨自己的窝囊恨得咬牙切齿。

    如果能稍微再早一些坦率面对真实的心情――

    兰斯不是个会被过去牵绊束缚的男人。

    即便如此，他也不想再重复经历同样的后悔。

    他明白现在是和平的时代。

    可是谁都不晓得未来会发生什么事。

    身为战士的他，已经很习惯突然有完全意料之外的灾祸降临。

    与其在没有跨出去的情况下后悔，他宁愿跨出去后再后悔。

    「这家伙是我的女人，我不会让给你们。」

    在如此宣告的同时，兰斯用力揽著夏洛特的腰把她拉近自己，抬起下颚强行攫取她的双唇。

    一开始，夏洛特还惊讶地浑身僵硬，却立刻接受了这个吻，逐渐放松身体。

    兰斯也很清楚，在公开典礼夺去她嘴唇的意义。

    他让她「失去了贞洁」。

    就算是兰斯，也只能负起责任。

    在此时逃跑就是侮辱骑士的名声。

    「夏洛特。」

    「是、是的！」

    一听到兰斯呼唤自己的名字，夏洛特便从陶醉的美梦中清醒，用走音严重的声音回应。

    他觉得夏洛特这一点也很可爱。

    「我是个不会停留在一处、无可救药的男人。我想自己一定会到处乱跑，让你时时操心。如果你不介意，要不要跟我在一起？」

    「……您这样，难道是在求婚吗？」

    夏洛特睁大眼睛、呆愣一会儿后反问。

    兰斯也苦笑著耸了耸肩。

    「嗯，我是这样打算没错。」

    「呵呵，真是最差劲的求婚，一点都不像那个机灵的兰斯大人。」

    「连我自己都这么觉得。」

    「不过正因为这样，我才能够深深感受到兰斯大人毫无修饰的真正心意。这个嘛，您要飞到哪里去都无所谓。应该说，在我阻止时您就会飞走了吧……只要您好好回到我身边就没关系。」

    若他要回头，这就是最后的机会。

    但他毫不犹豫地点头。

    「我以爱骑加拉哈德与亚隆戴特之名发誓。」

    这对他来说，是最为严苛且无法背叛的誓言。

    「嗯，看来进行得很顺利。」

    英雄王亚瑟微笑著眺望抱在一起凝视彼此的两人，吐出放心的叹息。

    因为忙著赛龙战的事，夏洛特已经有些超过最适合结婚的年纪，兰斯洛特又是个随心所欲、只照自己心意行动的男人。

    挚友与孙女，他希望这两人都能幸福。

    看这件事总算解决，心中的顾虑一口气处理完毕，感觉就像是放下肩上的重担。

    只是见孙女被挚友抢走，亚瑟的心情实在有些――不对，是非常复杂。

    「干得好啊，桂妮薇儿。这魔法真是太棒了，我也没想到夏洛特能变得那么漂亮。」

    尽管丈夫大力赞美，妻子却用冰冷的目光回望著他。

    然后她重重地叹了口气。

    「怎么了？」

    「你这人啊，对恋爱方面的事真的很迟钝耶。算了，因为这样，我才不用担心你会花心，可以确实地放心。」

    「你说得还真狠。」

    「我并没有特别做什么，只是稍微推了一把。如果光是打扮得漂亮就可以攻下那个笨蛋，我早在三十八年前就成功了。」

    「嗯。」

    亚瑟点点头，用目光催促她继续说下去。

    桂妮薇儿一点也不掩饰觉得丈夫无可救药的表情。

    「那家伙虽然是个会让女人哭泣的男人，却不会让女人不幸。要抱女人时也都会选择毫无后顾之忧、可以保持成人关系的女性，也完全没对我出过手。」

    「……也对。」

    「他随心所欲，却也有颗很强的自制心。即使我脱光靠过去，他也只是拿出长袍披在我身上，这件事真的让我丢尽了脸。」

    「这、这样啊。」

    听到妻子的这份告白，就算是因为度量宽广而被许多人仰慕的亚瑟，脸上的表情也变得有些僵硬。

    「这样的男人居然出手去碰他最不能碰的女孩，原因是什么不是很明显吗？」

    「哦……」

    亚瑟露出恍然大悟的神情，像是终于t解了妻子的意思。

    「嗯，所以后面让他自己发觉就可以了。那家伙的独占欲很强，绝对不会让其他人触碰自己真正喜欢的事物。」

    「毕竟是绝对不让其他人乘坐爱骑的男人嘛。原来如此，那些年轻骑士就是试探用的炮灰啊。」

    「就是这么回事。嗯，我是觉得就算放著不管，他们迟早也会在一起，但要是按照那家伙的步调来，也不晓得要到什么时候才能有结果，我还想在自己活著的时候抱到曾孙呢。」

    「我也有同感。」

    亚瑟也笑著点头，举起手里的杯子。

    桂妮薇儿明白亚瑟的意思，也跟著举杯。

    两人的杯子碰在一起，发出高亢的声响。

    「「为两人的未来，以及还未出世的曾孙，乾杯。」」

第二卷 消灭魔王的龙骑士～年表～

    &#8226;纪元前　魔族时代。

    人类被魔族当作奴隶，过著痛苦的日子。

    &#8226;纪元前32年　征龙王威尔弗雷德诞生。

    &#8226;纪元前17年　威尔弗雷德成功自巨龙巢中带出龙蛋。

    &#8226;纪元前16年　混种的五大始祖，人类最初的龙『达利』诞生。

    &#8226;纪元前15年　威尔弗雷德成功骑上龙背，成为人类史上第一个龙骑士。

    &#8226;纪元前15～0年　威尔弗雷德以大陆南方为中心进行游击活动，一边潜伏一边招募合作对象，顺利地增加了龙骑士与骑龙的数目。

    &#8226;龙纪元年　威尔弗雷德于大陆南部边境恩格斯起义，宣布建立兰卡斯特王国。

    &#8226;龙纪元～5年　因为龙可怕的力量，兰卡斯特王国得以顺利地扩张势力。

    &#8226;龙纪6～13年　龙的数量追不上支配地区扩张的速度，战局陷入胶著状态。

    &#8226;龙纪13年　征龙王威尔弗雷德驾崩，长子理查即位成为第二位王。

    理查因为那极为勇猛好战的性格和高明的战法，被世人称作「龙心王」。

    &#8226;龙纪14年　理查成立远征军――龙十字军。

    &#8226;龙纪15年　十字军入侵火龙巢穴，经过激战后夺得2颗火龙蛋。

    &#8226;龙纪19年　理查成功调教火龙。其爱骑「圣战」之后成为五大始祖之一。

    &#8226;龙纪20年　十字军第一次远征。

    &#8226;龙纪26年　十字军第二次远征。

    &#8226;龙纪29年　十字军第三次远征。因为人类征服了半座大陆，事已至此才开始重视此事的魔王萨拉丁出征。魔族军挽回颓势，理查战死，十字军瓦解。

    &#8226;龙纪30年　理查的弟弟『失地王』约翰即位。魔族军队发动浩大攻势，逐一夺回人类的势力范围。尽管人类曾一时征服半座大陆，领土却在约翰统治的时代无奈地减少到五分之一座大陆的程度。

    &#8226;龙纪36年　赌上兰卡斯特王国命运的『巴当之战』展开。双方的战力差距超过10倍以上，另外魔族这一方也已建立了对龙战法。在这绝对的劣势下，于龙骑士中以盖世勇士闻名的罗宾&#8226;洛克威尔，毅然带领少数部下从敌军身后发动奇袭，带来奇迹似的胜利。作为兰卡斯特王国军的重要人物，他之后也活跃于战场上，立下夺回数座领土等卓越的功绩。再加上那高洁且公正的人品，令他死后被人们尊称为『圣骑士』。

    &#8226;龙纪41年　失地王约翰驾崩，长子亨利即位。

    亨利在位期间并未发生任何重大的历史事件，战况仍呈现胶著状态，只有几场小型的战事。与前三代的王比起来，亨利算是较为不起眼的王，却致力于复兴因为漫长战乱而衰弱的国力，国民的生活品质于他在位时有了飞跃性的提升，在为政方面可说是个相当优秀的王。

    &#8226;龙纪87年　亨利王驾崩。由于他非常长寿，过世时已有91岁高龄，享尽天年，之后被世人称为『长命王』。因为亨利的儿子已经死亡，便由孙子亨利二世即位。

    &#8226;龙纪87～90年　因为前王亨利留有众多名臣，仁政得以推行。可是亨利二世之后开始疏远不断对自己提出谏言的名臣。

    &#8226;龙纪91～95年　亨利王疏远名臣，开始将宠臣置于自己周围，王国内逐渐遭到阴影笼罩。

    &#8226;龙纪95～110年　『暴君亨利二世的黑暗时代』。王对人民课以重税，贵族们得以享受绚烂华丽的生活，国力显著低下。

    而亨利一世的其中一位孙子――也就是亨利二世的堂弟，国境守护军元帅理查数度抵挡魔族的侵略，提振了军队的向心力，于是开始有希望他能即位的声音出现。

    &#8226;龙纪111年　元帅理查因涉嫌谋反，收到要他前往宫廷出庭的传唤。理查确定自己一旦出庭便会遭到处刑，决定真的谋反。他装作前去出庭的样子，发动军事政变，压制了王宫。亨利二世反被处死。理查二世即位。

    魔族趁著兰卡斯特王国发生内乱，派军侵略兰卡斯特王国。国内还留有许多军事政变及苛政造成的影响，因此陷入苦战，势力范围也不断地缩小。

    &#8226;龙纪113年　理查二世的长子『黑太子』爱德华登场，他发挥自己卓越的指挥能力，让兰卡斯特王国得以即刻重振势力。

    &#8226;龙纪125年　『黑太子』爱德华在与魔王萨拉丁的战斗中殒命。本就卧病在床的理查二世听闻优秀的继承人死亡，受到冲击，也在一个月后如同追随儿子般逝去，谥号『解放王』。

    理查二世只有爱德华一个独子，爱德华的儿子威尔弗雷德也夭折，只剩一个年满12岁的王子。由于亨利一世的孙辈还健在，这位年幼的王子亚瑟便即位，也有不少人表示自己才适合为王，国内纠纷不断。但这时还没有人知道，这位少年王在未来将被尊称为『英雄王』。

    &#8226;龙纪128年　魔族军的侵略愈演愈烈，后来被赞为『救世骑士』、『龙骑士中的龙骑士』，史上最厉害的英雄兰斯洛特，在最前线首战便漂亮地拿下胜利。这时，兰斯洛特还只有15岁。

    &#8226;龙纪130年　亚瑟将未来被尊称为十六翼将的英雄纳入麾下，以这批军事力量为后盾成功地奠定自己的权力基础。

    &#8226;龙纪131年　亚瑟宣布发动『圣战』，并对魔族领地发动攻击。半年后，魔王莫德雷德和英雄兰斯洛特在卡姆兰战役同归于尽。

    &#8226;龙纪131～134年　失去魔王这个向心力的魔族军队势力急速衰退，并逐渐丧失领土。134年末，魔族阵营最后的城砦康沃尔城遭人类攻占，人族终于一统大陆。

    &#8226;龙纪135年　『英雄王』亚瑟藉著大陆统一的机会，将国名更改为神圣兰卡斯特帝国。

第二卷 后记

    各位好，好久不见，我是鹰山诚一。

    让大家久等了。

    《消灭魔王的龙骑士》第二集终于出版。

    本作品是将投稿于「成为小说家吧」的《消灭魔王的龙骑士》加写修改而成的。

    因为加写的部分很多，比较阅读起来应该会很有趣。

    好了，我想读过作品就会知道，本作品的主题就是赛马。

    企划时暂定的书名为《天翔けるoのいななき》。

    因为这样，初期的文稿中会有像是这样的错误――

    正确：赛龙　错误：赛马

    老实说，这种把龙标为马的地方很多（笑）。

    那么，关于我是否喜欢赛马的问题，答案是对不起，其实我没有那么喜欢。

    实际上，我在高中时迷上《※德贝赛马》后，就成为赛马游戏的狂热粉丝。（编注：日本知名的赛马养成游戏。）

    而自己取的「ホクリクテイオ`」这个马的名字因为很有当地的特色，得以被「※サラブレ」杂志的德贝赛马特集报导，也是一个很好的回忆。（编注：日本知名的赛马杂志。）

    我最近沉迷的是《赛马大亨》，而且玩得相当疯狂。

    游玩时间累积起来恐怕有几千小时了吧。

    总之就是喜欢到这种程度。

    附带一提，我也很喜欢《信长之野望》。就是因为很喜欢这游戏，才会写出另一套作品《百炼霸王与圣约女武神》。本书发售时，我应该是在玩《信长之野望&#8226;创造&#8226;战国立志传》吧。

    哎呀，话题偏掉了。

    让我们回到赛马游戏的话题吧。

    该怎么说呢？

    那种族谱不断延续的感觉真令人无法抵挡。

    从少量血统逐步做出原创最强血统的浪漫。

    简直让人热血沸腾。

    对，然后――

    就在我逃避需要写作的现实，像往常一样在玩《赛马大亨》的时候。

    点子就如同天启般突然降临。

    轻小说读者最喜欢龙。

    那么把马换成龙进行比赛的话，是不是很有趣呢？

    本作品就是在这种灵光一闪中诞生的。

    我还满常在这种情况下想出作品的点子。

    即使在桌前不停挣扎呻吟，也不会有什么好主意降临耶――

    做为出道作《我与她的绝对领域》基础的点子，也是我在玩《Muv-Luv》这个游戏时想到的。

    就连我现在于HJ文库连载的《百炼霸王与圣约女武神》，都是在阅读《代纹TAKE2》这部漫画时，才有了「要是女主角们产生拟似亲子关系的话会很有趣吧？」的最初主意。

    各位明白了吗？

    我虽是在玩，却不是在偷懒！

    我也有好好在思考的！（偷偷瞧了下编辑）

    闲聊就到此为止。

    尽管我刚才说自己没有那么喜欢赛马，但为了写作，还是得确实地取材。

    被读过本作第一集的读者指出「您没骑过马吧？」时，我受到了强烈的冲击。

    擅长阅读的读者看得出我没骑过马。

    这是个问题。

    于是我立刻就去骑马了。

    而我亲身体会到这个指责很对。

    想当然地，骑乘生物的感觉，与坐车、骑车等以机械代步的感觉完全不同。

    心中会涌起一股鲜明的跃动感，想著现在自己骑的是「生物」。

    车子也会传来引擎的振动。

    频率却是「固定」的。

    骑马的话，就会变得非常不规则。

    首先是步行产生的振动。

    每当马一步一步行走，我坐在它背上的身体就会上下颠簸。

    明明马还没有开始跑，只是慢慢走，晃得却比坐车时更加严重。

    还有挥动尾巴打到身体时传来的振动。

    连这个都能确实感受到。

    有了这回体验之后――

    「啊，我的确是以『乘坐机械』的感觉在写。」

    我领会到了这一点。

    之后，我靠著这次的经验当作基础，努力把自己所能想到的地方表现出这种「生物感」。

    嗯，因为有故事节奏和这部分的平衡问题，无法充分描写这些地方真的很难为。

    如果这些感觉也能确实传达给各位读者就好。

    赛龙战的部分就到这里。

    接下来我想来谈谈主角与女主角。

    ※兰斯&#8226;史卡沃加

    我有个毛病，就是会想透过创作来写个「帅气」的男性。

    我并不是什么帅气的人，反而还有觉得自己不帅的自卑情节，那毛病就是源自于这种反动。

    出道作《我与她的绝对领域》、下一部作品《百炼霸王与圣约女武神》的主角，是为了让读者能把自己与他们重叠，因此没有经过夸饰。但兰斯不一样。

    他不是能够令读者产生共鸣的主角，而是让读者抱有「憧憬」类型的主角。

    我很t解最近市场倾向读者容易有所共鸣的主角，但还是想要写这种「憧憬」类的主角。

    ※夏洛特&#8226;洛克威尔

    虽然已经没残留原型，但她其实是我在攻略《※娇蛮之吻》中的椰子和美时想到的角色。（译注：日本在2005年发售的恋爱冒险游戏，攻略角色以强势的女孩为主。）

    嗯，总之就是所谓的傲娇，平常状态与恋人状态落差很大这一点非常有魅力。

    她在人气投票中也是第一名。

    这时我就想说――

    落差愈大，角色的魅力会不会愈显著呢？

    而我沉思良久想到的，就是「度量很大的女王如果只对主角十分恭敬，不是超可爱吗？」的点子。主角就是因这个想法，而变成女主角过去憧憬的英雄，也就是本作的雏型。

    那么，也差不多该进入谢辞的部分了。

    责编U大人。

    一直迟交原稿，非常对不起。

    真的给您添了很多麻烦。

    我会注意今后别再发生这种事。

    负责绘制插图的卵の黄身老师。

    我的原稿迟交带给您很多的麻烦。

    真的很抱歉。

    您画的兰斯很帅气，夏洛特也很可爱，我总是很期待看到您画的插图。

    在这边也要对我出版这本书时，出力和给予诸多照顾的各位关系者道声感谢。

    还有更重要的是，要对拿起这本书的各位读者献上我最诚挚的谢意。

    那么，希望我们总有一天还能于某处再会。

    鹰山诚一

第二卷 插图



第二卷 SS 传说的峡谷之战

    十六翼将之一的珀西瓦里卿，便是未来被冠以『天才』别名的名龙骑士珀西瓦里的父亲。

    他擅长的主要是针对敌军的强行侦察，数度在危险的任务中甩开敌人的追击平安生还，并带回贵重的情报，别名为『神速的珀西瓦里』，是个以最快速龙骑士闻名的男子。

    他自己也对这点抱有非比寻常的骄傲及自负。

    或许就是因为这样，他才会在某间酒馆的席上说出这番话：

    「如果问到最强的龙骑士，当然是兰斯洛特，毋庸置疑。但若是只论速度，没有人会是我跟日蚀的对手。」

    这是他的真心话，同时也是醉汉的胡说八道。

    不过从某处听闻这个消息的兰斯洛特兴致勃勃，表示「好，那就来稍微比一下吧」，事态一发不可收拾。

    其他的十六翼将也觉得有趣，事不关己地怂恿两人快比，然后这场对决眨眼间就成为了现实。

    地点在离王都卡美洛约一百五十多兰的巴当峡谷。

    「我绝对不能输掉这一场比赛。」

    比赛的时刻逐渐逼近，珀西瓦里卿握紧爱骑日蚀的缰绳。

    日蚀是飞龙种，虽然在战斗能力上远远比不上蝾螈龙，但若是单纯比速度，却是飞龙种更加优秀。

    珀西瓦里卿也是被称作最快速龙骑士的男人。赌上自尊，他可不能在自己擅长的项目上输掉。

    尽管他心中这么想……

    光就结果来看，这场比赛最后是珀西瓦里卿败北。

    而且差距多达五龙身，是无从辩解的惨败。

    这场战斗之后被称作『传说的峡谷之战』，德比会是峡谷赛也是起源于此。

    之后每当被人问到这件事时，珀西瓦里都会不服输地陈述道：「那是因为骑在龙背上的骑士实力有差。如果是※盖涅斯之流的人乘在日蚀背上，就会反过来拉开五龙身以上的距离获胜了。」（编注：典出亚瑟王传说，与莱昂内尔是兄弟。）

    这句话被当作「把龙的名誉看得比自己重」的意思，让珀西瓦里成了龙骑士的楷模。

    他的确是想守护爱龙的尊严，但很少人知道，这番话是他打从心底陈述的事实。
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)