★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<29与JK>


第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 人物简介

    台版 转自 轻之国度

    图源：lasthm

    扫图：lasthm

    录入：kid

    修图：lasthm

    枪羽锐二

    29岁。眼神令人退避三舍。

    对部下很温柔，对上司则直言不讳，与出人头地无缘。

    男主角　29岁　社畜

    南里花恋

    清纯的千金小姐。

    超爱漫画和轻小说。

    喜欢在网咖里认识的枪羽，却被拒绝了。不过――

    15岁　JK

    渡良濑绫

    名门女子大学毕业的新进员工。

    个性认真且冷静。

    对上司・枪羽有好感，但怯于不知如何接近他。

    22岁　部下

    枪羽雏菜

    在外是品学兼优的国中生，在家则是吃饱睡、睡饱吃的重课玩家。

    哥哥被女高中生强抢走，让她很不开心。

    14岁　妹妹

    岬沙树

    枪羽的青梅竹马。

    外表看起来就像个大学生。

    两人在高中时曾经交往，在大学时分手，不过现在也对枪羽照顾有加。

    29岁　前女友

第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 序章

    ――我的『第一次』给了你。请你负起责任喔？

    这根本是死刑宣判。

    我的名字叫做枪羽锐二，二十九岁的上班族。

    对一个在东京的边陲地区勉强糊口的社畜来说，这句话等于在社会层面宣判我的死亡。

    对方是十五岁的高一女学生。

    也就是所谓的JK。

    夹在小孩与大人之间的尴尬年纪。虽然肉体几乎已经是大人，精神层面却依然稚嫩，就是这种一碰就坏的易碎物品。

    如今我正在跟这种易碎物品交往。

    而且还是因为来自公司的「命令」。

    ……令人无法理解对吧？

    我当然也完全无法理解。

    基本上，我在工作方面是个一丝不苟的人，也还算受部属信任（尽管主要都是兼职的欧巴桑）。兴趣是动漫、轻小说和储蓄，养了一个在游戏中花钱如流水的妹妹，歌颂单身的自由之际，不忘遥想年金生活的一般小市民。

    这样的我居然只差一步就成为人神共愤的禽兽。

    『跟JK交往可是前世修来的福气耶！』

    是吗？

    真的吗？

    我知道有很多男人愿意花钱跟JK交往。

    不过那些人也是以「偷偷摸摸的地下情」为前提吧。他们可以当着同事或家人的面前大声说出「我正在跟JK交往！」吗？被人发现之后，还能毫不在乎吗？答案是NO。跟未满十八岁的少女交往，等于在自己的人生道路埋下一颗炸弹。

    牢骚话就此打住，开始说故事【恋爱喜剧】吧。

    从我跟她的初识开始好了。

    先从梅雨季节的那一天，我与她唯一跟一般爱情故事没什么差别的邂逅开始。

第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 第1章

    放假的时候可以休息，是一种奢侈的享受。

    虽然说是周休二日制，我却几乎不曾六日都可以休息。至少这三个月来一次也没有。

    进入六月之后，工作逐渐稳定下来，我总算得到了睽违许久的六日连休，可要好好享受一下才行。

    枪羽锐二。昭和六十二年――也就是一九八七年出生的二十九岁上班族。

    跟中学二年级的妹妹在都会区的公寓过着两人生活。

    没有结婚计划，也没有女友。

    住家附近的网咖是我这种人最爱的地方。周末睡到中午才起床，醒来之后就到这里购买五小时一千五百圆的优惠方案，看漫画打发时间。

    我喜欢漫画。也满喜欢小说的，动画和电影都爱。学生时代经常打电玩，不过电玩太花时间开始上班之后就很少碰了。

    简而言之，我喜欢「故事」。

    忙于工作是社会人士的宿命。既然领人薪水，卖命工作也是理所当然的事情，只是看书的时间因此受到压缩，实在有点……

    不过我还算好。老家有个朋友成了系统工程师，他用LINE传给我「搭第一班电车回家才叫做『忙碌』好吗？」的讯息，还附上被红牛机能饮料的空罐围绕的英姿。就在我回覆「别把身体搞坏啦」的第二天，他在第一班电车的月台上吐得死去活来，结果进了医院。出院之后立刻辞去工作，剃光头发遁入空门。想来想去，我真的相当好运。即使是最忙碌的那个月，加班时间也只有八十小时左右。据说※平均超过一百小时才勉强算是社畜的完全体，我想我还是一直待在成熟期好了。千万别响起啊，brave heart。绝对不可以究极进化。（译注：完全体与成熟期皆为《数码宝贝》的进化等级，究极进化是数码兽的进化方式，brave heart为数码宝贝的神圣进化曲。）

    胡思乱想的同时，我阖上阅读完毕的漫画。

    「呼……」

    我带着深深的满足往后一倒，陷入躺椅之中。真好看。不过好看归好看，什么时候才能追到这部漫画的最终回啊？「以为长大之后就会完结的漫画」增加这么多，现在其实还是二十世纪吧？就好像※说了早安的我如今正立足于大地。又像好不容易终于回到自己的家……（译注：《猎人×猎人》两首主题曲〈早安〉及〈departure!〉的歌词。）

    我朝静音模式的手机瞥了一眼，有两封新讯息。

    一封是老妹的。「回来时帮我带洋芋片和三千元的苹果点数卡　拜托惹」。前阵子不是才买了一大堆，都吃光了喔？至于点数卡则是直接无视，我可不是为了满足她贪图侥幸的心思才辛苦工作的。

    第二封则是来自公司的部属，这倒是相当稀奇。「对不起，在休假期间打扰你。我人在附近，可以一起吃个晚饭吗？若不方便的话，就不需要回覆了」。文字一如其人，措词相当见外。如果她可以放轻松一点，就不会在背后被人称之「冷冻美人」了。

    抱歉，我跟老妹有约。

    如此回覆之后，我伸了个大懒腰，从座位上站了起来。

    还有一个半小时的时间，应该还可以看几本漫画吧。

    于是我归还看完的漫画，漫步于书本的森林之中物色新的作品。

    对了，很久没看轻小说了，去那边逛逛吧。

    老妹最近在看一部主角是骷髅头的诡异动画，印象中原着似乎是轻小说。那部动画十分有趣，曾经是社畜的主角，总是为了处事极端的部下伤透脑筋，引起了我莫大的共鸣。真不知道该为这把年纪的我感到骄傲还是悲哀。

    于是我来到文库版轻小说的书架，大致浏览又是白色、又是蓝色、又是绿色的书背……找不到。这家店的轻小说应该很丰富才对，难道那本作品是单行本，不是文库版？

    我将视线移往单行本的书架，发现有个穿着制服的女孩子正在挑书。

    ……喔。

    超有质感的少女。

    白皙透亮的脸颊，从侧面就看得出五官相当端正。纤细修长的双腿自及膝的红色格子裙延伸而出，乌黑的长发酝酿清纯又不失艳丽的气息，其亮丽的光泽仿佛在阴暗的店内分隔出一块纯白领域。

    我看过那件高雅的白色西装外套，那是某间就在公司附近的贵族女中制服。

    她好像想拿位于最上层书架上的轻小说。只见她伸长了手臂，口中不时发出「嗯～唔呀～」的声音。每当她发出声音，几乎将胸前校徽撑破的丰满胸部就会随着她的动作左右摇晃，简直太犯规了。好大，真的好大。这是胸部的三代同堂。包覆在制服之下的巨乳啊……太卑鄙了。

    任何一个男人都会被这种水嫩的美少女吸引。不过也因为如此，我的脑中响起了警铃。

    JK是我的罩门。

    这些家伙知道自己是「名牌货」，知道自己市价不菲。制服的魔力更是让大家都把她们捧上了天，对她们特别宽容，让她们大摇大摆地横行人间。

    她们是一群不容大意的家伙。

    大家都喜欢、大家都夸赞的东西，其中绝对有陷阱。

    如今这个JK只是以白皙的指尖滑过书背，完全没有拿到书的迹象。既然拿不到，在柜台借书不就好了吗？这家伙不滚开的话，我永远拿不到书。

    没办法了……

    「我帮你拿，告诉我要拿哪一本。」

    她仰头看向我，眨了眨清澈的双眸。近距离一看，真的可爱到令人心跳加速。比起「美丽」，更接近「可爱」，表情也流露出纯真的气息。若不是借由制服知道她属于哪间学校，我或许会以为她还是个国中生，浑身上下散发一种氛围，仿佛一只依然对人类抱持戒心的幼犬。

    「不、不用了，没关系！」

    她长长的睫毛微微敛去，似乎有些胆怯。她完全被吓到了，我果然厉害。我的眼神可是出了名的凶恶。这可不是开玩笑，我当年进公司的时候还被大家说很像会为了兴趣杀人的人。

    「反正我也想看这一柜的书，你要拿哪一本？」

    「我、我自己来就好了！」

    这次她直视我的眼睛，少女意外地颇有胆识。大多数的女生只要被我瞪一眼，就会立刻落荒而逃呢。

    「那我帮你借梯子之类的东西？」

    结果她白皙的脸孔顿时染上一抹红晕。

    「就、就说不用了！我拿得到！」

    我好像点燃她心中的怒火了。青春期的心灵特别纤细，真是难搞。

    于是她开始卯起来伸长手臂。口中不时发出嗯呀、呜呀这些莫名其妙的吆喝声，一次又一次地踮起穿着女用皮鞋的脚跟。然后这时，制服就会紧贴身体，宛如蜜桃的丰满胸型像被特别强调般清楚浮现。这已经是凶器了好吗？

    尝试到第三次，她的手指终于夹住了书背。

    就在她摇摇晃晃地打算抽出书本的时候，身体突然失去了平衡――

    「小心！」

    我连忙搂住她的腰，将她拉了过来，同时弓起背部覆盖她的身躯。

    下一刻，我的头顶遭受了冲击。一次、两次、三次接连命中。单行本的杀伤力比文库本大了许多，让我眼冒金星。掉在地上的黑色封面映入眼帘。啊，骷髅。原来你在这个地方。对不起，让你掉下来了，等一下我再把你捡起来。

    「不要紧吧！？」

    我强忍着疼痛询问对方。

    「没有撞到哪里吧？没有受伤吧？」

    她脸色发白地频频点头，看来似乎没什么大碍。谢天谢地。

    「真是的，你啊……」

    既然对方平安无事，我就有话要说了。

    就算她是素味平生的高中女生也好，条件一等一的美少女也罢，全都与我无关。我是个大人，是个面对别人家小孩也照骂不误的大人，而不是富有同理心的好好先生。

    ――不要无谓地逞强。

    ――不要给商家添麻烦。

    ――做事要懂得瞻前顾后。

    虽然有好几种选择，然而我脱口而出的却只有一句话。

    「这种时候就要找大人帮忙！」

    接着我瞄准头顶，狠狠敲了她一下。

    「这么一来就扯平了。」

    虽然我被打中三次，不过算她一下就好。

    「……」

    她呆呆地看着我。

    原本以为少女受到斥责之后可能会闹脾气，或是放声大哭，她的反应倒是让我有些意外。惹人怜爱的脸蛋清楚浮现不敢相信刚刚发生了什么事的表情。

    该怎么说呢……有种奇妙的感觉。

    那副表情，就好像她有生以来第一次挨打一样。

    「对不起，还要你保护我。」

    她向我表示歉意。声音虽然不大，倒也十分清晰。不过语气中不见沮丧，我果然还是觉得有些意外，不仅如此，听起来还有点高兴……别闹了，不可能。

    我回想自己的高中时代。

    被大人斥责之后，就只有不耐烦而已。

    「我不是保护你，是保护小说。」

    于是我拾起掉在地上的骷髅单行本仔细拂去上面的灰尘。

    她的视线在我的脸和小说封面之间来回游移，看来她也是要找这本书。

    ……啧！

    「这本书一定很好看。」

    我将小说递给了她，向闻声而来的店员解释原委之后，直接回包厢拿帐单，到柜台结帐。时间虽然还早，不过也没办法。遇到麻烦事的时候应当尽快离去，这是我二十九年的人生得到的经验谈。

    我朝着店内瞥了一眼，与她四目相对。

    她还站在书架旁边，胸前紧抱着我递给她的书。

    神情恍惚，面红耳赤。

    ……果然还是撞到哪里了吗？

    保险起见，我觉得应该带她去医院检查，不过这样显得太多事了。万一做出微妙的举动，让她误以为我别有居心，那可一点都不好玩。跟未满十八岁的少女往来，有被当成「淫贼」的疑虑，就算只是招致怀疑，也等于在社会层面被宣判死刑。

    于是我穿过自动门走到外面，深呼一口气。

    「呼……」

    六月的暖风迎面拂来，被网咖空调吹得微凉的肌肤格外舒畅。今天是梅雨季的短暂晴天，薄薄的云层如烟一般覆盖蓝天，习惯店内阴暗的眼睛微微发疼。

    虽然损失了一点时间和金钱……也罢，算了吧。

    偶尔遇到这种突发事件也不错。每天只过着在住家和公司之间来回往返的生活，实在令人窒息。若我还是十几岁，这无疑是竖起恋爱旗帜的事件，不过在二十九岁的版本，却变成以拳头主动折旗。折旗比插旗好，这是我学到的真理……不，应该是教训。

    好了。

    去帮待在家的笨蛋妹妹买洋芋片和点数卡之后就回家吧。

    只买一千元。

    ※　※　※

    我以为自己跟她会就此不相往来。

    毕竟车站前面也有网咖，她应该不会再到那家店了吧。有恐怖大人出没的地方，小孩子是不会靠近的。现在她应该正在跟朋友谈起「昨天被一个眼神超恐怖的大叔搭讪」之类的话题吧。

    我对自己的恐怖眼神可是相当有自信。

    刚进公司的时候，有人说我看起来「像是会为了兴趣杀人」，导致我在公司遭到孤立。努力工作了一年之后，换来「像是会为了工作杀人」的评价。之后继续奋斗了一年，总算获得「感觉好像不会杀人？」的风评。直到赢得「放心吧，他是无辜的」这样的评价，已经是进公司的第三年了。人生真是处处有希望。

    人对于一个人的印象九成来自于外貌。

    ……虽然没那么夸张，不过外貌欠佳的话，人生的难易度就会成为HARD模式。

    这是我成为社会人士后深深感受到的世间真理。这种事情学校为什么不教呢？明明跟九九乘法以及汉字一样重要吧！既然会以成绩区分学校，不如也用外貌决定吧。

    脑中浮现这种念头之际，时间刚好是周日的下午一点。

    跟老妹在家中用过午餐，我再度来到网咖。今天一定要看到昨天没看到的轻小说。等着瞧吧，骷髅王。今天我一定要在你的面前现身。

    于柜台登记完毕之后，我带着雀跃的心情前往轻小说区，结果令人难以置信的画面赫然映入眼帘。

    「嗯～唔～」

    「……」

    昨天那个高中女生又在书架面前伸展身体。

    今天是星期天，她并未穿着制服。身穿白色V领上衣、披着着粉红色毛线衣，搭配碎花图样的荷叶裙。虽然称不上特别时髦，整体搭配却流露高雅内敛的气质……唯独将V领上衣高高撑起的〔那个地方〕一点都不内敛就是了。

    这不是重点。

    她……到底想怎样？

    「嗯～一直……拿不到！」

    为什么一个人喃喃自语？而且语气还那么照本宣科？

    「可是、可是，我会加油的！在拿到之前都会加油的！唔呀～嗯呀～！」

    「……」

    感觉超级故意。

    不仅如此，她还偷偷地瞄向这边，并且注意到我――昨天赏她一记铁拳的人――的存在，还投以充满期待的眼神。

    「喂。」

    于是我走上前开口。她在长发摇曳之中回过头，一股类似草莓的甜香飘来，令我鼻头发痒。她穿便服的时候就会擦香水吗？

    「是……有、有什么事吗？」

    「少装傻。昨天还不够，今天又来一次，你到底在干嘛？」

    「我想拿书。昨天那本书真的很有趣，所以我想继续看。」

    对方怯生生地回答。看来她也被骷髅王收服了。※不愧飞飞。（译注：轻小说《OVERLORD》的名句，以「不愧是安兹大人」渐缩至「不愧飞飞」，以表对此作的沉迷。）

    「……」

    「……」

    双方无言以对，变成相亲了。

    总觉得她似乎双颊通红……不对，我昨天应该已经把旗子折断了。

    无论如何，这样下去总不是办法。

    于是我把第一集和第二集一起从书架上拿下来，同时将第二集递给她。

    「谢、谢谢扭！……不，谢谢你。」

    明明咬到舌头了，还特地重说一次，真是个守规矩的女孩子。

    只见她仰头望向我，似乎期待着我跟她说些什么。如果她是小狗的话，应该会拼命摇尾巴吧。她的眼神简直跟宠物狗一样，隐藏着强大的吸引力，令人会不禁兴起一股想要保护她的欲望。

    然而反JK的我跳过这个事件。

    「再见。」

    「咦？啊～～」

    丢下欲言又止的她，我回到自己的包厢。

    类似昨天的偶发事件若没完没了，那可不是闹着玩的。我来这里是想安安静静地看书，在网咖寻求邂逅是否搞错了什么？

    于是我进入两坪大的包厢，深深躺进座椅，以爱怜的动作轻抚黑色封面之后翻开书本。骷髅王的异世界冒险传奇顿时呈现于眼前，很快掳获了我的心。应该是那个原因吧――被部属扯后腿的部门主管内心辛劳，引起我很大的共鸣。如果是十几岁的时候，我或许完全无法体会这部作品的魅力。感谢老天爷，让我在二十九岁的现在遇到这部作品。

    浸淫在书中的世界长达两小时之后，我为了拿下一集走向书架。

    结果又一次受到冲击。

    「唔呀～嗯呀～～！」

    「…………」

    那种吆喝声改不了吗？

    而且这次书架的旁边摆了一个垫脚台，大概是体贴的店员拿过来的吧。不过朝书架伸长手臂的少女似乎对它视而不见。

    我很想再度启动无视的技能，偏偏又想看下一集，不能这么做。

    「你在做什么？」

    她的神情顿时明亮了起来，以先前那种小狗的眼神抬起头望着我。唰、唰――拼命摇着看不见的尾巴。

    「我看完第二集了，想拿第三集。」

    「用放在那边的垫脚台不就好了？」

    「……」

    沉默支配了现场。

    她交互望着我跟垫脚台之后，沮丧地低下头。看来她似乎知道旁边有垫脚台。明明踩上去就行了，她偏偏不这么做。「唔唔唔……」只见她双手抱头挣扎许久，才下定决心似地抬起头，再度面向书架伸直了身体。

    「唔呀～～～嗯呀～～～！」

    「你闹够了没！」

    我瞄准柔顺黑发表面形成的天使光环劈下一记手刀。

    「不管你想做什么，都不应该戏弄大人！」

    「又、又被骂了……」

    她轻抚挨了一记的头顶，不知为何看起来很高兴。她是傻瓜吗？还是被虐狂？年纪轻轻就误入歧途了吗？

    「下次不会了吧？」

    「不会了，对不起。」

    「真的不会？」

    「嗯。我是个坏孩子，回去之后会深深反省，比海还深。」

    少女低着头回答。

    一头长发遮住了脸部，看不到她的表情。

    「……」

    「……」

    我歪着脖子从下面观察，只见她的脸在乌黑的长发之中微微抽搐，仿佛正压抑油然而生的喜悦。

    「你根本没在反省吧！？」

    「对不起！」

    嘴上虽然道歉，却一副喜不自胜的模样。可恶，这家伙也太厉害了吧。

    「那个……我真的很想再跟你说话。所以我想在这个书架旁边等的话，应该就会遇见你……」

    「什么？既然如此，直接出声不就好了？」

    「刚开始是这么打算的没错，不过……嘿嘿……嘿嘿嘿……」

    她的身体扭来扭去，看起来有些害羞。光是忸忸怩怩的模样，毛线衣下发育成熟的果肉就开始失控地摇曳，感觉十分拥挤。V领上衣的领口敞开一条缝，从我的位置可以看见软绵绵的山谷。这家伙也太没戒心了吧？对于男人的视线似乎完全未加以警戒，实在太危险了。

    「过去我从没被别人骂过，也是第一次像那样被揍一拳，所以……我感觉很高兴。」

    「高兴？你喜欢被揍？」

    或许她真的是被虐狂也说不定。我居然认识了一个有特殊癖好的女孩子。而且从没被别人骂过又是怎么回事？她是温室长大的千金大小姐？

    「那、那个，请问有时间咩？可以的话，能、能不能稍微聊聊贪……」

    她说起话一直咬到舌头。一口齿不清，就会害羞得不知所措，看起来实在有点好笑。

    这间网咖设有共用空间，可以跟普通的咖啡厅一样坐着闲聊。老实说我很想快点看下一集，不过如果对这家伙置之不理，她恐怕每个星期都会到这里等人。

    「……那就只聊一下喔。」

    「太、太好了&#9834;」

    她握紧拳头，模样十分可爱。这是胜利姿势吗？如果是故意的，那种做作的模样会令人忍不住拳头都硬了。不过她恐怕是天生如此，不然高高举起的拳头也不会命中书架，痛得说不出话。这家伙果然是当谐星的料。

    我们在饮料吧拿了饮料之后走到共用空间，选择窗边的位子坐下。我喝咖啡，她喝草莓汽水。

    行进之间，我感觉到店内其他人的视线一直紧跟着我们。大家第一时间都是被她的外表吸引，之后发现跟她在一起的人是我，顿时面露疑惑。看起来不是父女，也不像兄妹。男女朋友？不，援交？总觉得我们似乎被这样说着，我顿时冷汗直流。没事的，我们只是一起喝咖啡而已，不构成犯罪行为。我试着说服自己，借以保持冷静。

    就座之后，她首先开口：

    「那个，大哥哥……」

    「大哥哥？叫我叔叔吧。」

    我不想变成被叫大哥哥而喜上眉梢的男人。只有女人才会因为自己看起来年轻而高兴。

    「那、那，请告诉我你的名字。」

    「枪羽锐二，上班族。」

    「我是南里花恋，今年十五岁。」

    「十五岁？国三吗？」

    闻言，她卯起来拼命摇头。

    「高一！我虽然是二一年一月出生的早读生，但可是货真价实的高中生！」

    看来这名少女极度讨厌被当成小孩子看待。

    慢着，比起这个――

    二一年？

    所以是怎样？这家伙跟假面骑士颚门、小魔女DoReMi和数码宝贝是同一时代出生的吗？在中二的我就读国二、缠着老妈买新上市的GBA给我那时？

    「二十一世纪出生的人已经上高中啦……」

    我仿佛被迫面对自己是旧时代老人的事实，顿时感到肩头变得沉重。我向来不在乎自己已经不算年轻，但被称为「老人」却着实无法承受。这两者间的差异，各位能够体会吧？

    「那个，有什么不对吗？」

    「……没事。『花恋』是吧？怎么写？」

    「花朵的花，恋爱的恋。」

    选择的汉字也弥漫着二十一世纪的气息。

    对于姓名的汉字特别敏感，是我的职业性质之故。

    「枪羽先生是从事什么工作呢？」

    总觉得好像相亲啊。她明明是新世纪的人，行为却相当老派。或许这就是所谓的复古吧。

    「我在汽车保险公司的客服部工作。电视广告不是常看到吗？『请重新检视您的汽车保险，现在立刻透过网路或电话与我们联系！』那种。」

    「啊，就像阿卡迪亚保险公司吗？」

    「咦――你知道不少嘛，就是阿卡迪亚没错。」

    接着她圆滚滚的眼睛顿时睁得老大。她眼睛本来就很大了，这样看起来好像美化过头的大头贴。

    「……是、是一家大公司呢！」

    她笑容僵硬地说。

    我们公司怎么了吗？父母亲是公司客户之类的？若真如此，更不能乱说话了。将心中的戒备再往上提升一个等级吧。

    「呃，那你的兴趣是什么？」

    她主动改变话题，愈来愈像相亲了。

    「说起来也很平凡，就是看书吧。不过现在只有假日才有时间看书了。」

    「花恋也喜欢看书！漫画和小说都会看！我看很多喔！」

    她双手拄着桌面，往前探出了上半身，似乎颇为兴奋。吊钟型的丰满球体向下微微晃动。充满少女风情的淡粉色内衣，在V领上衣的缝隙间若隐若现――住手，快把这个毫无自觉的凶器收起来！你想从社会层面杀了我吗？

    「一般的小说或是少女漫画也很喜欢，不过真要选的话，我还是偏好轻小说或少年漫画。前往异世界冒险，以特殊能力跟敌人作战，这种梦幻的设定最令我向往……啊，你是不是觉得我很像男孩子？太过分了～平常我也会看女性向的作品！不过还是幻想类型的书看得比较多啦～最近值得推荐的就是……」

    交叉的双手紧贴着胸部，丰满的球体顿时被挤压变形，双手埋没于即使隔着一层衣服依然清楚浮现的深谷之中。所以才要你把这个凶器……算了，当我没说。

    不过话说回来――

    她真的很喜欢看书。

    只见她先前结结巴巴的模样已全不复见。描述的同时表情更是变化丰富，仿佛化身为书中的登场人物。没想到她谈起小说居然这么乐在其中，令我第一次对她产生亲切感。

    「你自己不写小说吗？」

    我随口问道，想不到她的反应相当激烈。

    「有！我有写小说！」

    她突然高举右手站了起来，顿时再度吸引了店内所有人的目光。拜托你低调一点好吗？我以眼神示意她坐下，她搔了搔头，「嘿嘿嘿」地笑了几声……国家应该针对JK们这类肢体语言进行管制才对，这根本是诱惑男人的元凶。

    她又一次坐下，怯生生地抬头看着我。

    「呃，我可以说出来吗？」

    「嗯？」

    「其实我立志成为小说家，正在默默累积原稿。虽然还没给任何人看过，不过我是认真的。」

    「…………这样啊。」

    真是勇气十足的宣言。

    被人知道会很丢脸的梦想中，小说家可是名列前茅。一般人多半是偷偷写了几篇之后，将之深藏在电脑的档案夹里，不时打开来重新检视，陷入痛苦的挣扎。现在的投稿管道众多，比以前开放多了，都是拜网路所赐吧。

    把这么重要的事情告诉第一次见面的我，这样真的好吗？虽然有点担心，不过她看起来应该不是对谁都会说出自己的梦想的人。而且现在她的脸颊就跟煮熟的虾子一样红通通，看起来非常害羞。

    即使如此，她既没有低下头，也未别过双眼。

    仿佛等待恋爱告白的回覆般，以湿润的双眸窥视着我的反应。

    …………

    「我在求学时，也想成为小说家。」

    字句从口中流泻而出。内心深处虽然听到叫自己别说下去的声音，嘴巴却不知为何就是停不下来。

    早已遗忘的心情，一点一滴地渗透内心。

    「我大学四年一直在写小说。还跟父母亲达成协议，若无法在四年之内崭露头角，就放弃这个梦想。曾经有一次入围最终选拔。在网站上看到评审意见的时候，真的很高兴……然而最后也仅仅止步于此。」

    大概是感染了她的热情吧，连我都被自己吓了一跳。明明没打算提起这件事，过去甚至从未跟朋友说过。这应该是我准备直接带进坟墓的黑历史才对。

    所以我才讨厌JK。

    总是为大人早已枯竭的热情点燃小小的火苗。

    「――果然没错。」

    她微微一笑。

    一举突破我内心的警戒网，令人看得出神的微笑。

    那是今天所见最可爱的表情。

    「枪羽先生一定是这样的人，花恋看得出来。」

    「什么意思？」

    「因为枪羽先生在保护花恋的时候，不是以愧疚的眼神看着掉下来的书吗？我就觉得――这个人很珍惜书本呢，当时我好感动。热爱小说的人不会是坏人。这是父亲说的，花恋也这么认为。」

    「……想太多。只是因为那是别人店里的书，我才会特别小心。」

    我装作不甚在意地转过头。她的轻笑声传入耳中。我居然被小我十四岁的小丫头戏弄？真是够了。

    我本来想反过来笑她在兴奋时总是以「花恋」自称的习惯，不过她看起来真的很高兴，所以就算了。虽然有点孩子气，不过这样比较自然。

    「希望枪羽先生有一天可以看看花恋的小说。」

    「嗯，有机会的话。」

    这在大人的语言中代表「拒绝」的意思，不过她说了声「嗯！」，接着又高兴地点点头，显然是听不懂。别愈来愈兴奋啊，真是的。

    这时我放在桌上的手机传出震动，有讯息进来了。是老妹传来的，内容是『玄关出现疑似水电工的人（？）耶――我不知道该怎么办――救命啊～』。对了，之前请人来修理水管，结果我忘了这件事。正值青春年华的老妹一个人在家，不能放男人进门。必须赶回去才行。

    「临时有事，先告辞了。」

    语毕，我站了起来，结果她以忧郁的表情说了声「这样啊……」。喂，别这样。连我都变得郁闷了。

    「那、那个，请收下！」

    她将一个手提纸袋递给了我。

    连我这种毫无情趣可言的人都知道，这是高级甜点店的纸袋。之前公司的女性职员在休息室抱怨东西贵得要命，就算排队也未必买得到――就是那家店。

    「这种贵重的礼物我不能收。」

    「啊，呃，不是啦。里面是我自己烤的饼干。」

    「……」

    这种礼物也很沉重。

    虽然烦恼着是不是应该拒绝礼物，再度折断旗帜，不过我已经没办法像昨天那么冷酷了。听到她的梦想之后，我对她萌生了一些共感。此时此刻我深深感受到自己真是个廉价的男人，也让我深深体会自己永远无法出人头地。

    不过话说回来，得知她是二十一世纪出生的人之后，顿时觉得提防插旗什么的，或许只是自我感觉良好。

    只说过一次话就怀疑对方是不是喜欢自己，这根本是小学生的理论。别闹了好吗？二十九岁的我。

    「好吧，那我就心怀感恩地收下了。」

    她顿时露出松了口气的表情。白皙的脸颊泛起一抹樱花色粉红，看起来比先前更加鲜嫩欲滴。

    「还可以在这里见面吗？」

    「工作不忙的话。」

    结束谈话后，我立刻迈开脚步。周遭的视线一直让我感到芒刺在背，窃窃私语的声响更是刺耳。每当有人拿出手机，我就会怀疑对方是不是要打电话报警，心跳不自觉加速。

    听说愿意付钱跟JK交往的男人好像不在少数。

    不过我倒是宁可付钱，也要逃得远远的。

    ※　※　※

    关于我跟就读中学的妹妹独自生活的原因，多少需要解释一下。

    我们的父母依然健在，目前在北陆地区经营小型工厂。老爸是个典型的老派职人，顽固得很。我跟老爸的关系相当差，每次回家总要大吵一架。老妈说我跟老爸简直就是同一个模子刻出来的，不过我又不像他是秃头。或许在不久的将来，我必须针对遗传基因发动圣战，不过我一定会打赢的。

    偏偏这样的老爸对老妹宠溺有加。

    老妹上幼稚园的时候，他不但一直打量三十几个在礼堂中集合的幼儿，最后甚至大声叫嚷「很好，我家女儿最可爱！」之类的话，留下了让其他家长大翻白眼的奇闻。

    结果老爸的爱女在小六那年的春天说出惊人之语：

    「我想读东京的学校，每天从老哥家上学。」

    当时老爸失落的模样，该怎么形容呢……简直快沉入马里亚纳海沟了。据说他甚至大发雷霆，表示「我要杀了锐二之后再自杀！」。不要把儿子拖下水好吗？

    老妹的成绩优异，在学校的排名不是第一就是第一。听说补习班老师也建议老妹参加私中考试，在这种情况之下，直接锁定东京的名校也不奇怪。

    不过我早就知道了。

    老妹想要搬来东京的真正原因。

    那就是――

    「啊～舒服舒服。呼～&#9834;」

    大剌剌地靠在沙发上，拿起宝特瓶就着嘴巴猛灌，还打了一个可爱的饱嗝。

    时间还只是傍晚，却已经换好睡衣，头上还披着爱用的毛毯，在五坪大小的客厅极尽怠惰之能事的国中女学生，正是我的妹妹枪羽雏奈（14）。

    「就算整天打电动、吃零食也不会被骂，这在老家根本是不可能发生的事情呢，老哥。」

    只见她打开今天的第二盒「Apollo」，我的薪水就这样消失在她的肚子里。

    说穿了其实也没什么，她只是为了逃离父母亲的监视、打混度日罢了。

    在校成绩之所以特别突出，应该也是一心为了搬到东京而努力读书的结果。如今梦想得以实现，雏菜的成绩一落千丈。

    既然在家里被老爸宠上天，身为兄长的我就必须严厉一点。

    「呐，老哥，可以吃洋芋片吗？」

    「鸡汁、薄盐和海苔，只能选一包。」

    「咦～？大蒜口味的呢？」

    「没有，忍着点吧。下次特价的时候再买给你。」

    「好耶，我最喜欢老哥了！」

    很好，就是要严厉一点。

    于是我将今天早上才刚透过网购送来的舒压抱枕拿给雏菜，当作她忍耐的奖励。

    雏菜立刻搂住抱枕，发出舒服的叹息。

    「呼啊――还是东京比较好。漫画的上市日期比较早，好多深夜动画可以看，网购的东西也很快送到。老哥真是奸诈，居然一直住在这么好的地方！」

    「你管我。」

    丢下懒洋洋的老妹之后，我去检查请人修理的水龙头是否妥当。很好，没有漏水。水电行大叔的工作能力果然没话说，应对进退也很得体。同样身为社会人，看在眼里着实肃然起敬。

    「呐～老哥，你也过来跟我一起打电动嘛～！」

    老妹用拿着平板电脑的小手朝着我挥了挥。

    「每天都是工作工作和工作，好不容易放假，结果又跑去网咖。」

    「只有网咖才能治愈我的疲惫。」

    「没那回事，让我来治愈老哥吧――！好不好、好不好？」

    雏菜拍了拍旁边的沙发。

    无奈之余，我只好坐下，结果她整个人撞了上来，紧搂着我的手臂。以大肠圈发带固定的头发传来洗发精的香味……不过我用的也是同样的洗发精就是了。只见她就像削岩机一样，开始磨蹭我的脸颊。好痛，快住手，脱掉你的内裤喔。

    「来嘛来嘛，一起抽卡嘛。有了老哥买给我的点数卡，可以免费十连抽喔！」

    这不叫免费好吗？

    「来吧，老哥，碰这里看看。老哥说不定会抽中SSR喔？来，按这里&#9834;……什么嘛～居然是废卡。老哥的手指真不管用，我要咬你！啊姆！」

    不要吃我的手指，白痴老妹。不要吸，会肿起来的。

    ……

    不过她今天还真嗨啊。

    因为我久违地待在家里的关系吗？居然会产生这种想法，我是溺爱老妹的笨哥哥吗？我完全没有模仿老爸的意思，所以没有说出口。

    「呐――老哥，晚餐怎么办？我们吃什么？」

    雏菜不知何时坐到了我的大腿上，两条腿晃啊晃的。小小的屁股在腿上磨蹭，感觉痒痒的。

    「说得也是。出门太麻烦了，叫外送吧。」

    我们这对兄妹的三餐完全是以外食、冷食、外送，或是住在附近的儿时玩伴送来的食物打发的。妹妹诚如各位所见的模样，根本不会下厨，我的厨艺也不怎么样。厨艺高超的主角每天都为了妹妹料理美食――这种事情只会发生在漫画或轻小说的世界。而且事实上我也真的力有未逮。工作一天之后累得跟狗一样，回家还要准备晚餐绝对是不可能的事情。对不起，小时候不应该瞧不起所谓「约定俗成的主角」。那些人真的很伟大。

    「说到吃饭啊，老哥。」

    雏菜指着厨房与客厅之间的早餐台，上面放着南里花恋送给我的纸袋。

    「那个那个，那是什么？给我的礼物吗？不过我们家附近好像没有那种店耶？」

    于是我告诉她先前在网咖遇见一名高中女生的事情，老妹顿时睁大了双眼。

    「老哥，你该不会爱上那个JK了吧！？」

    「怎么可能。」

    两人的兴趣相同，所以才产生亲切感，我不觉得我们会发展成恋爱关系。

    「真的吗？很可疑喔～」

    「她只比你大两届而已，不可能把我当成异性看待。你应该也不想跟比自己大十四岁的上班族交往吧？」

    结果雏菜「嗯――」了一声，认真打量着跟自己相差十五岁的老哥。

    「这就要视对象而定了。」

    「……真的假的？」

    「真的真的。」

    出乎意料的回答。

    如果我是高中生，倒是完全不会想跟二十九岁的OL交往。不管在国中、高中还是大学时期，也从没看过这样的例子。

    男人和女人的爱情观果然不同吗？

    「话说回来，老哥现在想交女朋友吗？」

    「啊？」

    这方面的问题也是大出我的意料之外。

    我试着想像一下有女朋友的生活。

    用LINE聊些毫无意义的话题，动不动就传送动画或照片，透过电话互相谈论工作上的事情。到这里为止还不错，感觉满愉快的。

    可是假日呢？

    我的工作并非一定能休周六日，放假的时候被电话召唤回公司也是常有的事。若刚好正在约会，一定会很凄惨。为了安抚生气的女朋友，必须送些什么礼物……啊，谕吉别走啊！储蓄一定会变少，明明我妹已经是个重课玩家了。

    于是我做出结论。

    「有点麻烦啊。」

    我不希望为了爱情心跳加速。

    心跳加速的情况，光是发生在应付客诉或是调停同事纠纷时就够了。

    爱情已经是旧日的烟火。

    「很好啊，老哥不交女朋友也无所谓！」

    雏菜紧搂着我的脖子，好痛苦，不能呼吸了。

    「就算不结婚也没关系，反正我会照顾老哥一辈子！」

    「应该是我照顾你才对吧……」

    至少在这家伙长大成人之前，我应该都不会结婚吧。

    之后，我们两人怀抱着感恩的心情，分享南里花恋的手作饼干。

    饼干好吃到让人难以置信。

    好吧，不要那么夸张，不过是我至今吃过的饼干中最好吃的。奶香浓郁、口感酥脆，就连声称不怎么喜欢饼干的雏菜也咬了一口之后就不说话了。甜而不腻，突显出姜汁的香气，令人吃了还想再吃。两人将所有的饼干解决之后，同时产生「今天的晚餐到此结束」的共识。

    好吃到下巴掉下来，大概就是这样吧。

    ……真是够了。

    这种上个世纪的流行语，她应该听不懂吧。

    ※　※　※

    接受别人的礼物，就必须礼尚往来。

    因为我是社会人士。

    幸好下一个的星期六我也放假，于是我带着老妹在住家附近的水果店挑选的果冻，朝着网咖的方向前进。时间已经过了下午一点。今年似乎是干梅，今天又是大晴天。我走在人行道上，看着路上全家大小一起出游或购物采买的车阵。见到比我年轻的「爸爸」握着小客车的方向盘，顿时有种罪恶感。对不起，我单身。少子化的日本就交给你了。

    在柜台完成登记之后，我突然发现一件事。

    我根本无法肯定她今天也会出现。

    既然是私立学校，星期六应该也要上课，更何况她未必是这家网咖的常客。我绝对称得上常客，却在上个星期才第一次遇到她。虽然她问我「以后还能不能见面」，也不代表她连续两个星期都会出现。

    不过我的顾虑是多余的。

    就在我准备走进包厢时，穿着制服的她出现在书架后方。

    「你好，枪羽先生！真巧啊！」

    「……」

    真的是巧合吗？

    她也来这家网咖是没问题，不过为什么挑那么刚好的时间冒出来？该不会她监视着柜台吧？若真如此，就得一直躲在书架后面了。即使是如花似玉的美少女，那种画面还是相当可怕。

    「今天也是好天气呢，晴天真好。」

    「……嗯，对啊。」

    在光线不佳的网咖交谈的话题，没有比聊天气更没意义的了。

    「然、然后……呃，你今天要看什么书呢？好久没看少女漫画了，我想挑几本看看，如果枪羽先生有什么推荐的作品……啊，不过你不看少女漫画吧？花恋也真是的，居然问男生这种问题……」

    只见她涨红了双颊，在显得清纯的制服外套难以包覆的胸部前绕手指，看起来完全是勉强找话聊。大概是怕对话就此打住，我会逮到机会借故离去吧。

    站在这里说话也不是办法，于是我邀请她到聊天区。结果她瞬间笑逐颜开，整个人往上跳了五公分左右，口中说声「那就走吧！」便抢先迈步前去，甚至还同手同脚。网咖里很少看到兴致这么高昂的客人。别这样，有点丢脸。

    我们在上个星期一样的位子上落坐。

    接着，我再度成为众人注目的焦点。大家的视线如荆棘般刺在我身上，令人如坐针毡。

    我故意忽略他人的眼光。

    「饼干很好吃喔。我还是第一次吃到那么好吃的饼干，全都被我跟妹妹吃完了，谢谢。」

    我稍稍对她垂首，重新抬头，只见她戒慎恐惧地连连挥手。

    「哪里哪里哪里哪里哪里！没有那么好啦！那种东西！不过就是花恋做的饼干而已！根本不足挂齿！人家会羞死的！」

    「没那么夸张吧？」

    「不，会死的！真的会死！」

    「……」

    拜托千万别死啊。

    这种死因保险是不会理赔的。

    「这是一点小意思。」

    我将带来的点心袋拿了出来，结果她更加诚惶诚恐，身体缩得小小的。

    「那个，真的不必这么费心，毕竟那是我自作主张……呃……那个……」

    「别放在心上，只是一点心意罢了。」

    「不，真的不能这样。因、因为那个，我今天也做了一些东西。」

    「啊？」

    「今天不是饼干，是玛德莲！」

    然后她又拿出高级甜点店的纸袋。

    ……有没有搞错啊，JK。

    「这样太不好意思了，我不能收。」

    「千万别这么说！这是我一大早起来做的！还在制作的同时施加一定要很好吃、一定要被收下的诅咒……不，祈祷！」

    「你刚刚说了诅咒吧！？你绝对说了诅咒！」

    「无论如何，请你务必收下！否则我会死喔！？真的会死！」

    ……

    ……咦？

    我该不会被威胁了吧？

    「……好吧，既然是你的一片心意。」

    「太感谢泥了～～！」

    她弯下身致谢，头几乎埋到桌子上。

    下一刻又猛然抬起头，脸上露出遗憾的神情。

    「对不起，我今天要先告辞了。」

    「要回去了吗？」

    少女漫画的话题，果然只是把我留下来的借口。顺道一提，其实少女漫画我也会看。

    「我答应外公要跟他一起吃午餐……不好，已经这么晚了！」

    再次鞠躬行礼后，她快步离去。外公啊，这就难怪了。她确实给人被祖父母带大的印象。行为举止和用字遣词格外优雅，或许是受到注重礼仪的战前或战时世代影响。

    嗯？等一下。

    有个二一年出生的孙女，祖父母应该是战后世代吧。如果是六十五岁左右，应该是一九五年代出生的？跟我的祖父比起来，年纪反而比较接近我老爸。

    「……真年轻啊。」

    这种地方也感受得到世代差距。

    果然不在守备范围内。

    不仅是对我而言，对她也一样。

    若以为收到西点就等于对方对我有意思可是会倒大楣的。对方尚未成年，一旦出手就会被查水表。「人家万万没想到他居然抱有这种想法，毕竟我们两个相差十四岁耶，根本不可能好吗？」。愁容满面的她如此作证的画面，清晰浮现于我的脑海。

    我可是保险公司的员工，是非常注重社会信用的职业。

    千万不能自作多情。

    ※　※　※

    也不知道该说碰巧还是不巧。

    隔天星期日、下个星期的六日以及再下个星期的六日，我都可以连休。

    休假就去网咖报到，这已经是我既定的行程了。管他下猫下狗下刀枪，我要在网咖度过假日。

    每次去网咖，就一定会遇见她。

    南里花恋。

    「你、你好，枪羽先生。我们又见面了耶！」

    「枪羽先生你好！你今天想看哪本书呢？」

    「嘿嘿，又见面了&#9834;花恋好幸运。牡羊座运势绝佳！」

    「早安――！今天特别早喔，枪羽先生！我今天也起得很早喔！」

    「晚安～！嘿嘿嘿，真的很常遇见你耶。好、好巧喔！」

    ……怎么说呢？

    连续三周都中大奖，这不叫巧合吧？根本是大放送好吗？

    而且她每次都做点心给我。年轮蛋糕、戚风蛋糕、马卡龙、荻饼、巧克力蛋糕。她每天都在家里上演食戟之灵吗？

    不，比起这个，不管我在哪个时间去网咖，她都会立刻出现，这实在相当不自然。上午也好，下午也罢，就算傍晚去网咖，她也是马上从书架之中现身。双眼湿润、呼吸急促，就像会缠在主人脚边的幼犬一样冲过来。

    该不会她一大早就在这里等我吧……？

    而且我还有另一个疑问。

    每次见面，她制服的裙子都会变短。

    第一次见面时，裙子还只是稍微露出膝盖，现在白皙柔嫩的大腿已经尽收眼底了。照这个样子继续变短，不就等于没穿了吗……？

    而且好像只有跟我见面时是这样。有一次我先买单离开网咖，突然回头，隔着一层玻璃打量网咖内部，赫然发现从女厕走出来的她，身上的裙子已经恢复成原先的长度。自从那个时候起，「不祥的预感」成了确信。

    ……不，可是，对象是这样的我耶？

    二十九岁的平凡上班族？外貌不是特别出色、眼神又特别凶恶、即将迈入三十大关的男人？那种可爱到令人融化的巨乳高中女生？举世闻名的JK名媛爱上社畜，根本是完全不可能的事情吧。

    不可能。

    照理说不可能，可是……

    「老哥，不妙哇。」

    我今天也带着她赠送的点心（完整的苹果派，光闻味道就知道一定很好吃，看起来制作过程超花时间）回家，这时老妹已经高兴不起来了。

    「这摆明了超认真的好吗？根本爱得死去活来！除此之外没有其他可能啦！」

    上上个星期她还说什么「既然可以吃到这么棒的点心，老哥干脆跟她交往好了&#9834;」，如今却板起了脸。

    「我有被二十一世纪出生的女孩子爱上的可能吗？」

    「我也是二十一世纪出生的，我觉得喜欢一个人跟年纪无关吧？只是我也不懂她为什么这么喜欢老哥就是了。」

    「……」

    真令人难以置信。

    如果只是因为当时在书架旁边替她挡书，导致她爱上我，那她已经远超「很好攻略」的等级了。万一在她快被卡车撞到，或者是快在海里淹死的时候出手搭救，情况又会如何呢？到时候少女心彻底失控，会死人吧？

    「老哥，你有跟那个叫花恋的人交往的意思吗？」

    「没有，绝对没有。」

    我认为她是个非常好的女孩，像我这种反JK的人都可以跟她轻松聊天。还能聊漫画或动画的话题，这点也很加分。毕竟自从进公司以来，完全找不到可以谈论阿宅兴趣的朋友。有时部属看到我放在桌上的某牌果汁附赠公仔，还会露出不可思议的表情，像在说「原来你喜欢这种东西啊」。就这层意义而言，她确实是个好女孩。

    不过她再怎么好，我也不能跟高中女生交往。

    虽然已经被说是社畜，还是不能谈这种被公司知道铁定开除的恋爱。「等你高中毕业再交往吧」，身为一个社会人，我当然也做不出这种耽误他人的事。

    「看来只好在伤害扩大前先拒绝她了。」

    「就是啊。」

    问题是，该怎么拒绝她？

    再也不去那家网咖吗？不行。照现在情况看来，她似乎会一直在那里等，直到我出现为止。走之前给她一封信？……不行，必须亲口说才有诚意。

    比起一般男女朋友交往，要这样把人甩掉更加困难。

    而且对方又是多愁善感的JK，正处于容易受伤的年纪。一个想不开，天晓得会做出什么傻事。

    「老、老哥！」

    我闻言回头望向厨房，正准备切开苹果派的雏菜铁青着一张脸。话说回来，你还是照吃不误喔？

    「好像……已经太迟了……」

    「嗯？」

    雏菜一只手拿着刀子，另一只手握着一张小花图案的淡粉色便条纸，好像放在包好的苹果派下面。

    「啊……」

    我的背脊冒出冷汗。

    从雏菜手中接过纸条打开一看――映入眼帘的字迹颇有她的风格，不失工整却好似微微颤抖。

    我喜欢你，请让我做你的女朋友。

    包在雏菜身上&#9834;「缺席借口」BEST9

    1（二）预防紫外线

    2（游）右手肘不舒服

    3（一）遇到了一辈子只会遇到两次的机会的第一次。

    4（左）声优结婚了。

    5（三）妈妈说不可以跟贵公司玩。

    6（右）说说看※多田李衣菜的绰号是什么？（编注：游戏《偶像大师灰姑娘女孩》的人物，昵称だり`，音同浑身发懒。）

    7（中）公司应该努力让我去上班才对。

    8（补）想要放假不需要理由吧？

    9（投）那么……少了我能撑到什么时候呢？

    这样就可以好好休息了唷！老哥。

第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 第2章

    『我在外商保险公司工作！』

    这种说法听起来相当响亮。

    同事中不乏以这种方式在联谊时自我吹嘘的人。这倒也不算说谎，阿卡迪亚保险的总公司位于纽约，CEO也是美国人，是个在全世界拥有数十间分公司的跨国企业。待遇也比照外商标准，如果是高级管理职，年收入可能超过一千万。

    不过这只限位于六本木的日本法人本部那些家伙。

    我们只是位于东京都乡下地方的八王子中心职员，并没有那么优渥的待遇。虽然不知道其他人薪水多少，不过大概就是一般水准而已。

    即使如此，若在公司崭露头角，确实可以直升六本木开拓光明灿烂的未来――不过那是专门为应届毕业生设计的升迁管道，跟从兼职转为正职的我毫无关系。

    从公寓到公司，走路大约十分钟。

    不必在电车里人挤人，这点比薪水的落差更值得庆幸。

    星期一的上午八时许。

    一周的第一天上班日总是令人忧郁，这已经是社会人的通病了，不过今天更是格外沉重。我到底该如何拒绝南里花恋的告白？光是思考就令人泄气。

    那封信并没有留下连络方式。

    意思是只能等到周末，直接在网咖当面回覆了。

    「真不希望星期六到来。」

    这种台词不应该出现在社畜口中。

    原本以为我的青春恋爱喜剧已经在学生时代划下句点了，没想到居然被人告白，到底哪个选项才是正确答案啊？我明明已经折断旗子了说……

    走到车站前的马路，行人突然多了起来。男人、女人、年轻人、大叔、小姐、欧巴桑和老婆婆，男女老幼混编而成的军团充斥人行道，一一被道路两旁栉比鳞次的大楼吸了进去。如果这些人全都是无业游民，日本将会如何？经济应该会崩盘吧，不过若白天街上挤满无所事事的人，或许也挺好玩的。到时候我就在※半空中吊着钢索弹吉他，开装备了捕鲸炮和火焰发射器的车子在街上横冲直撞吧。呀呼，快点崩坏吧，日本！（编注：电影《疯狂麦斯》中的电音花车。）

    「枪羽指导员，早安！」

    结果这种死亡领主风格的幻想，在精神饱满的声音中遭到终结。

    一名身穿套装的年轻女子跑向我。纤细修长的身材，化了淡妆的面孔充满知性美，即使在人群中也格外醒目。一名快被大楼吸入的男子突然停下脚步，由此可知女子的容貌魅力十足。

    渡良濑绫。

    今年四月才进公司的应届毕业生，我的部下。

    她是自一流女子大学毕业的才女，迟早会出人头地，堪称本中心的出色人才。照理说应该留在六本木，她为了累积第一线的经验，才来到八王子。

    「早。今天挺早的嘛，渡良濑。你不是晚班吗？」

    「是的，不过我想尽快习惯工作。」

    「现在所有的电话你几乎都能一个人处理了，这种学习能力确实惊人。」

    「哪、哪里，我还有很多地方要学习，还得仰赖大家指导。」

    渡良濑轻抚大肠发饰扎起的黑发。共事三个月之后，我已经知道这是她害羞时会出现的习惯。

    笔挺的外套搭配贴身短裙，相较于新人OL，更像学校实习的女老师。客服中心允许员工穿便服出勤，大家也都是如此，只有她不穿便服，表示「这样比较能集中精神」。

    如果南里花恋是幼犬，渡良濑就是小猫。眼角微微上扬，凛然的表情给人印象有些冷淡。她就像毛色光亮的美丽黑猫，若要取名的话，大概就是「露娜」吧。不过这只小猫偶尔会忙得晕头转向，那时就会变成霹雳酷乐猫。

    「呐，渡良濑，你是几年次的？」

    「平成五年。」

    「也就是九三年出生啊。」

    从和历直接换算成西历，这是保险业务员特有的技能，名字就叫做「时历变换」。效果：让初次见面的人略感讶异，就这样。

    本团队最年轻的她，也是二十世纪出生的人。

    不过比我年轻这点毋庸置疑。

    试着跟她商量一下吧……

    「渡良濑啊。」

    「是，怎么了吗？」

    「你现在有交往的对象吗？」

    话才刚出口，我的脑中就浮现一个念头――「糟糕，这算性骚扰吗？」。在这个时代，公司对于性骚扰的内部调查可说相当烦人。

    抱歉，忘了我刚刚说的话吧――就在我打算这么说的时候，她脚一滑，一头栽进垃圾堆里。办公大楼的垃圾堆没有生鲜垃圾，算是不幸中的大幸。万一跌在隔壁居酒屋那里就不妙了。

    「没、没没没、没有！有、有有有有什么不对吗！？」

    「……是也没什么特别的意思……」

    「我、我完全单身！就是因为太自由了，所以连蛙式和蝶式都难不倒我！啊！我、我知道指导员不是这个意思，总之单身就对了！这点请您务必牢记在心！」

    面红耳赤的酷乐猫拼命解释，头上还挂着碎纸机的纸屑。无论谁见到她这副模样，大概都不会再说她「难以亲近」、「冷酷无情」了吧。

    我扶她站起来，替她清除头发上的垃圾，同时开口询问：

    「这只是个比方。如果有个高中男生跟你告白，你会怎么做？」

    「这、这是什么问题？怎么可能发生这种事！」

    「就说是比方嘛。会跟他交往吗？还是不会？」

    拍掉身上的灰尘之后，渡良濑回答：

    「……嗯，应该很难吧，我无法将对方视为独立自主的男性。就算真的交往了，感情和价值观也会有很大的差异，不是稍微磨合就能互相理解的。」

    「也是。」

    正常的成年人都会这么认为。

    「指导员，你该不会被高中男生告白了吧？」

    「才没有！」

    结果引起奇怪的误解了。

    「对了，渡良濑，可以别叫我『指导员』吗？」

    「咦？不行吗？」

    「我不喜欢别人以职称叫我。」

    所谓的指导员，类似管理组员并下达指示的「现场监督」。就一般情况而言，地位相当于公司行号的组长或是主任。

    「那我该如何称呼呢？」

    「叫名字就好了。」

    其他人都是叫我「枪羽先生」或是「枪哥」，也有一个不知好歹的家伙以「枪男」称呼我。

    只见渡良濑苦恼了片刻之后，这才怯生生地开口。

    「那、那就……枪羽……前辈？」

    「哈哈，前辈啊？」

    好像不错啊，会令人回想起学生时代，感觉还不差。

    「可是，会不会太没大没小了……？」

    「八王子中心的优点，就在于不重这些繁文缛节。」

    渡良濑在口中喃喃自语，一连说了好几次「前辈」――

    「……呵呵。我明白了，前辈！」

    才以开朗的语气点了点头。

    「你好像也很喜欢这种称呼啊。」

    「是的，前辈！我们快进公司吧，前辈！」

    抵达公司的几分钟之内，渡良濑大概重复叫了「前辈」二十次左右。

    看来我跟部属之间的距离拉近了不少。

    ※　※　※

    便利商店旁的六层楼老旧办公大楼，最上层就是我上班的地方。

    走出抵达楼层时会剧烈摇晃的旧电梯，利用通行证进入楼层之后，举目所见，桌上型电脑、电话、加湿型空气清净机，以及排列整齐的电子显示面板构成的异样风景顿时映入眼帘。

    所谓的异样，纯粹是就一般人的感觉而言。日本全国的客服中心大概都与此处类似。

    房间里共有六座「小岛」，分别由八个座位构成，总共四十八个座位。由于目前还没人进公司，里面一片空荡荡。今天又是我第一个到。

    进公司之后的第一件事情，就是打开自己的电脑登入。

    指导员的座位在入口附近那座小岛的窗边，我私下称之为「司令席」，感觉这样比较帅气。事实上，排成一列的操作员戴着耳机面对电脑的样子，看起来倒也跟机器人动画经常出现的司令基地有几分类似。至于坐在旁边的渡良濑，就姑且把她当成副官吧。

    开启那个又打开这个，前前后后要花上约十分钟。电脑毕竟是老旧机型，处理速度相当缓慢。事实上已经跟六本木那边试探过更换新型电脑的可能性，结果被彻底忽视，于是我自动在脑中转换成「驾驶旧型量产机上战场的我帅爆了」。司令官亲自驾驶旧型机出击……咦，这样基地就不妙了吧？

    等待电脑启动的同时，我拿出手机阅读新闻，这时一名瘦小的中年男子快步走了进来。手脚摇摇摆摆的模样，令人联想到某种小动物。

    他是我的直属上司，权田公太郎营业课长（48）。

    若要拿机器人动画比喻，大概类似「部下拼死奋战时从旁干涉的唆长官」的设定。

    「枪羽老弟，到课长室来一下，非常紧急。」

    我不禁跟渡良濑对望一眼。

    内心有种不祥的预感。

    当课长说出「非常紧急」四个字的时候，通常都没什么好事。不是业绩欠佳，就是他被上头刮了一顿。

    「干、干嘛这样瞪我？你打算违抗上级吗！？」

    「我只是很普通地看你而已。」

    从兼职时代算起，我们都已经有七年交情了，好歹也该习惯我的眼神了吧？

    我们的课长是个小家子气的人。就是为了掩饰自己的小家子气，才会摆出不可一世的模样。他总是动不动就生气，不然就是大吼大叫。一切顺利的时候是普通的主管，遇到逆境就会急得跟无头苍蝇一样，下达根本无法执行的命令。感觉今天也大有那种气氛……

    无奈之余，我只好走向课长室，跟课长独处一室。

    我假装注视着正前方课长的眼睛，实际上在看他逐渐后退的发线，并静待敬爱的主管开口说话。

    「刚刚六本木那边传来通知，今天好像要进行临时查核。」

    「查核？金融厅那边吗？」

    这可不能当作没听见。金融厅的查核可是足以左右保险公司命运的大事。

    不过金融厅照理说不太会进行临时查核啊……

    「不，要来视察的是社长。」

    「什么嘛，原来是六本木的那位大人啊。」

    社长――也就是阿卡迪亚保险日本法人的最高负责人。以机器人动画来说的话……算是什么呢？上校？还是总帅？太伟大了，反而搞不清楚。

    「枪羽老弟，什么嘛是什么意思？高屋敷社长在阿卡迪亚位居第三，身兼远东地区的经理人，外界盛传下一任的CEO非他莫属呢。」

    「这么伟大的人怎么会跑到东京的小角落？而且还这么突然？」

    「我怎么知道！我什么也没做！」

    课长宽阔的前额涨得通红，好像觉得一定是我们中心做了什么坏事，社长才会前来视察。

    「没记错的话，高屋敷社长去年才回日本吧？」

    「既然一直在海外耕耘，他哪会知道第一线的客服中心如何运作啊。」

    课长话中带刺。很想告诉课长有什么怨言请尽管向社长报告，不过他也只敢向下面的人抱怨而已。

    「这么说来，果然只是普通的视察？就跟教学观摩一样。我们中心上个月和上上个月都达成目标，没发生什么大事啊。」

    社长这种人物一向特别喜欢到第一线参观。只要一有时间，不是视察就是审查。课长或是部长等级的管理阶层通常会对第一线敬而远之，不过更上面的阶层刚好相反，好像得了「必须监视第一线」的疾病。

    就算被讨厌，就算被怀疑，还是得工作。

    这就是第一线员工【我们】。

    简直就是社畜。

    「真的没什么要紧事？」

    「没有。」

    至少我所见的范围没有。至于其他团队或课长个人的事情，那就不得而知了。

    「真的吗？真的吗～？」

    课长开始在办公室里面绕圈圈，简直就像小动物。让我想起小时候养的黄金鼠，不禁为之莞尔。下次给他向日葵种子好了。

    「不、不管怎样，千万不能出差错。给我好好监督底下的职员，对方可是随便一句话就可以开除你我的人，说什么都不能得罪！」

    「只要跟平常一样工作，就不会有问题的。」

    「拜托你了，枪羽！如果你搞砸了，我就别想升官了！家里的房贷还要缴十二年！明年小女儿就要上高中了，最近她完全不跟我说话，我要趁这个机会让她知道，爸爸也是很厉害的！」

    「…………」

    把心中的私欲这么明白表露的人着实相当罕见，好歹稍微修饰一下吧。

    「你可别搞错了喔，我这么做不是为了部属，也不是为了公司！全都是为了我自己！」

    全新品种的傲娇。不，完全没有娇。

    唉……

    光是JK的事情就已经够沉重了，如今又多了一个麻烦。

    ※　※　※

    上午九点，客服中心的一天开始了。

    早班的兼职人员大约填满了一半的座位，要求试算保单的客户电话开始响起。不过这段时间的来电数不算什么，中午以后才是真正的战争。

    我将业务团队之中的三名职员――包括渡良濑在内――叫到会议室集合，把我从课长口中听说社长要来视察的事告诉大家。当班的正式职员就只有在场四人，其他都是计时人员及派遣员工。目前日本非典型的雇佣情况增加，这个职场正是其缩影。

    「枪羽先生，真的假的？这下不就惨了吗？」

    说话的人脸色发白，他叫胡桃敦史。

    他跟我都是从兼职人员被采用为正式职员，年纪比我小三岁，今年二十六。天生就是娃娃脸，身材又特别矮小，看起来跟高中生没两样，不过人家已经是一个孩子的爸爸了。

    「目前中心的兼职人员大约有五分之一都是菜鸟，而且都是正在OJT的人，让社长看到没问题吗？」

    所谓的OJT是指「实践研修」，就是让新人在老鸟的带领之下实际跟客户通话，借以学习工作的要领。若还是以机器人动画比喻，大概就像新兵跟老兵互相搭配出击，在实战中累积经验的感觉。

    「说到高屋敷社长，可是出了名地严格呢。」

    渡良濑如此表示之后，脸上也蒙上一层阴霾。

    「跟我同期进公司、在大阪服务中心的同事曾经说过，大阪中心负责人不过是餐会迟到五分钟，就当场被降职了――而且是光凭社长一句话。」

    「啊，难怪我们课长怕成那样。」

    那个哈姆太郎应该正在觊觎八王子中心负责人的位置吧。

    课长能不能升官并不重要，不过万一他在现场放冷枪，那可就不好玩了。

    唔……

    「没事的啦枪男&#9829;因为有我在啊&#9824;」

    轻浮，轻浮至极。比氦气还轻浮的声音传遍整间会议室。

    「交给我吧&#9827;我要以这对洁白的门牙吸引社长的视线&#9830;」

    这家伙的名字是新横滨太郎（29）。

    虽然很像新干线车站的站名，不过那确实是本名。

    纯白的外套与长裤，酒红色的衬衫搭配金项链，外表看起来像个男公关的奶油小生。我几乎没见过他在上班时接电话，倒是常常看到他在玩踩地雷。比起新人，我更不想让社长看到这个家伙。他为什么要当上班族？MEN'S KNUCKLE的封面绝对更适合他。

    「新横滨，今天你一定要给我接电话。」

    「啊哈哈&#9824;女性客户会不会爱上我的声音呢？好担心喔&#9827;」

    他还伸手将轻飘飘的褐色刘海往后一撩。咕～好想剪掉他的刘海～！

    不管怎样，现在要专注于眼前的工作。

    「社长好像中午会到，新横滨以外的人只要跟平常一样就好了。今天也麻烦各位了。」

    于是早上的会议就此结束，大家各自回到工作岗位。

    ※　※　※

    指导员的工作主要是针对来电状况对人员做出指示，不过这只是工作的一部分。视时间和场合需要，大大小小的事情都得一肩扛下。有问题就必须回答，万一遇到必须由指导员背书的案件，就要当场做出决定。当来电数过多，人手不足的时候，还得亲自接电话替客户试算保费。「叫你们的主管出来！」这种客诉来电也会转到我这边。除此之外，还得视来电情况让人员休息，或者是趁空档处理其他部门分派的工作，每天都忙到晕头转向。

    「即将进入电视广告！倒数十秒！」

    渡良濑的声音传遍四周，中心的气氛顿时紧张起来。

    阿卡迪亚保险的电视广告只在午间谈话节目的时段播放。「请重新检视您的汽车保险，现在立刻透过网路或电话与我们联系。电话是×××-×××-×××」。当女艺人的声音透过媒体网路传遍全国的瞬间，战争就正式开打了。

    「5、4、3、2、1……零！」

    同时，电话随之响起。

    电子荧幕显示的「来电数」在眼前迅速增加。

    接起电话的工作人员异口同声地说出「感谢您的来电。这里是汽车保险阿卡迪亚，我是负责试算的服务专员」。在职前训练一次又一次演练的SOP自口中流泻。

    不管什么时候看见此景，都非常壮观。

    这就是客服中心的日常。

    「……喂，新横滨怎么一下就不见人影了？他到哪去了？」

    「刚刚说他肚子痛，要去上厕所……啊，他的推特更新了。『跷班中&#9829;』」

    「去把他叫回来！」

    这也是日常之一。

    「对不起，前辈，可以请教一下吗？」

    「渡良濑，有什么问题？」

    「我接到想要替义大利超跑试算保费的电话，这算是特殊案件吧？」

    「不需要车体险的话，不必审核也OK，如果需要就必须审核。跟客户确认车种、厂牌以及发照日期之后，联系特殊案件的团队。」

    我们公司也有拒绝承保的车种，稀有的进口超跑或是价值相当一栋房子的高级车就属于此类。遇到难以判断的车种，通常都是由专业部门负责审核。

    「那个，指导员。」

    上班两个月的女性新人微微举起手发问。大概是还没习惯我的眼神吧，有点战战兢兢的感觉。为了缔造圆满的人际关系，我很想报以灿烂的微笑，不过在中学时期，我的笑容曾让暗恋的女生发出惊吓的尖叫，在我心中留下难以磨灭的阴影，因此我选择神色如常地回应「什么事」。主动示好的笑容遭到拒绝真的太惨了。

    「客户问我有没有什么推荐的保单，我该怎么回答才好？」

    「这就视年纪或是家庭状况而定，不过大家基本上都偏好人员车辆一律理赔、附加人身伤害以及车体险的产品。就以上述事项的有无为基准，提供客户两种试算表吧。」

    如果客户的问题过于抽象，推产品的时候也不知道该从何下手。这时最好先给予明确的回答，邮寄试算表的时候再附上好几种方案。

    问题的风暴此起彼落，这次轮到才刚结束OJT的新人举手发问。

    「老、老师！」

    「我不是老师，怎么了？」

    「客户问我推荐什么饼皮，请问该如何回答？」

    「就说敝公司不是披萨店，直接挂电话。」

    客服中心少不了打错电话的人。

    这时另一个新人又紧接着举手。

    「爸爸！」

    「我不是你爸。怎么了？」

    「客户说『你的内裤是什么颜色？呼、呼……』，我该怎么回答？」

    「告诉他下次再打过来就报警，然后直接挂电话！」

    也少不了恶作剧电话。

    大白天就打电话骚扰别人，日本人也太闲了吧？

    「枪羽先生！不好了！」

    「这次又怎么了？」

    「新横滨先生的部落格更新了！呜哇松饼超好吃！」

    「不是叫你们把他找回来了吗！？」

    一段时间之后，遭到逮捕的逃犯新横滨被带回来了，嘴巴旁边沾了松饼的糖粉。你吃了吗？GG，你真的吃了吗？

    「需要我的力量是吧&#9824;枪男&#9830;」

    「早上不就说过了吗？」

    新横滨伸出小指头，坐到斜椅上跷起二郎腿。

    「时候终于到了，让你们见识我认真起来的模样吧。」

    他一边扭转指节和颈子，发出喀喀声响，一边一派潇洒地戴上耳机。这种自信真了不起，怎么不一开始就拿出来呢？

    「阿卡迪亚保险您好&#9829;我是专・属・于・您的试算专员新横滨&#9829;哈哈哈，太太您的声音好年轻&#9830;真想直接跟您见面，而不是透过电话&#9824;啊？小型休旅车的保险试算？好开心～～&#9829;MINI WAGON开瓶――！感谢您的支持～～～&#9829;」

    「……」

    这里可不是牛郎店。

    偏偏他的客户满意度和签约率都不错，这个世界实在太难懂了。

    「枪羽先生，呃，可以麻烦一下吗？」

    接着举手的是有三年资历的女性兼职人员，独自抚养中学生儿子的三十五岁单亲妈妈。最近儿子似乎进入反抗期，又增加不少白头发。

    「对方是女性客户，告知试算结果之后大发雷霆，还说『一点都不便宜啊！』。」

    「啊――」

    这是客诉当中最常见的案例。

    「请把电话转来给我。」

    「每次都麻烦你，真是不好意思。」

    「正式职员就是为了这种时候存在的。」

    当然也是有那种把工作丢给兼职之后跷班开溜的正式职员，例如新大阪或京都或名古屋或新横滨之类的。

    我戴上耳机、接起转过来的电话后，有点年纪的女性歇斯底里的声音传入耳中。哇喔，一开始火力全开啊。

    『你是主管吗？是不是主管？』

    「是的，这位太太。我是指导员枪羽。」

    『声音倒是挺好听的嘛，一开始由你来接电话不就好了吗？』

    「真是不好意思。不嫌弃的话，接下来由我为您服务。」

    『你们公司在广告上一直说什么很便宜，结果一点都不便宜！这是诈欺！我要向消费者中心投诉你们！』

    「无法满足您的期待，真的很抱歉。」

    首先要低头认错，然后道歉。虽然是电话，我还是垂首致意。

    道歉的同时，在内心思考这个客户的「愤怒点」在哪里。

    抱怨的内容虽然是保费太高，不过客户会生气，往往还有其他的理由。

    「不知道具体来说，我们的报价跟您的预算有多少差距？」

    『住吉海上的试算是五万元，你们那边的报价居然是五万两千元！现在是怎样？跟广告差太多了吧？』

    是的，我也有同感。宣传部的人总是觉得一味强调「好便宜好便宜」就好了，连我也想一起控告他们了，绝对不假。

    ……偏偏我不能这么说，这就是第一线士兵的难处。

    「请问您使用网路吗？敝公司适用网路优惠的方案，若您透过网路签约，可以现省五千元。」

    『我拿手机试过了，根本不行。看得我眼花撩乱！』

    这种说法充分显示客户强烈的不耐烦。

    应该就是这里了吧？我锁定目标。

    「家里有没有其他人熟悉网路呢？」

    『儿子是很熟，不过他根本不回家。上大学之后就突然变得好冷漠，总是轮流住在朋友家耶！对了对了，上次居然还――』

    接下来我一直听客户抱怨她的儿子，时间长达十分钟之久。看来这个客户真正的愤怒点在于「网路令人难以理解（以及儿子的冷漠）」。

    「我来教您怎么做，要不要再试算一次？」

    『不行啦。我是欧巴桑了，根本不懂网路。』

    「最近的手机也有语音输入的功能喔。」

    『什么？大叫三次哈德森吗？』

    看来这位客户是任天堂世代的人，那么使用网路应该不成问题。有希望、有希望。B键连按、B键连按。

    接下来我花了三十分钟口头说明手机试算的所有过程，陪客户按下最后的签约键。我自己也一边操作手机一边引导客户，看在旁人的眼里或许是个工作时滑手机的员工，不过这是最有效率的办法。另外新横滨如今也在讲电话的同时玩手机。从他左右摇动身体并快速轻弹手指、拍击又做出胜利姿势看来，铁定在玩音乐游戏。

    『你刚刚说你叫什么名字？』

    「敝姓枪羽。」

    『明年续约的时候，我要指定你来办理。别被公司开除了，听到了没有？』

    「感激不尽，静候您的光临。」

    对话结束。

    朝着在一旁观察情况的工作人员点点头之后，大家都露出笑容。

    签到一张保单了。

    虽然谈了很久，不过其实是个好客户啊。希望她的儿子赶快乖乖回家。

    在电脑上的客户资料填写这次交办事项之际，背后突然传来低沉的声音：

    「――相当有一套啊。」

    我转动椅子回头看去，一名身着西装的老年绅士站在那里。

    对方长得很高。若要仰头看他，恐怕会脖子痛吧。

    对方将参杂些许白发的头发全部往后梳，是名颇具威仪的男士。所谓的「中年型男」，大概就是指这种人吧。他脸上白色的胡须弥漫出严肃的气息，正以锐利的眼神俯视着我。这种完全不留情面的眼神，仿佛是估算个人身价的鉴定师。

    这个人就是本公司的大老板。

    阿卡迪亚保险日本法人社长・高屋敷贵道。

    我只在社内刊物看过照片，还是第一次实际见到本人。

    「枪羽指导员，方才的应对非常出色。」

    「是……不敢当。」

    站起来实在麻烦，我坐着对老板低头示意。

    没想到他居然一个人过来。大老板视察时多半带着许多部属同行，搞得跟皇帝出巡一样，然后比照教学参观的要领，站在远处遥望工作现场。

    然而他不但单枪匹马前来，而且还采取接近战，搞不好他具备※二刀流的独特技能也说不定。（编注：轻小说《刀剑神域》主角桐人拥有的能力。）

    「不过就工作效率而言，倒是不值得鼓励。身为一个指导员，居然在一名客户身上花了半个小时，等于拖累了整体表现。」

    从他精确指出缺失这点看来，这位社长不是长得帅而已，更是个精明干练的人物。这样应该算开外挂了吧。

    不过身为八王子的※牙王，我还是有话要说。（译注：《刀剑神域》中的小配角，却因网友恶搞投票得以登上官方画集封底。）

    「根据资料显示，通话时间愈长的客户，续约率也愈高。若只看短期的签约数，或许正如社长所言，不过以长远目光看来，对公司绝对有利无害。更何况……」

    「更何况？」

    「跟客户相谈甚欢，对于双方来说都是一种幸福。」

    不知道什么时候出现的课长躲在社长背后对我打暗号。只见他以激动的肢体语言示意我「别给我说多余的话！」。怎样啦。

    「你似乎很会说话。」

    社长将手放在我的肩膀上。好大的手。

    「看样子你应该很受女性欢迎吧？」

    「嗯、嗯嗯？」

    这位老爷爷在说什么？

    耳边传来乒乒乓乓的声音，原来是渡良濑连人带椅往后翻了过去。你也一样，在做什么啊？

    说完想说的话之后，社长就离开了，拼命磨蹭双手的课长立刻跟了上去。照那样子看来，明天课长的指纹应该会全部消失吧。

    「呼……」

    我做了什么让社长盯上的事情吗？

    ……

    算了，没差。

    应该不会突然被开除吧。

    ※　※　※

    虽然我想应该不是因为眼神的关系，不过我的恋爱经验还真的很少。

    即使是高中时代最长久的那次恋爱，也在女友以认真的心情询问「我和※罗赛塔・帕赛尔谁比较重要？」后，落得自然消灭的下场。除此之外，再加上刚进公司时不堪回首的悲壮失恋，从此我就对恋爱敬而远之。（译注：动画《万花筒之星》的女性角色。）

    对于恋爱，我有一种「事到如今还提这个？」的老成感触。

    虽然在中学之前，恋爱是世界上最重要的大事，不过随着年纪逐渐增长，排名也跟着慢慢退后。我偶尔也会受邀参加联谊，不过反而是被拒绝之后一群男人举办的「反省会」还比较热络。听起来或许有点输不起的感觉，不过真的超好玩。那种革命情感是任何东西都无法取代的。说我是为了反省会才参加联谊一点都不为过。反正被拒绝已经是确定事项了。

    像我这种男人要甩掉比自己小十四岁的高中女生，实在是越级挑战。这周以来，我一直跟老妹讨论好好拒绝她的办法，结果只得到「不需要别脚的小伎俩或借口，以直截了当的方式一刀两断」的结论。只有王牌驾驶员才能使用体贴的技能，像我这种※小林只能在没有必中星星的情况下步上同归于尽的道路。（译注：小林隼人，初代钢弹、钢弹Z和钢弹ZZ皆有出场角色，不是新人类。）

    更何况――

    相较于拒绝的我，被拒绝的她一定会受到更大的伤害。

    如果我以被害人自居，怎么想都不太对劲。

    决定命运的星期六终于到来，我如常地造访网咖。

    上午十一点，还没看到她的身影。听说她每个月有两个周末必须上半天课，应该还在学校吧。如果她来了，一定会出现在轻小说区。之前都是如此。

    我在自己的包厢看书，等候她到来。

    可是不管目光再怎么追逐文字，今天就是读不进去。于是我放下书本，用电脑浏览影音网站，以静音模式观看。随便看了几部排行榜前段的影片，讨论非常热烈，留言几乎占据了整个画面，我却完全不知道哪里好看。毕竟听不到声音，所以很正常，不过我就是不想戴上耳机。

    影片也看腻了，于是我打开搜寻网站。

    和平分手　台词　方法

    输入这些关键字之后，原本打算按下ENTER键，却又打消了主意。总觉得自己逊得可以，这样不行吧。明知这是无聊的自尊心，大人却都要攀附着自尊才能勉强站起来。

    「呼……」

    这种时候是否应该抽根烟？

    刚进公司的时候，为了跟其他同事打成一片，我的确抽了一段时间。不过抽烟不但花钱，又会让食物变难吃，所以马上就戒了。如今跟老妹住在一起，更是不可能回去当瘾君子，不过今天就是想抽。

    就在我无所事事的期间，时间过了下午两点。

    我在店内来回走动好几次，她好像还没出现。

    今天该不会不来了吧？

    她一定觉得跟我见面很尴尬。无论如何都鼓不起勇气，双脚跨不出去，说不定今天就这样回家了。

    ……会吗？

    「不可能。」

    我不算很了解她，却觉得她不是会临阵脱逃的孩子。虽然只说过几次话，却被她勇往直前的作风震慑了好几次。她即使害怕得泫然欲泣，即使双腿不停颤抖，还是会问到她想要的答案。她就是这种人。

    我再度离开包厢走到轻小说区。上次前往察看是几十分钟前……还是几分钟前的事？在旁人眼中，大概只会认为我是徘徊于网咖的怪人吧。我的举止确实相当可疑，这也无可奈何。

    ……还是没来啊。

    就在我准备返回包厢的时候，后背突然被戳了一下。

    我还来不及转身，声音先传入耳中。

    「猜――猜我是谁？」

    …………

    「一般来说，这时应该要捂住眼睛吧？」

    「谁叫枪羽先生长那么高，花恋捂不到。」

    「……你已经把自己的名字说出来了。」

    她轻轻地「啊」了一声。居然是真的没发现喔？

    「枪羽先生太奸诈了，害人家中计。」

    「根本只是你自爆而已。」

    回头一看，穿着制服的南里花恋映入眼帘。今天也绽放如同其名的可爱微笑，替昏暗的网咖增添一抹颜色。书架间弥漫着纸张的独特气味，唯独她的身旁飘散甘甜的清香。

    她今天好像比平常稍微……不，应该是刻意打扮了？

    经过梳整的美丽秀发光泽更甚，肌肤水嫩透亮。双颊抹上些许红色腮红，双唇也点缀了鲜活的粉色。对于平常没什么化妆的她来说，化妆手法似乎高明过头了。大概是她在学校有个擅长化妆的朋友，特地拜托她替自己化妆的吧？――我不禁想像起这种故事。

    遗憾的是这张略施脂粉的脸蛋有些僵硬。

    她的微笑下隐藏着紧绷的不安，让人有些于心不忍。

    「对不起，这么晚才来。」

    「没关系，我也看了两本书。」

    我照惯例邀请她前往聊天区。她默默地点头，旋即跟了上来。

    幸好今天的客人不多，我们不是坐在之前的窗边，而是跟其他客人相隔一段距离的座位。她似乎能够领会我这么做的含意，一句话也没说。

    接下来好一段时间，彼此都未曾开口。

    我轻啜几口咖啡，她喝着草莓汽水，两人的视线在桌面和对方的脸上来回游移。现场酝酿出即将分手的情侣特有的气氛。不过这只是我的感想，或许她并不这么认为。

    「南里……同学。」

    直呼名字令我有点抗拒，省略敬称又怪怪的，于是我选择这种万无一失的称谓。

    她轻轻应声。视线固定在桌面上，身体动也不动，只有长长的睫毛微微颤抖。

    「啊――……」

    我的嘴唇像被冻住般，完全动弹不得。

    我被自己即将犯下滔天大罪的错觉所困，顿时十分害怕。高举铁锤敲碎少女多愁善感的心，这种野蛮行径能被允许吗？这是做不得的坏事吧？难道没有更聪明、更有男子气概、更不会让她受到伤害的标准答案？

    ……不。

    这种魔法根本不存在，至少我没有这种本事。

    踏出去吧，做个了断。

    「我以后应该不会来这里了。」

    她仿佛弹簧般快速抬起头凝视着我，粉红色的双颊失去血色，逐渐变成冰冷的大理石。

    「从下周开始我就要忙于工作，没办法像现在这样周末休假。所以……不会来了。」

    我看着她的眼睛娓娓道来，视线隐含着跟表面说词不同的理由。

    一双可爱的大眼睛顿时盈满泪水，眼泪自特地化了淡妆的脸颊滑落，在制服外套上面形成滴滴水痕。

    「花恋的心意给你添麻烦了吗？」

    泪水让她说话的声音带了点鼻音，令人感到与其年龄不符的性感魅力。这时我强烈意识到对方是个「女人」，而不是少女。

    「我很感谢你的一片心意。没想到你居然对我有恋爱的感觉，我为此很高兴。我认为你是个可爱又直率的好女孩……不过，你毕竟是个高中生。」

    她睁大充血泛红的双眼。

    「这跟年纪什么的根本没关系！」

    绝对有。

    就算你没关系，我也有关系。

    对于一个社会人来说，跟高中女生交往到底要冒着多大的风险，甚至成为不知道是否会因此失去工作和收入的炸弹――你什么都不知道。

    问题不只如此，还有世代的差异、感情的差异，以及经验的差异。你知道什么是「泡沫经济」吗？宽松教育呢？知道邮递区号只有五码、自动贩卖机的饮料只要一百元就买得到的时代吗？

    听过GAMEBOY吗？装电池就能玩，3DS的爷爷。使用一段时间之后，液晶荧幕就会出现横线，根本看不清楚画面。没接线就不能跟别人对战或交换怪兽，光是拥有这个东西就可以成为大家的英雄。

    你知道SEGA土星吗？曾经对PS造成莫大威胁的家用游戏机。当时我们班上分成PS派和土星派，吵得可凶了。你不知道有什么好吵的对吧？毕竟现在多平台已经成为理所当然的事了。

    录影带、MD、呼叫器、PHS、Windows95。你只能透过书籍或教科书得知的事物，我全都亲身体验过；而你正在亲身体验的事物，我只能透过「现在高中生流行什么？」的网路新闻得知一二。

    只要有爱就好吗？

    只要有爱，年龄不是距离吗？

    若是如此，我们已经在此刻产生差异了。

    「人家就是喜欢嘛，就是喜欢枪羽先生嘛，根本控制不了自己！」

    她不断重复同样的话，甚至没拭去不断涌出的泪水。

    「我不是你想像中的那种人。我只是个在公司对客户低头、被主管不合理的要求逼得东奔西走、还得替部属擦屁股――那种汲汲营营、成天工作的男人。」

    「我们不是还有书吗？」

    她提高音量叫道。

    我感觉到店内三三两两的客人同时望向这边。

    「枪羽先生不是还有漫画、轻小说和动画吗？花恋也是如此，也非常喜欢它们。我们不是可以从这里找到交集吗？不是可以聊得很愉快吗？这样不行吗？请多跟花恋聊天，让我知道枪羽先生喜欢哪些作品，光是这样就很幸福了。花恋要的只是这些……」

    溃堤的情感化作言语脱口而出。虽然有如小孩子耍赖，却有令闻者为之动容的真挚。

    「可是你想写小说对吧？」

    我尽可能提醒自己不带任何情感，淡淡地回答。

    大人就是这样，渐渐让自己成为麻木不仁的人。

    「我是读者，早就放弃当作者了。我与你的鸿沟往后势必将愈来愈大……你太耀眼了。」

    对于放弃梦想的大人而言――

    少女朝着梦想勇往直前的热情，实在过于炫目。

    「谢谢你这段时间送给我的西点。」

    我端着才喝了一半的咖啡杯，从座位上站起身。

    她依旧低头哭泣，呜咽的声音带给我的鼓膜莫大的折磨。制服之下的纤细肩膀微微颤抖的模样，令人联想到在雨中被抛弃的幼犬。

    好想伸出双手。

    把她抱起来，带回家去，喂她吃一顿热腾腾的饭。

    明明不能养拘，却被一时的感情迷惑，想要伸出援手。

    不要闹了，枪羽锐二。

    这种廉价的温柔能做什么？不想当坏人吗？连这种程度的铁石心肠都无法展现？过去的你所崇拜的那些故事中的主角，会原谅这样的你吗？

    「再见。」

    于是我迈开脚步，穿过桌子与桌子的间隙，承受其他客人怨怼责备的视线，朝着柜台前进。

    明明已经离她愈来愈远了，却感到她的哭泣愈来愈大声，如影随形、挥之不去。声音缠着我不放，让我的脚步格外沉重，仿佛行走于大雨后淹水的道路。

    看来今天需要酒精助我入眠。

    不过与她的痛苦相较，我的心情微不足道得多。高中生甚至不能喝酒，她不能借着酒精宣泄内心的悲伤，只能选择面对。

    大人真是奸诈。

    而我就是个大人。

    这种自我嫌恶的感觉，我已经厌烦了。

    ※　※　※

    离开网咖之后不到十分钟，天气就转坏了。

    雨滴在柏油路面留下无数斑点，不久之后就伴随着「沙――」的声音下起了大雨。我连忙跑了起来，躲在便利商店的屋檐下避雨。

    我拿出手帕擦拭额头，同时往旁边看去，同样在避雨的女高中生嘴角一扁，抬起头瞪着天空。及肩的褐发被大雨打湿，雨水从发尾滴落在地。

    我心中一动，凝视着对方的侧脸。

    肤色黝黑的细长脸蛋、浓密卷翘的睫毛，以及华丽又夸张的耳环。这就是典型的「辣妹」，跟她截然不同。明明才刚与她道别，却还是想起了她。

    「……该怎么说呢……」

    我感到坐立难安，只能再度冒雨疾奔。

    说到这附近可以避雨的地方，也只有那家伙开的店了。

    反正我本来就想找个地方喝两杯。虽然还不到开店时间，不过就去打扰一下吧。

    我朝着车站的相反方向奔跑，在被银行和超市包夹的大型十字路口右转，来到老旧的商店街。有别于二度开发的车站东区，西区座落着几家昭和风味十足的商店，其中不乏在店面陈列好几年前就播毕的动画周边的玩具店，名字连听都没听过的牛井连锁店，加装毛玻璃、看不到内部的诡异拉面店，以及挂着「炸猪排」的招牌、入口的门帘却写着「拉面」的……什么店？住在这里已经好一段时间了，倒是从未走进这些店家。我的原则是挑选餐厅时绝不冒险，我虽然孤独，却不是美食家。

    这家店就位于其他地方看不到的小型便利商店对面。乍看之下只是一间陈旧的木造民宅，只能从窗上贴着「夏天就要喝啤酒！」的泳装小姐海报，勉强得知这里是间居酒屋。三年来都是同一张海报，冬天也好，梅雨季节也罢，都是夏天就要喝啤酒。由于还不到营业时间，并未挂出门帘。

    打开拉门之后，一名女子穿着T恤搭配牛仔短裤，围着一件围裙――对着我翘着屁股。她的穿着打扮相当休闲。

    「……」

    她探出上半身擦拭桌子，大概是进行着营业前的打扫吧。她的屁股还是那么大。明明身高从中学时期就未曾改变，唯独展现女人味的部分特别有份量。她想擦拭桌子深处，因此尽可能地拉长了前凸后翘的身体，结果短裤自腰部微微滑落，内裤的绑带顿时露了出来。而且还是非常刺激的红色――从她毫无品味可言的穿着完全无法想像。大红色的内裤深深陷进短裤下的屁股，T字线清楚浮现。

    这副光景十足引人冲动，不过一想到是这个家伙，顿时没了赞叹的心情……当然，我也没说不看。

    「不好意思，还在准备……好痛！」

    她打算撑起上半身的时候，脑袋撞到从天花板垂下来的电灯。毛毛躁躁的个性也跟以前一样。虽然她本人自认稳重，其他人也都这么说，不过我了解她的本性。

    褐色的马尾弹了一下，一双圆滚滚的大眼睛望向了我。

    「原来是你啊，枪羽。为了你撞到电灯，真是不值得。」

    「这话就不对了，我好歹也是客人吧。」

    「一杯啤酒就醉倒的家伙才不算客人。我们这里可是正统的居酒屋，小朋友还是到车站东区的连锁店喝可尔必思沙瓦吧。」

    这个吐出舌头，扮了个鬼脸的嚣张女人叫做岬沙树。

    小学、中学和高中，十二年来都跟我读同一所学校，也就是所谓的青梅竹马。之前在神保町的大型出版社担任编辑，结果因缘际会之下成为这里的看板娘。只不过都快到拉警报的年纪了，是否还算是「娘」呢？也罢，这不重要。

    沙树本来就是娃娃脸，再加上身材娇小，现在看起来还像是大学生。就算自称高中生，应该也勉强蒙混得过去。即使店里的熟客问起年纪，沙树也总是笑着以「呵呵，您觉得呢？」闪躲问题，真实年纪大概只有我跟老板知道吧。她本人也大言不惭地说自己是个魔性之女，实在很恶质。不，应该是恶劣吧……

    「怎么？外面下雨啦？」

    「嗯，刚下不久。」

    「真的假的？啊――啊，客人又要变少了。」

    沙树口中埋怨的同时绕到吧台里，将毛巾和温热的湿纸巾丢到我的胸前。好球，垒球队的前任王牌投手可不是浪得虚名。

    「快点把头发擦干吧。万一感冒，还传染给小雏的话，我可饶不了你。」

    我随口连声应付，坐到吧台的右手边。那是我的老位置。

    「老板呢？」

    「钓鱼去了――今天应该在相模湾吧。希望别喝醉之后掉进海里。」

    除了吧台之外，店内设有两张四人座的桌子，最里面有一间包厢，这就是全部的座位。店里的大小事都是由将近七十岁的白发老阅及沙树负责打理，偶尔也会有打工的学生过来帮忙。虽然只是小小的店面，藏酒的品项却相当齐全，再加上鲜鱼料理相当美味，生意还算不错。两年前沙树开始在这里上班之后，客人又增加了不少。

    不过今天在开店营业之前就下起了雨，因此店里面只有我跟沙树两人。

    「给我日本酒，好喝的那种。」

    「我们的藏酒都很好喝。下酒菜要什么？」

    「好吃的那种。」

    「我们的下酒菜都很好吃。」

    简直就是小学生的对话。每次跟她说话，最后一定会不小心变回小孩子。

    沙树以小玻璃杯斟了几乎快满出来的日本酒并端上来。一般都是送上一整壶，不过她知道我的酒量不好，每次都只准备一小杯。今天的下酒菜是高野豆腐。以自制的胡麻酱调味，浓郁的香气令人食欲大开。含了一小块之后，酱汁的滋味顿时在口腔扩散。

    「老阅的手艺还是没话说。」

    「那是我做的喔。」

    沙树得意洋洋地挺起胸膛，天空蓝的围裙几乎包不住的巨乳也跟着神气活现地左右摇晃。虽然有点下垂，却也有十几岁少女所欠缺的份量感。

    「老板还不让我碰鱼，不过其他料理几乎都没问题了唷。」

    「料理可是你唯一的强项呢。」

    难怪老板可以把店丢着放心出门。老板早年丧偶，膝下又无儿女，因此把沙树当成女儿或孙女般疼爱。也多亏有老板在一旁监视，那些熟客完全不敢打沙树的主意。

    我趁着胡麻酱的香气还留在口中时啜饮一口日本酒。稻米的甘醇从舌尖散开，顿时像细雪似地迅速融化。这的确是好酒，我忍不住叹了口气，这时清爽的酸味直窜鼻腔。

    「不妙……这是什么酒？」

    「纯米大吟酿・隐剑。」

    听起来似乎相当稀有，风味与其名相比也毫不逊色。酿酒人的中二病是有出息的中二病。至于没出息的中二病，则是在工作场所瞪着Excel轮值表大叫「召唤！六日也能上班的恶魔啊，出来吧！」，然后让渡良濑哭笑不得。

    喀哒一声，一道热气腾腾的小菜端上了吧台。是炒什锦，鸡蛋的黄色和苦瓜的绿色看起来格外赏心悦目。沙树亲手削的柴鱼片正在盘子上跳舞。

    「枪羽，你平常有好好吃青菜吗？」

    「嗯？算有吧。」

    我将视线自一直盯着我的沙树身上移开，将苦瓜送入口中。嗯，苦涩中又带着美味。其实我并不讨厌青菜，只是觉得要切要炒又要煮很麻烦而已。

    沙树坐在我的旁边，替自己斟了一杯日本酒。

    「说吧，今天怎么了？」

    「什么怎么了？」

    「你没什么精神。」

    她的肩膀轻靠着我的肩膀。

    「你怎么知道？」

    「看就知道了好吗？不要小看前女友的本事。」

    沙树笑了笑，脸颊出现可爱的梨涡，她的眼睛却没有笑意，那是真的关心我的眼神。

    我跟沙树在高中时期交往过。

    从青梅竹马演变成那样，是相当漫长的一段路。小学的时候我们是同一个上学路队，每天都会见面，也经常到彼此的家里玩。然而上了中学之后，就因为「青春期特有的别扭」而很少说话，即使在路上巧遇，也不会看着对方。

    原本以为两人的关系会就此逐渐疏远，没想到后来进入同一所高中，甚至变成了同班同学，于是又再度热络了起来。「锐二，你要参加哪一个社团？」「锐二，数A的功课写了吗？」「锐二，小雏好吗？已经会爬了吗？」。她每次都借故直呼我的名字，我为了这件事情跟她吵了好几次，大概是出于难为情吧。无法脱离「青春期别扭」的，多半都是男孩子。

    沙树的个性像个豪迈爽朗的大姐头，永远都是班上的中心人物。虽然有个女同学比沙树漂亮，但还是沙树比较受欢迎。无论是宅男、帅哥、体育健将还是文艺男子，沙树都对他们一视同仁。每当有人做了什么有趣的事情，她就会双眼一亮，兴味盎然地问「呐呐，刚刚那是什么？教我！」然后探出娇小的上半身。可爱的女孩子在自己的面前做出这种事，没有一个高中男生抵挡得住。「真拿你没办法」――于是大家都会装得无可奈何，却又和颜悦色地为她说明。

    沙树就是这样的人，所以就算她动不动就来找我，我也不会多作他想。当时我因为眼神太可怕，变成班上的边缘人，加入名为「美术文艺社」的宅男社团，写些一点都不好看的小说，不过放学则经常跟加入垒球队的沙树一起回家。我以为那纯粹只是两人住得近，可是当垒球队的女学生以暧味的口吻说「沙树是想跟枪羽同学一起回家，所以才会在车站等你」的时候，气氛就不对劲了。我开始意识到沙树是个异性。

    现在回想起来，那说不定只是玩笑话。沙树从来没对我表示过好感，我也没对此向本人求证。我有一种莫名的坚持，说什么都不想因此改变态度。

    高二那年的春天，学校的男同学一反常态，几乎不再围绕在沙树身边。

    枪羽跟岬正在交往――

    听到这个传言的我很吃惊，不过沙树倒是显得很淡然。「也难怪大家会这么觉得」。而且她还是每天跟我一起回家。事情发展到这种地步，也由不得我退缩了。于是我们在传言的推波助澜之下，将男女朋友应该做的事情都做了一遍。

    这就是我们的开始，而结束也很平淡。

    我们大学虽然都念东京的学校，不过沙树的学校在位于都心的御茶水，我则是在边陲的八王子。还在乡下时，我满心以为既然都是东京，应该随时都能见面，结果实际居住后，感想是「咦？八王子根本就属于神奈川吧？说不定还是山梨？」――我掉进了外县市的人会中计的陷阱。因为明明写着东京啊。既然写着东京，当然会以为是大都会，万万没想到这里居然看得到狸猫。

    距离沙树在东京居住的宿舍（没有狸猫），搭乘京王线转中央线大约需要一小时。单程的车资超过五百元。随着彼此的大学生活愈来愈忙碌，两人的关系也逐渐疏远……不久后，我们的关系就在未留下只字片语的情况下自然消失。

    我们是在两年前才恢复朋友关系。当时沙树发了一封电子邮件，表示她已经辞掉工作，在居酒屋上班。她工作的店离我家很近，所以后来我经常受她照顾――主要是吃的方面。沙树非常疼爱雏菜，老实说也帮了我大忙。男人需要的不是女朋友，而是青梅竹马才对。

    「沙树，我有件事想问你――」

    我一边轮流享用下酒菜和日本酒，一边对身旁的青梅竹马问道：

    「当初跟你交往的时候，到底是谁跟谁告白的？」

    「啊？你忘了吗？」

    沙树喝下肚的日本酒明明比我多出好几倍，神色却毫无变化。

    「毕竟是十几年前的往事了。」

    「一般来说应该不会忘记吧，是怎样啊，真过分。你这个人从以前开始就是这样，把你的宅男嗜好看得比我还要重要～甚至在圣诞节――」

    我好像误触闲置十年以上的地雷了。

    「罗赛塔・帕赛尔跟我，谁比较重要啊？嗯？」

    「当然是岬沙树小姐。」

    其实是罗赛塔才对，罗赛塔不会卯起来猛拍别人后背……这家伙　了不起　大猩猩。

    「所以到底是谁跟谁告白？告诉我啦。」

    「真是拿你没办法。我记得是……呃……」

    沙树伸出食指抵着额头，视线停留在面前的酱油碟上，欲言又止。

    「――――是谁啊？」

    「……」

    ……这个女人喔……

    「不如说，我们进行过这种交往前的仪式吗？」

    「嗯？G……这个嘛……」

    像我爱你啦，喜欢你啊，我记得自己没说过，也没印象听到过。

    到头来我们就是从头到尾都莫名其妙。

    「事到如今问这个做什么？发生了什么事？」

    「不瞒你说，我被高中女生告白了。」

    沙树的眼神顿时变了样，仿佛看着一盘发臭的生鱼片。

    「这应该不是什么烈酒才对。」

    「我还没醉啦――！」

    话虽如此，我的双颊已经有些发烫了。才喝了两小杯就变成这样。其实我满喜欢日本酒的味道，但酒量不好真的没办法。

    「我是说真的啦。当初在网咖对她说教，结果她莫名其妙就喜欢上我，还送我手工甜点。」

    「枪羽，你一定是累了……」

    呜哇，声音超温柔，笑容超甜美。好像很担心我，手还搭在我的肩膀上。喂！当初就算我感冒还去上学，她也只会对我说「锐二，想喝宝矿力吗？要去买吗？顺便帮我买一罐&#9834;」耶。

    ……也罢。

    或许这是理所当然的反应。

    在正常的情况下，谁也不会相信二十九岁的上班族会被高中女生告白。

    「然后呢？被那个妄想JK告白之后呢？」

    「我拒绝了。」

    「为什么？太可惜了，直接交往就好啦。」

    别以为是妄想就能随便乱说啊。

    「怎么能交往？那可是犯罪喔，是犯罪。」

    「只有强迫或是金钱交易才会出事吧？一般的交往不是OK吗？」

    「不对，好像需要监护人同意？」

    详细情形我也不知道。即使我对交通裁决的判例非常熟悉，但跟自己的工作及生活无关的法律和条例却一概不知。下次得找个时间弄清楚……不对，没有这个必要，都已经结束了。

    我不会再去那家网咖了。

    应该不会再见到她了吧。

    ……

    对话中断，客人打开拉门走了进来。父母亲带着小孩一共三人的家庭客。他们没撑伞，看来雨已经停了。沙树立刻切换成看板娘模式，说了声「欢迎光临――」，从座位起身。

    「我也差不多该闪人了。」

    「这么快？多坐一下嘛。」

    「雏还在等我。」

    放着饥肠辘辘的老妹在家里不管，苹果又要被咬一口了。

    买完单准备走出店门时，沙树递给我一个超市的袋子。里面装了两个大型保鲜盒，沉甸甸的。

    「马铃薯炖肉和高丽菜卷。保鲜盒可以直接微波，应该够吃到明天晚上。」

    「不好意思，每次都麻烦你。」

    「我是为了小雏喔，伯母也拜托我照顾她嘛！」

    我一只手提着购物袋，一只手拿着公事包，所以沙树替我开了门。

    我掠过她身旁的时候，沙树低声开口：

    「……是我。」

    「啊？」

    「这是我亲手做的，一定要细细品尝喔！」

    沙树朝着我的后背用力一拍。我顿时往前一仆，在柏油路面踉跄了好几步。

    「真的很痛耶！可以下手轻一点吗？都是大人了耶！？」

    「很好。既然这么有精神，就没什么好担心的了！」

    笑着挥挥手之后，沙树关上了店门。可恶，那家伙到底想怎样？不过我确实打起精神了。

    于是我摇摇晃晃地迈开脚步。脚上的运动鞋踢得路面的积水四处飞溅，雨过天晴的冷空气碰触发热的脸颊，错身而过的人们看起来好像都面带微笑，我也勉强挤出一丝笑容，好像真的喝醉了。

    明天是星期天，就看着懒洋洋的老妹在家里滚来滚去吧。

    星期一开始又要上班了。虽然已经过了最忙碌的时候，但仍然有业绩标准、还有好几名新人的OJT、每天也一样要开业务会议。慢着，星期一是每个月召开一次的本社会议――意即我们这些自我意识超低的人前往六本木恭听那些自我意识超高的部门主管训话的日子。呜哇，酒都醒了。

    「社畜超累啊……」

    我突然想要回到高中时代。

    不过我立刻改变主意了。

    高中生也有高中生的苦恼，这件事毋庸置疑。

    沙树所见！

    枪羽纪念簿vol.1

    「罗赛塔・帕赛尔」（2003年，当时16岁，高一）

    出现于动画「万花筒之星」的女性角色，13岁。

    扯铃竞赛的世界冠军。

    一开始是全身带刺的人，不过喜欢上女主角苗木野空之后，就变得温驯许多。

    枪羽从小看了许多动画，不过是在迷上「万花筒之星」以及罗赛塔之后，才正式走上宅男之路。

    眼前明明有这～么好的女人啊！

第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 第3章

    平常上班的时候我总是穿着便服，唯有每个月一天，必须系上领带前往六本木，为的就是参加叫做「营业战略决定会议」这种名称耸动的例会。

    虽然冠上会议二字，说穿了也只是在「我们想到了一个超给力的作战计划，由你们负责执行！尽管放心吧，作战计划非常完美。万一失败了，就是你们的责任！」的前提下恭迎圣旨的场合罢了。六本木的功劳是六本木的，六本木的失败是八王子的。天底下哪有这么不合理的事情？六跟八比较起来，明明是我们比较强好吗？要不要以※大贫民一决胜负？啊？（译注：扑克牌游戏。关西说法为「大贫民」，关东称为「大富豪」。以出牌决定游戏阶级后，阶级最低的人要以最大的牌交换阶级最高的人最小的牌。）

    京王线的名产――早晨足以致命的通勤人潮以及三宝驾驶。我边被大幅削减HP，边朝新宿前进，转乘地下铁大江户线之后往六本木去。大江户线也是个难关，月台位于足以令人大吃一惊的地下深处，必须一次又一次换搭长得不像话的手扶梯，是※纳萨力克地下大坟墓吗？干脆改名为大坟墓线好了。（编注：《OVERLORD》中的地名。）

    我在内心埋怨的同时，终于抵达目的地。

    阿卡迪亚保险公司日本法人本社。

    瞥了一眼设置于入口处的铜制铭牌上长得不像话的公司名称，在柜台登记完毕之后直上三十八楼。搭乘的是玻璃制的透明电梯，市中心的商业大楼一览无遗。每天都看到这种景色，也难怪他们会萌生自己跟我们不一样的意识。不过还是高尾山的景色比较好，可以看到鼯鼠或是巧妇鸟呢。

    今天从八王子营业团队来此的共有三人，分别是课长、我，以及渡良濑。

    就年资而言，应该是由敦史出席，而不是渡良濑，不过敦史今天请特休，好像要参加儿子的运动会。什么？新横滨？如果打算毁掉会议的话，就叫他来啊？

    一开始敦史知道运动会跟会议撞期，原本是打算取消特休的。毕竟如果被课长知道，一定会在背后说闲话，于是我以「为了栽培渡良濑，胡桃特地把这个机会让出来。他真是个替后进着想的好人」这种借口勉强朦混过去。会议每个月都有，小孩的运动会一年只有一次。应该以哪一边为优先，答案已经很清楚了。

    「不知道今天的议题是什么，希望不是找我们八王子麻烦。」

    在电梯中，课长轻抚自己的胃部这么说。

    「怎么又这么说呢，课长。社长视察的时候，根本没提到这种事情不是吗？」

    「你根本不懂。据说环球社打算成立新的客服中心，而且还特地选在我们附近。」

    环球社是我们在保险业界的竞争对手。规模和业绩都跟我们旗鼓相当，为了分食保险大饼展开激烈的竞争。他们应该还没有自己的客服中心，所以打算从我们这里下手吗？

    「若真如此，应该反而是好事吧？说不定会帮我们全体加薪，勉励我们努力加油，不要输给对方呢。这就是所谓的糖果与皮鞭。」

    我嘴巴上这么说，心里认为绝对不可能。六本木与其说是糖果与皮鞭，不如说是雨水和皮鞭，拿着鞭子痛打被豪雨淋成落汤鸡的我们……啊，好像有某种特质觉醒了。（译注：日文的「糖果」和「雨」同音。）

    进入大会议室之后，足以轻松容纳百人的空间挤满了西装笔挺的男女。六本木的人当然在场，除此之外也能看见大阪、名古屋、仙台等地方中心的其他人。波士顿包和行李箱就放在椅子后面，应该是搭乘早上第一班新干线赶过来的。连他们也被叫来，这种情况相当罕见。

    会议室正前方备妥了一台比平常还要大的投影机，为了准备工作忙进忙出的社员也较以往更多，怎么看都跟平时的会议有所不同。

    「好像有种肃杀的感觉。」

    渡良濑也疑惑不已。

    确实有种不祥的预感。

    会议室共有两排互相面对的桌子，面向正前方的右手边是包括干部在内的六本木社员，左手边则是我们这些第一线的员工。

    可以的话，我很想坐在最后面的角落，偏偏干劲十足的课长想坐在最前面。无奈之余，我只好乖乖配合。他大概想趁着这次的会议替自己多加几分吧。课长怎样并不重要，不过让渡良濑在六本木多露脸，这倒也不是坏事。

    这时坐在我旁边的渡良濑轻声开口：

    「前辈，领带歪了喔。」

    「没关系，让它歪吧。」

    「那怎么可以？这可是前辈在六本木好好表现的机会啊。」

    渡良濑漂亮的脸蛋凑上前来，以生疏的手法努力替我重打领带。

    这也就罢了。

    「……渡良濑。」

    「还没好，请不要乱动。」

    她恐怕毫无所觉吧。由于她躬着上半身，衬衫的钮扣与钮扣间的缝隙大大敞开，白色的荷叶边从中若隐若现。对大人来说有点孩子气……不，我觉得是符合渡良濑形象的典雅内衣。不过软绵绵的隆起物勾勒的曲线就很难称之为端庄了，完全背叛了隔着一层衣服的视觉印象。我万万想不到她居然这么〔有料〕。

    眼前的画面跟保守套装产生的反差，令我内心虽然觉得不应该，喉头还是忍不住咕嘟了一声。

    得以拜见本中心首屈一指的才女形象毫不相衬的乳沟，固然是一饱眼福，不过……

    「渡、渡良濑！勒太紧了！」

    「啊！？对不起、对不起！」

    紧接着她又为了松开领带而陷入苦战，不过我的脖子却被愈勒愈紧。

    趁着还没窒息之前，我决定自己调整。

    「真、真的很抱歉！」

    「没事，别放在心上。」

    「帮别人打领带真的很难耶……今天上了一课。」

    「你没打过男用领带？」

    「？是的，只打过自己的领带……？」

    这时房门开启，窃窃私语的会议室瞬间安静了下来，在场众人的视线同时望向门口。

    在令人屏气凝神的气氛之中，唯一神・高屋敷贵道堂堂现身。

    部下拉开椅子之后，他坐在从六本木席次的前面数来第二个座位。既然不是坐在最前面，代表今天是为了监察会议而出席的吗？

    第二个座位刚好在我正前方。

    ……他心情似乎不太好？

    眉头深锁，脸颊的肌肉微微抽搐，难得的优质熟男气质荡然无存。他一直打量着我，脸上露出仿佛强忍牙痛的表情。

    课长以心惊胆战的口吻低声说：

    「难道是之前的视察有什么不得体之处吗？枪羽，你做了什么？」

    「完全摸不着头绪……」

    渡良濑也红着一张脸道：

    「刚、刚刚的问题是这个意思吗？呜呜呜，我、我没有啊，我不是说过我没有男朋友吗！」

    嗯。对不起，渡良濑，这件事等一下再说吧。

    房门再度开启，一名男子顶着暗金色头发走了进来。这是美日混血特有的发色，并不是※平静的心因为强烈怒气而觉醒的产物。（编注：指赛亚人变身。）

    身穿色彩鲜艳、光泽亮丽的深蓝色西装，立体感十足的脸庞浮现的笑容有浓厚的西洋风情。在场众人当中，没有人不知道这名美男子的身分。

    他的名字是※村田・米歇尔・大五郎。（编注：作者所著《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》中，东海爱衣编造的假男友名字。）

    今年四十四岁的他，是集团中最年轻的常务董事，也是六本木实质上的第二把交椅。

    欣赏他的人认为他以「超龄的自信赢得旁人的信任」，抱持否定态度的人则是说他「年轻气盛、过度自信，令人无所适从」。不管哪种说法，都证明他的自信多到满出来，全身上下更是流露出「嗨！我是高级国民！」的气息。

    有别于社长出现的气氛，空气中夹杂别样的尊敬与不安，常务好整以暇地坐在最前面的位子。看来他才是会议的「主角」。

    接过比自己年长的部属递上的麦克风，男人薄薄的嘴唇微微开启。

    「各位，其实米歇尔我――昨晚只睡两小时！」

    ………………

    ……会议从这里开始？

    你睡了多久并不重要吧？我是这么认为啦，不过六本木小组却笼罩在赞叹的气氛之中。「真不愧是米歇尔常务」、「只睡两个小时依然声若洪钟」、「没想到常务居然亲自实践了短时间睡眠法」。这家公司很不妙啊。

    「我的团队不分昼夜、废寝忘食，为了FULL COMMIT【完整提交】这次的PROJECT【企划】而努力。将成为被STAKE HOLDER【利害关系人】所RESPECT【尊重】的企业视为MUST【首要之务】，致力与其他公司做出区隔，以LOGICAL【逻辑】的原则建立全新的SCHEME【方案】，CATCHUP【追赶】现今MARKET【市场】的OPPORTUNITY【时机】，并加以INNOVATION【革新】。一切都是为了将MARKET【市场】引导至ZERO-BASE【从零开始的思维】！」

    ……完全听不懂他在说什么。

    不过另一边的人听了，却纷纷表示「说得真好。」、「就是要这样。」、「果然还是要INNOVATION【革新】！」，同时频频点头。连我们的课长都将双手环抱胸前，喃喃地说「※白色基地【White Base】很重要」。弹幕太薄了吗？（译注：白色基地是《机动战士钢弹》的地球联邦军母舰，「弹幕太薄了」是舰长布莱特的口头禅。）

    「具体而言到底是如何，常务？」

    社长能替我发问真是太好了，只是他老人家的视线依然锁定在我身上。

    「让我来替大家说明吧。」

    常务高举单手，前方的荧幕顿时呈现企划的概要内容。

    BIGBANG・PROJECT。

    这个如此命名的企划，简而言之就是「卯起来播放广告，卯起来接电话，卯起来签约」这么单纯。

    我们的电视广告向来都持续播出着，不过这次的规模不同。不再只有中午和深夜，好像是以晚上七点到九点的黄金时段为主。代言人阵容也极尽奢华之能事，即使是只看动画和新闻的我，也知道名单上的人物全都是演艺界的大咖。这种等级的阵容，代言费应该破亿了吧？

    「为了确保相关预算以及SCHEDULE【行程】，我们所付出的辛劳不是旁人所能理解的。」

    常务闭上眼睛，右手捂着胸口，语气更是感慨万千。

    「透过大规模的CM攻势，在MARKET【市场】取得INFLUENCER【影响力】，针对CONSUMER INSIGHT【目标客户的想法】提供适切的SOLUTION【解答】。是的，一切都是为了向前方迈进――BUSINESS【商业】的『加速』！」

    还是有听没有懂，不过最后的部分勉强理解了。欧巴马一定造访了这家伙的脑袋。

    这个前所未有的大规模计划也让其他社员难掩内心惊讶，会议室顿时被叽叽喳喳的声音覆盖。不过嘈杂的声音有两种，一种是六本木干部群的感恩与赞叹，另一种则是我们这些第一线员工的困惑与质疑。

    这是当然的。

    毕竟这个什么CM攻势付诸执行之后，负责应付响个不停的电话的，可是第一线员工。

    甚至连刚刚频频点头称是，明显表示顺从之意的课长也铁青着脸盯着荧幕。其他中心的职员亦然，不是拿出手帕擦拭汗水，就是将宝特瓶的矿泉水一饮而尽。渡良濑依旧双手掩面……对不起，还没振作起来吗？

    「在场诸君，对于这个BIGBANG【大爆炸企划】有没有任何QUESTION【问题】 or SUGGESTION【建议】？」

    有什么不满就说来听听――

    简而言之就是这个意思。不过常务是下任社长呼声甚高的人选，没有人敢违逆他。大家顶多只能跟隔壁的同事面面相觑，课长更是瑟缩成一团微微颤抖，活像一只黄金鼠。我果然还是很想给他向日葵种子。

    至于社长，依然以不爽的表情直盯着我，一句话也不说。如果社长出面阻止，或许还有商量的余地，难道他认为这种计划真的会成功？

    ……没办法了……

    「常务，可以请教一下吗？」

    「嗯嗯。你是哪位？」

    「我是八王子中心的枪羽。」

    常务低吟了一声。

    「原来你就是枪羽啊？从兼职人员连跳数级，跃升为指导员的八王子王牌。年纪轻轻就有如此成就实在了不起，非常值得尊敬。」

    突然把我捧上天，只让我感到一阵鸡皮疙瘩。常务是公司的高阶主管，居然对我这个地方中心的小职员了若指掌，比起惊讶更令人害怕。

    「这项计划预定在一个月之后，也就是八月上旬付诸实行吗？」

    「YES。有什么问题吗？」

    「时间太赶了，来不及准备。推出这种程度的广告，来电数一定会呈现跳跃式成长，然而第一线的工作现场并没有因应的配套措施。如果电话响起却无法接听，不就没意义了吗？」

    话还没说完，我就注意到六本木阵营的表情全都变得僵硬，打量我的眼神更是浮现些许敌意。

    「所以才需要像你这种优秀的指导员。现在正是人称『枪男』的你展现本领的时候。」

    现场传出此起彼落的窃笑声。我的绰号居然传到六本木了。可恶，我一定要宰了新横滨那个家伙，让※希望号再也无法停靠！（译注：新干线的列车名称。）

    现在先将私怨摆一边。

    「目前的来电放弃率大概在三％上下。若来电数如同常务的预估快速增加，可能会突破十％。也就是说一百个人看到广告之后拨电话进来，其中会有十人在我们接起电话之前挂断。如此一来，岂不是让宝贵的宣传经费付诸东流？请务必再三斟酌。」

    六本木阵营这次发出不耐烦的咂舌声。

    并非反驳，也不是否定，就只是暗中表现他们「看我不顺眼」，只差没直接呛「接电话的人拽什么拽？」。跟孩子王相比有过之而无不及，搞不好他们更幼稚。

    现场组理应是友军，却完全没有火力支援，大家都脸色发白、低头不语。我知道像这样静待暴风过去是上班族自我防卫的手段――这点我当然很清楚。可是像这样让了一步又一步，等到惊觉不对的时候，不就已经退到悬崖边了吗？到时候那些人又打算抓住什么求生……？

    「嗯，枪羽指导员的顾虑不无道理。」

    常务平静的语气将现场不满的气氛压了下来。

    嘱咐意味十足的稳重音调，跟先前热情洋溢的模样截然不同，具备神奇的镇静及无力化效果。表面上他似乎将所有的不满和反感一肩扛下，实际上却感觉是四两拨千斤。

    「不过米歇尔我也有自己的想法，现在就让我们消除工作现场的不安吧。」

    常务弹了弹手指。

    蛋幕投射出新的资料。

    「这是本PROJECT【企划】的OPERATOR【操作员】增编计划表。大阪、名古屋和仙台各十名，八王子则有三十个名额，可以召募新的兼职人员！如此一来，应该就能接听所有的电话了吧？」

    会议室欢声雷动。

    常务引爆的隐藏必杀技，让前来观看武斗会的观众跌破眼镜。「这、这招是怎么回事！」、「居然还有这种隐藏版的秘技！」、「果然是天才……」――现场呈现这种气氛。

    就连吃了这招的我也难掩内心诧异。

    不过我讶异的理由跟其他人不同。

    「一次招募三十人？」

    「你想说不可能像这样大量招募新人吗？尽管放心吧，我已经跟人事部沟通过了，第一线的工作现场只要张开手臂欢迎新人即可。」

    不，我想说的不是这个。

    「一次接受那么多新人，工作现场将会因此停摆。为了教育新人，老手必须顾头顾尾、随时紧盯，无法跟平常一样执行工作。您明白吗？情况将比现在更加恶劣。在这种状态下密集打广告，后果将不堪设想！」

    若以同一部机器人动画为例。

    那就是当少数老鸟打算起身对抗步步进逼的敌方大军之际，大后方以援军之名塞给他们大量的菜鸟驾驶员。

    菜鸟没有实战经验，势必会碍手碍脚、不断犯错。

    如果是战况平静之时，或许还有培养新人的时间。

    可是在赌上一切的大型作战之际做出这种事，连老鸟都会同归于尽。

    「身为第一线的工作人员，我必须向您报告。请务必重新考虑这个企划。」

    「你差不多说够了吧。」

    语带不耐如此出声的人不是常务，而是宣传部长。他跟我们课长同期进公司，据说原本也待在八王子，如今则被视为常务的左右手。课长看着他的表情，似乎有些悲伤。

    「常务已经明确表示企划可行，也为了这次的企划备妥了配套方案。既然如此，第一线的人员，不是应该在公司提供的环境下尽力表现吗？」

    「如果是错误的作战计划，再怎么努力也只能收获遗憾的结果。」

    「枪羽，你说过头了！」

    这次声音来自身旁的课长。嗯，果然不挺我是吧？不给你向日葵种子了。

    六本木阵营尖酸刻薄的批判铺天盖地而来。「不过就是小小的指导员，还想干预公司的经营决策？」、「而且那是什么眼神啊！」、「明明就是打工仔出身的家伙。」、「回去照照镜子吧。」、「枪男～大鸡鸡～」……喂喂喂，有个小学生混在里面吧。

    「停止所有针对他的批判！」

    大喝一声让他们闭上嘴巴的人，居然是米歇尔常务。

    「不要这样对待他，没能说服他是我的不对。不要再说了。」

    说话的同时，常务来到我的身边，双手握住我的肩膀使劲摇晃。

    「TRUST ME【相信我】，一定要TRUST ME【相信我】，枪羽！希望你能ASSIGN【交给】我、相信我！我会直接面试所有新进人员，用我的眼睛严格筛选，绝对不会造成第一线的困扰。所以让我们BE TOGETHER【一起合作】！TOGETHER【一起】吧！」

    你是※大柴亨吗？（译注：日本谐星、演员，说话会夹杂外语，「TOGETHER」是其中代表。）

    需要TOGETHER的不是我，而是课长的额头好吗？

    无视我的感想，常务露出无限哀戚的神情，眼角浮现泪光，这位洋派帅哥更是凑近我的鼻尖。仿佛我若拒绝，就要当场嚎啕大哭。威胁不成就用眼泪攻势，不择手段也要强行让企划过关吗？

    我以全身的力量叹了口气。

    徒劳感和疲惫感重重地压在我的肩上。

    「……既然您都这么说了，我没有任何问题。到时候必当效棉薄之力。」

    「感激不尽，枪男！你一个人的力量抵上百人！」

    六本木阵营纷纷鼓掌庆贺，掌声很快就在会议室中蔓延。在这种多数意见的压力影响之下，逐渐凝聚「赞成」的共识。没有拍手的人只有我可爱的后辈，以及社长而已。

    掌声告一段落后，宣传部长站了起来，开始针对企划的细节进行说明。真是蠢得可以。大方针都已经错了，讨论细节又能怎样？这就跟穿着T恤和短裤认真讨论「攀登圣母峰该选择哪一条路线」一样可笑。

    不过现在也只能硬着头皮爬上去了。

    服从命令是上班族不，是社畜的义务。

    「……」

    随之涌上的疲惫让我闭上双眼。

    率先浮现眼前的居然是那名少女――南里花恋的笑容。

    看到我现在这副模样，那孩子一定会感到幻灭吧。

    会议结束之后，大家前往另一间会议室举行餐会。

    人数只剩下一半。六本木阵营搭乘租赁轿车，到位于赤坂的某家高级料理亭去了。他们享用的是豪华的怀石料理，我们这些人吃的则是外送的热便当。不过我挺喜欢热便当的，所以并不在意。

    「换个角度来想，或许这是个让八王子的身价大幅提升的机会呢。」

    咬了一口幕之内便当的腌梅子，课长喃喃自语：「至于我的升官之路当然也……嘿嘿嘿。」课长，你把真心话说出来了唷。请用向日葵种子。

    我实在没什么食欲，于是便伸手玩弄跟便当一起送过来的鱼型酱油瓶，这时大阪、名古屋以及仙台中心的人依序出现，以各地的方言慰劳我在会议中的蛮勇。

    「枪羽先森替我们出了口气，现在心里头舒服多了说！」

    「居然敢跟那个常务作对，真的很勇敢腻～」

    「※达令，你好帅喔！」

    ……等一下最后那个不是仙台腔吧？哪来的Ultra ESP？（译注：电玩《青涩宝贝》角色永仓爱美琉会称呼主角为达令，〈Ultra ESP〉为其角色歌。）

    「大家都在称赞前辈呢！」

    坐在旁边享用鲑鱼便当的渡良濑笑着开口，她总算振作起来了。我为刚才的性骚扰再次道

    「前辈的行动还是有意义的，总是要有人说出该说的话。」

    「……是哦。」

    反正称赞只要动动嘴巴――说话也是。

    针对错误的决策出言纠正，这点没有问题。

    可是若无法改变错误的决策，岂不是跟什么都不做没两样吗？只是单纯的自我满足罢了，不就跟洋洋得意地说「我早就知道会变成这样」的卑鄙旁观者一样？这样我还能抬头挺胸声称自己「克尽职责」吗？

    我并不是热衷于工作，「只要有钱赚就好，我是为了兴趣而活」才是我的人生基本方针。不过有的时候还是无法坐视不管。

    一想到前些日子所见，那双在梦想的催化之下闪闪发光的清澈双眸……

    「呐，渡良濑。」

    「是，前辈！」

    「你曾经有想要辞职的念头吗？」

    渡良濑的笑容为之结冻。

    「我、我没有想过……那种事。完全没有。」

    「毕竟你进公司才四个月嘛。不过我可是经常有这个念头喔，今天应该是第十六次吧。」

    打工的年资也计算在内的话，一共是七年。十六次算多算少，其实我也不知道。

    「当然每个人的决定都不一样，有些人真的辞职，也有些人留了下来。」

    而我也认识一个真的甩手辞职的人。

    如今她的年收入应该不到先前一半，不过现在的看起来她比较快乐。在她最喜欢的美酒和料理围绕之下，生气勃勃地生活着。

    「…………我不想辞职。」

    渡良濑低下头，表情十分沉重。她还是个新人，这个话题可能稍微残酷了些。

    「放心吧。我想了十六次，却没有一次付诸实行。我不会轻易辞职的。」

    「说、说得也是呢！」

    现在我要顾的不是只有自己，还有一个妹妹，可不能冲动行事。那家伙明年就是考生了，虽然老爸老妈会出学费，但我还是想替她分担生活开销。想买她喜欢的洋芋片，也想让她咬苹果。平常只买一千元的点数卡，偶尔买个三千元也不为过……会不会太宠她了？不会吧，这很正常吧？不如说，我可没买五千元的点数卡，应该算严格吧……？

    就在我打算针对老妹的教养问题征询后辈意见的时候，会议室的门打开了。

    有些人出去买饮料，有些人出去抽烟，会议室的人员进出非常频繁。不管谁进来都不会引起其他人注意――理论上是这样没错，不过当对方一走进来，轻松自在的空气顿时急速凝结。

    进入会议室的人，正是高屋敷社长。

    只见他摸着下颚的白胡子，以锐利的眼神环视会议室，仿佛在寻找扒走钱包的小偷。他现在应该在高级料理亭聚餐才对，怎么会出现在这里？

    在令所有人忘了呼吸的注目之中，社长发现了我，之后他以苦涩的语气开口：

    「枪羽指导员，前往社长室报到。」

    我仿佛听见冰冻的空气龟裂的声音。

    所有人的视线同时集中在我身上。

    从社长的态度看来，绝对不是晋升或是加薪的好消息，显然是凶报、悲报之类的。

    不等我有所回应，社长就径自走出会议室，其态度表明了「你没有拒绝的权力」。

    「前辈……」

    后辈以微弱的声音叫道，指尖紧抓着我的衬衫袖口，仿佛想叫我「不要去」。

    「他会送我六本木的土产吗？」

    我稍微笑了笑，借以化解后辈的不安，然后轻轻甩掉她抓住衣袖的手，往前走去。

    其实我也一直很挂心。

    这应该跟我对上常务无关。社长的态度从一开始就颇耐人寻味，绝对有什么隐情。

    我到底是哪点触了他的逆鳞？

    让我们打开天窗说亮话吧。

    ※　※　※

    我第一次进入社长室，内部实在过分宽敞。

    留下那么大片空间到底是为了什么？社长室的占地大到浪费，不，应该是大到奢侈的地步。比我们家两房两厅全部加起来还大。想要在六本木租这么大的房间，每个月应该需要五十张一万元的苹果卡吧。可以抽卡抽到爽耶！――我居然产生这种想法，实在太可怕了。大脑完全被社群游戏同化，全都是老妹害的。

    我面前的左手边柜子摆放了许多奖状和奖杯。上面写的是英文，我不知道是什么奖项，不过应该是表彰社长缔造的伟业吧。

    不过比较吸引我的是右手边的柜子，模型、合金车、微缩场景、钓鱼用的※路亚以及相机。还有国外的卡牌游戏和桌游。原本以为他是个工作狂，没想到还有出人意表的一面。（编注：拟真鱼饵。）

    身为一个商场人士，左侧书柜歌颂事业有成。

    身为一个玩家，右侧书柜强调其兴趣广泛。

    同时具备两面性的房间之中，只有我跟社长两人。人称公司第一美女的专属秘书不见人影，大概吩咐她去处理其他事情，或是被社长刻意支开了。房间的隔音效果似乎也无懈可击，室内寂静无声。

    「…………」

    「…………」

    高屋敷社长坐在黑色的皮椅上，让我站在他面前。把人叫来之后，居然连所为何事也不说，只是跟开会的时候一样，一直以凶恶的眼神瞪着我。看起来像生气，也像正在思考事情，很难从社长表面的态度判断内心的想法。

    这种情况已经持续了五分钟……不，有十分钟了吧。

    生不如死。

    被他臭骂一顿或许还比较好受。

    不过小职员也有小职员的志气。我打定主意，绝对不主动说「我是不是做错了什么」，正面承受社长的目光。尽管放马过来吧，我就在此接招。不过千万别把我调到国外！

    别过头去就死定了。我连眨眼都没眨，眼睛异常干涩。哎呀，把眼药水忘在家里了――在我如此胡思乱想时，社长终于开口了：

    「有项工作必须拜托你。」

    社长的声音仿佛喝了苦茶，白色的胡须微微颤动。

    「希望你暂时将所有的职务搁在一旁，优先处理这项工作。投入最大的努力，只许成功不许失败。这是社长亲自下达的『公司命令』。」

    「请问意思是比常务的BIGBANG・PROJECT更重要的案子吗？」

    「那当然！」

    社长的口中爆发出惊人的怒吼。

    「不要把这项工作跟那种自作聪明的企划混为一谈。常务和社长谁的地位比较高？放眼日本，不，放眼全亚洲，最伟大的人是谁？你倒是说说看！」

    「……当然是高屋敷社长。」

    内心的困惑更深了。我只是个第一线的小指导员，有什么大事会让社长必须特地指派我？

    只见社长从抽雁取出白色的信封，随手扔在桌上。

    人事命令。苍劲挺拔的毛笔字，应该是社长的笔迹吧。

    「失礼了。」

    出声之后，我拿起桌上的拆信刀割开信封。

    信封里的A4纸以公司内部既定的眼熟格式写着下面的文字。

    人事命令

    隶属单位　八王子客户服务中心　营业组

    职称　电话行销指导员

    姓名　枪羽锐二

    从今日起，命上述该员与南里花恋交往。

    阿卡迪亚保险公司

    远东地区经理人

    日本法人社长

    高屋敷　贵道

    「…………？！？？！？」

    我完全无法理解人事命令的内容，将那段文字反覆读了好几次。

    南里花恋是那个南里花恋吗？

    在网咖认识的那个女高中生，跟我告白的那个JK？

    她的名字为什么会出现在这里？

    而且还命令「给我跟她交往」！？

    「你的脸上写着这到底是怎么回事，不过，我也想知道这到底是怎么回事。你到底是怎么眶骗我孙女的？」

    「孙女？」

    「仔细一点看，应该有所察觉才是。你看，像眼角或耳朵的形状。很相似吧？」

    我仔细观察说得洋洋得意的社长……不，一点都不像，完全找不到相似之处。基本上祖父跟孙女的长相本来就不太会很相似吧？

    「她完全没有提过这种事情。」

    「那是因为她不希望你有所顾忌，她就是这样的孩子。所以这件事完全是出于我的决定，你就以这种认知继续听下去吧。」

    社长站起来背对我，以手指撑开百叶窗的缝隙凝视窗外，仿佛自言自语似地娓娓道来：

    「她是个可怜的孩子。父母在她还小的时候不幸死于车祸，之后一直由我扶养。对我来说，她就像是女儿留下的纪念。就算撇除我的偏心，她依然是个乖巧听话的孩子，从未被我或是内人训斥，一次也没有。」

    「……是。」

    我顿时想起她曾经说过自己从未被人责骂。原来如此，也就是说，真相是「她是个乖到不需要责骂的好孩子」。

    这未必是好事。

    要求孩子在成长过程中不断迎合大人无声的要求，将造就听话顺从的好孩子。像我这种资质平庸的人可办不到，唯有聪明的孩子才能如此。总是观察大人的脸色，扼杀真正的自我。

    无法让孩子像个孩子的环境，是个扭曲的世界。

    对这样的她而言，我的拳头或许是前所未有的冲击。

    「一个多月之前，花恋提到了你。她说她在网咖认识了一个叔叔，刚好是公司的人。她还说你们两人兴趣很合，相谈甚欢。我已经好久没看到那孩子那么高兴的样子了。至于那天晚上，我在被窝里揍了你这家伙一亿拳的事情，就用不着提了。三颗羽毛枕因此报销。」

    「……」

    「每到星期六日，花恋总是早上四点爬起来做点心，然后就出门了。而且还刻意梳妆打扮，喷上平时不会喷的香水，一副既兴奋又期待的模样……呜喔喔喔喔喔枪羽――――――！我要杀了你可恶――――――！」

    社长发出声嘶力竭的怒吼，一把将百叶窗捏得扭曲变形。百叶窗的薄铝片伴随着刺耳的声响被压扁。

    「我抱着杀了你的决心前往八王子视察，想亲眼目睹到底是怎样的贼人把我孙女迷得神魂颠倒。若是个废物，我就打算当场割下你的脑袋，嗯，没想到你的工作表现倒是相当不错。你捡回一条命啊。」

    社长应该是在称赞我，不过我完全高兴不起来。

    「结果两天前的星期六，她带着哭得又红又肿的眼睛回到家中，然后就把自己关在房间里！问她发生了什么事，却一句话都不说！内人端着晚餐进房间，但她说不想吃！星期天也一样，今天甚至跟学校请假了！都不走出房门给我看看！出了什么事？到底出了什么事？我的宝贝孙女到底遇上了什么！」

    喀锵！喀锵喀锵！

    社长不断摇动百叶窗，几乎快把它整个扯下来，百叶窗顿时发出哀鸣。

    社长甩开百叶窗之后，重新转身面向我。

    「快说，枪羽锐二！你对我的孙女做了什么？」

    「她想跟我交往，我拒绝了。」

    没想到伤害她的报应会以这种方式降临，不过我本来就没打算替自己开脱。

    社长咕哝着「果然不出所料」。

    「那么漂亮的女孩子，你到底有哪里不满？看着我的眼睛说清楚！」

    「没有任何不满。虽然只认识了一个月，但我也认为她是一位出色的小姐。」

    「那当然！既然如此，你为什么要拒绝！？」

    「年龄差距太大了。而且我是个社会人，不可能跟未满十八岁的未成年少女交往。除了拒绝别无他法。」

    直盯着我的社长重重地吐了口气，听起来像野兽的低吼。

    「……呼。这样啊，社会人。」

    社长再度坐在椅子上。接连深呼吸两三次，肩膀随之起伏，右手轻抚下巴的长胡须。这是他镇定情绪的仪式，抑或将怨言一吐为快了？总之，社长脸上的表情恢复了平静。

    「既然是社会人，理应遵守公司命令。你说是吧，枪羽指导员。」

    「……」

    我再度看了看手中的人事命令。

    发布命令的标准典范，完美的商业文体，完全找不到作文章的地方。而且颁布这项命令的人实事求是、一丝不苟，又是公司的最高权力者。

    「不过这不就等于公私不分了吗？」

    「枪羽指导员。」

    社长眯起的眼睛仿佛锐利的军刀，感觉声音也陡然降温。

    「上班族没有所谓的『自我』。」

    「……咿。」

    这家伙居然这么说！

    居然说上班族没有人权！

    这是身为社长的人绝对不能说出口的一句话！！

    「最近的流行语叫什么？……对了，『社畜』。年轻的上班族不都这样称呼自己吗？这就是你们认为自己必须替公司做牛做马的证据。」

    我打了个寒颤，仿佛被冰冷的利刃架住脖子。

    社畜。

    常见于SNS的辞汇。「没办法，谁叫我是社畜」，「不行啦，我是社畜」――我在自虐的时候也常常使用这两个字，所以早就q痹了。

    然而上位者主动使用这个辞汇，听在耳里居然这么可怕。

    「不满自己被称为社畜吗？不过这项工作对你来说也不是坏事。要是跟花恋交往，甚至发展出更深厚的感情，最后就算订下婚约也不无可能。成为社长的孙女婿之后，在公司里面做任何事都会变得容易――没错，到时候你也不必扛下那个讨厌的企划了。」

    先挥下鞭子，然后拿出糖果在我眼前晃来晃去。威胁以对加上利益诱导，使出浑身解数了啊。真不愧是阿卡迪亚年资排名第三的老江湖，确实是个强劲的谈判对手。

    老实说，跟她交往真的不是坏事。

    得到监护人许可跟美少女JK交往，说不定还会成为社长家族的乘龙快婿。对于打工仔出身、这辈子升迁无望的我来说，简直就是天上掉下来的礼物。称之为逆转人生的机会也不为过。说不动心是骗人的。

    可是――

    「自己喜欢的女人，我还是想自己选择。就算是社畜，也应该有这种自由吧？」

    「既然如此，就想办变得比我伟大吧。自由是靠武力争取的，不是吗？」

    理论上是如此，我却完全无法接受。

    「这已经是很明显的权势骚扰了喔，社长根本就是滥用职权！」

    社长耸耸肩，摆明装傻。

    「权势骚扰？这种说法真是令我意外。我是在跟你谈『亲事』，只是方式比较独特而已。还是你要向监察委员会投诉看看？」

    我一瞬间真的想这么做，不过……别傻了，被社长利用权势河蟹的可能性非常高。就算真的投诉成功，到时候我也会被流放到某个小岛吧。所谓的组织，一旦站出来说话就是会两败俱伤。拼个你死我活毫无意义，我还有生活要过、有妹妹要养。生活、薪水、奖金、房租、伙食费、水电瓦斯、学费、苹果卡……

    这个死老头一定早就料到这点，才会这么说的吧。

    「……」

    无计可施了吗？

    嗯，原本以为这间公司还算正常！没想到社长居然是这种不正常的恋孙魔人，果然还是不要知道公司高层的真面目比较好，在公司明明就是知性熟男的形象啊……也罢，人一旦剥去了外皮，搞不好个个都可以归类为姐控兄控孙控女儿控也说不定……

    ……不过我还是感到一丝异样感。

    如此狡狯的男人，发布这种命令真的只是为了孙女着想吗？

    「也差不多该听听你的回答了，枪羽指导员。」

    这不是询问，只是「确认」。

    我瞪着天花板，吞下几乎从口中溢出的牢骚，然后在心里叹了口大气――竭尽所能地夸张展现。这是我所能做的最后抵抗。

    「……知道了。」

    轮到职场伦理出动了。

    我的手臂紧贴身体，以腰部为支点，上半身前倾四十五度。

    视线落在一公尺远的前方。

    我维持这种姿势，大声回应社长所言：

    「谨遵公司命令。」

    ※　※　※

    「前辈！」

    走出电梯之后，在大厅等候的渡良濑立刻从沙发起身，抱着笔电和成堆的资料跑了过来。她好像在这里一边工作一边等我。忠犬八公就是这样吧，我不禁潸然泪下。不过※在八王子提起八公，其实是指八高线。（译注：八公与八高的日文发音相同。）

    「不好意思啊，渡良濑。其实你可以跟课长一起回去的。」

    「没关系！对了，社长说了些什么？」

    这个嘛，其实社长他老人家要我跟JK交往啦，HAHAHA！

    ……我一瞬间产生了想要吐露一切的冲动，不过还是忍住了。

    这是发布给我一个人的公司命令，我必须克尽保密的义务，不能随便跟部下提起。

    而且「跟JK交往」这种事，根本无法对他人启齿。渡良濑是个正直单纯的人，难保不会摧毁她好不容易对我这个主管所建立的信任感。我可不想把问题弄得更复杂。万一消息在公司里面传开，我就变成「跟JK交往的枪男」了。到时候我真的会递辞呈。辞职之后※隐居高尾山，跟天狗和心奈共同生活……（译注：青羽心奈，漫画《前进吧！登山少女》的女性角色。）

    「……这是第十七次。」

    「呃？」

    「第十七次想递辞呈。」

    一天两次全新纪录。虽然刷新纪录，却一点都不值得高兴。

    「这、这是什么意思？前辈，到底发生了什么事？」

    「回家吧，渡良濑。回到多摩川的另一边。」

    在惊慌失措的后辈陪伴之下，我迈开脚步。啊，肚子饿了。仔细一想，我连便当都没吃几口。好想吃拉面啊。不是六本木大排长龙的名店，而是八王子满满都是洋葱的酱油拉面。最近被媒体冠上「名物」的称号大肆宣传，其实不是那么了不起的东西，只是随处可见的一般口味。不过就是因为如此，反而可以让人放松心情。

    穿过自动门走出户外，一股热风迎面袭来，是都会区特有的大厦风。我被七月格外毒辣的太阳刺得眼前一片雪白，几秒之后才逐渐适应。

    我以右手遮住阳光，抬头仰望公司大楼。

    真是栋高耸雄伟的建筑物，完全看不出刚刚我所在的社长室大概在什么位置。看来气派，内在却无人知晓――仿佛是高屋敷社长及米歇尔常务这些妖魔鬼怪横行的伏魔殿。

    我就是为这种公司卖命。

    ※　※　※

    本日虽然发生了不少突发事件，平常的例行工作可是不等人的。

    今天就先放过你，滚吧――这种昭和黑帮风的台词如今只存在于漫画之中，回到八王子之后，等着我的是七件客诉案、十六件指导员审核的案件，以及一件新横滨的惩处案。等到处理完这些案子、准备回家的时候，已经是晚上九点多了，结果遇上「一名女性员工突然昏倒」的最后大魔王。

    倒下的人是五十三岁的资深员工。由于她的声音跟某部国民动画的角色一模一样，大家都叫她※「阿舟嫂」。稳重又包容力十足的声音颇为疗愈，同时抚慰了客户以及其他接听人员烦躁的心，简直就是冒险队伍……不职场的回复系角色。（译注：超长寿动画《海螺小姐》中主角的妈妈矶野舟。）

    中心的正后方就是一家私人医院，于是我背着阿舟嫂直接杀过去。无视挂在门上「本日看诊时间已经结束」的牌子，抬手猛敲自动门。里面的医生一脸嫌麻烦的模样，仿佛在说「这么晚还来医院」，于是我大喝「加班费我出！」。若他们真的跟我收钱，大不了就跟公司请款。

    「只是一般的贫血。」

    检查完毕之后，医生如此表示，我不禁松了口气。

    阿舟嫂正躺在床上打点滴，脸色好多了。

    「对不起，枪羽先生，给你添麻烦了。」

    「这种小事不算什么，倒是你要好好保重身体才行。有做健康检查吗？」

    「今年还没做。」

    「去检查一下吧，真的。」

    明知这是多管闲事，我还是不得不说。

    毕竟阿舟嫂的年纪跟我老妈一样。

    「我联络你的家人，请他们来接你回去吧。」

    「这么麻烦你真是不好意思。」

    跟诚惶诚恐的阿舟嫂要了号码之后，我拨了通电话给阿舟嫂的家人。将她交给很快驱车过来的先生之后，才终于踏上回家的路。时间已经接近晚上十点了。

    好了。

    现在总算有时间思考那个「公司命令」了，可是……

    「老哥，欢迎回家。」

    才刚打开玄关的大门，穿着制服的老妹就扑了上来。最近这家伙特别喜欢跟我肢体接触，这一个月来总是黏着我不放。

    「肚子饿扁了――快点吃饭吧！」

    「你在等我回来吗？怎么不自己先吃？」

    「不跟老哥一起吃，饭就不好吃了嘛！」

    这句话真令人感动到哭，不过我很清楚是怎么回事。一定是傍晚吃了一堆洋芋片，直到刚刚才肚子饿吧……

    今天的菜单是冷冻炒饭、炒豆芽菜以及即食味噌汤，全都是短短五分钟就能搞定的好东西。最近的冷冻炒饭好吃得不对劲，比一些地雷店好多了。豆芽菜只是拿沙树送我们的整瓶自制酱汁拌炒一下而已。她还说「用这个多吃一点青菜吧」，简直像我们东京的老妈，感恩。

    公司命令这件事情当然不能告诉沙树。

    这种事情只能让唯一的家人――脸上沾着饭粒、嘴里塞满炒饭的老妹知道。

    「……你接受这种命令了吗？老哥。」

    得知事情的原委之后，雏菜眨眨眼问道，仿佛不知道该露出什么表情。对向来把感情直接表现在脸上的老妹而言相当稀奇。

    「嗯，姑且接受。」

    「姑且？」

    「跟社长争也不会有结果，也只能直接找她谈谈了。」

    社长表示那个公司命令是他个人的决定。知道这件事之后，她会如何反应呢？这是我唯一的希望。

    以她的个性判断，应该也不会期待这种形式的男女交往吧。

    「……老哥，你果然很中意那个JK。」

    「？怎么说？」

    「因为你好像很相信她。」

    ……

    是这样吗？

    是因为我对她颇有好感，才会相信一个只认识一个月，而且只在周末短暂交谈的人吗？

    雏菜发出嘘声的同时拿起坐垫没头没脑地打了过来，似乎很不是滋味。

    「这样不行喔，老哥！不可以劈腿喔！明明就已经有我了！」

    「好痛！好痛！什么劈腿啦！」

    「人家今天还故意不换下制服，一直等老哥回来呢。想说老哥看到之后一定很高兴。」

    「在你的认知中，我到底有什么特殊癖好？而且你明明只是懒得换衣服吧！」

    不过雏菜的水手服确实是最棒的逸品。以白色为主调，辅以天蓝色的蝴蝶结，这种讨喜可爱的设计，确实非常适合沉默时神似法兰西娃娃的老妹。由于实在太好看了，真的很不想让其他女孩也穿上同样的制服。哎呀，只是开玩笑啦。哈哈哈，博君一笑。

    就在我准备反击的时候，餐桌上的手机传出震动。

    荧幕显示的是一串陌生号码。

    我突然灵光一闪。我有预感……不称之为确信也无妨。会在这种时候拨电话过来，只有一个人。

    「喂？」

    『对不起，这么晚了还打扰您。请问这是枪羽锐二先生的手机吗？』

    果然是熟悉的声音。

    『我是南里花恋。事情是这样的，刚刚外公跟我提起今天的事情……』

    她非常惶恐。我是接过成千上万通电话的达人，这种情绪瞒不了我的耳朵。

    「我就觉得你会打过来，因为你不可能拜托社长那么做。」

    结果她沉默了。

    过于漫长的沉默，令人忐忑不安。

    「……喂？怎么啦？」

    她突然以决堤之势放声大哭，刚好跟我的询问重叠在一起。

    『呜哇啊啊啊啊啊！对不起！真的很对不起！都是花恋不好，都是花恋的错――！！』

    「冷静一点，拜托你别哭了。」

    『可是、可是我替枪羽先生惹来颠大的麻烦！外轰对枪羽先生做出那么私礼的事！都怪花恋不好！都怪花恋说出了枪羽先生的事！』

    「所以叫你别哭了。公司的名字是我说出口的，不是你的责任。」

    那是我不经意的发言。就这点而言，并不是她的错。

    我静静地等待她停止哭泣。

    雏菜以不安的眼神看着我，后来就拿着浴巾躲进浴室了。她表面上虽然我行我素，关键时刻还是会替别人设想。

    这时哭声逐渐停止，取而代之的是吸鼻涕的声音。连这种声音都很可爱，实在太奸诈了。

    『枪羽先生，你真的没生气吗？』

    「我很生气，不过是针对社长。你也一样吧？是不是在家里大吵一架？」

    『是的，吵得很凶。我骂最喜欢的外公是笨蛋，这可能是我第一次顶撞外公。』

    「这应该是一帖良药。」

    『嗯，不过药效太强了，外公从刚刚就一直躲在浴室流泪……』

    这是他自作自受。趁这个机会痛改前非，把对孙女的爱分一点到我们身上吧，十万分之一就好。这样至少能将对社员的鞭打改成巴掌吧。

    「我可以认为你本人无法接受社长的公司命令吗？」

    『……』

    她并未立刻回答。

    接下来的沉默传达了她内心的迷惘，从她若有似无的呼吸声就感受得到。

    『……是。』

    她的语气十分坚定，仿佛是为了摆脱内心的迷惘。

    『其实我是个奸诈的人。就算是现在，还有另一个我在内心深处兴风作浪，要我奸诈一点，只要顺势成为女朋友就好。可是如果这么做，我很害怕会被枪羽先生讨厌。我绝对不要变成那样。被第一次喜欢上的人讨厌，实在是太可悲了。』

    「……」

    这次轮到我沉默了。

    原来是初恋……

    居然投出这么沉重的球，而且还是本垒正上方的超级好球。

    「你真的那么喜欢枪羽锐二啊。」

    我的语气仿佛事不关己。面对她投来的球，并没有直接打击，而是拦截之后打出界外。这就是卑鄙的大人闪躲问题的方法。

    『嗯，最喜欢了。』

    「……」

    结果连这招都对她没用。

    『自从认识枪羽先生之后，我身边发生好多的「第一次」。怎样的点心会让枪羽先生开心，怎样的服装才会让枪羽先生的视线停留，怎样的话题才能逗枪羽先生笑……我好像逐渐变成自己都不认识的自己，感觉有点可怕，不过也有加倍的幸福感。很奇怪对吧？明明就被拒绝了。不过这是真的……真的喜欢你。』

    恋爱中的少女投出本垒正中央高速直球，再度让大人陷入沉默。

    该说她实在胆识过人？冲动鲁莽？还是不经大脑？在手无寸铁、毫无防备的情况下全力冲刺，直接扑向对手。即使设置好几面名为「常识」透明墙壁，也被她一一撞破，让躲在墙壁另一侧的我看得心惊肉跳。

    被拒绝之后，反而激起了她的爱意。

    愈是想强行扑灭，这把火就烧得愈旺吗……？

    『我愿意照着枪羽先生的话做。如果公司命令真的造成你莫大的困扰，我会试着说服外公，即使离家出走也在所不惜。』

    「傻瓜，千万别这么做。」

    如果是她，难保不会付诸实行。让这种毫无戒心的孩子进入恶狼环伺的社会，后果不堪设想。高中女生，而且是个仿佛洋溢花香的美少女，想必会有许多下级恶魔想成为「神」吧。

    该怎么办……

    身为一个大人，到底该怎么做，才能对她的心意负起责任？

    明明不喜欢，却还要交往？――没有这个选项。

    先从朋友开始，而不是恋人？不行，这种情况下的朋友等于是「无限期备胎」。她应该也不想要这种模棱两可的关系。

    虽然是被硬塞到手上的公司命令，但既然接受了，总要做个了结。至少不是说「好，那就再见」并挂上电话，从此老死不相见。

    身为社会人，身为成熟的大人，必须履行最低限度的义务。

    ……

    「……这个星期天有空吗？」

    我察觉电话另一端的她倒抽了一口气。

    『是、是的，有……有空！非常有空！』

    「我们去约会吧。」

    她发出一声尖细的惊呼，结果声音到一半就没了。

    无声。

    大概是伸手捂着受话口吧。

    一段时间后，她再度找回声音，又是那种怯生生的嗓音。

    『……真的要跟我约会？』

    「嗯。」

    『……』

    她没说话。

    咚、咚、咚――不过我从受话器听到人在床上跳来跳去的声音，声响有些惊人，我不禁担心床垫的棉花会不会跑出来。

    「……你现在乐得很吧？」

    『才、才不是呢！我内心充满了对枪羽先生的愧疚之意！』

    「真的吗？」

    『当然是真的。』

    「……」

    『……』

    「…………」

    『…………啊，羽毛！』

    「你明明就乐得很吧！？」

    『真、真的没有啊！？』

    不要小看在客服中心上班的人，JK！我可是能从电话中察觉热汤从锅子里冒出的声音，多次拯救客户晚餐的男人！

    『那个……枪羽先生？』

    「地点吗？就选你想去的地方就好了。」

    『不是那个，便当要准备什么才好？』

    「啊？」

    居然从这里开始啊……

    顺序不太对吧？还是说现在的约会都是这样？

    「好吧，那就豚骨拉面。」

    我故意捉弄她。

    『面条的硬度呢？』

    「……」

    结果还是对她没用。

    难道这个小鬼比我更高明……？还是说她真的要煮面？她打算在约会地点甩干面条吗？万一当天她头上绑着毛巾、穿黑色短T，双手还交抱胸前的话怎么办？

    「开玩笑的，就做玉子烧吧。」

    『好啊，比较甜的口味吗？』

    「嗯，愈甜愈好。」

    『枪羽先生喜欢吃甜的，赶快输入&#9834;赶快输&#9834;』

    感觉情势发展太奇怪了。

    她明明之前哭得死去活来，感情起伏还真大。这点倒是很像现代年轻人――明明不清楚现在的年轻人到底是怎样，不过我就是这么认为。

    「那地点要选哪里？」

    『就多摩中央公园吧！』

    我话还没说完，她就立刻回答。从这积极的态度看来，她内心应该早已经决定地点了，难怪会先问我便当要准备什么。地点在她的认知中是确定的，根本不必开口询问。

    从住家最近的车站到多摩中央公园只要两站。那里有小池塘、草地和林荫步道――应该说只有这些，是个满无趣的约会地点。虽然有地点近又不必花钱的优点，不过高中生去那边真的会觉得好玩吗？

    「电影院或游乐园也可以喔？」

    『没关系，我喜欢那里。』

    既然都这么说了，应该没问题吧。

    「那就星期日上午十一点约在多摩中心车站见面。」

    『嗯！一定会成为永生难忘的回忆！』

    因为这是第一次、也是最后一次约会――

    这件事情倒是没必要刻意表明，我想她应该也很清楚。就某种意义而言，我跟社长都在占她这个「好孩子」的便宜。看准了她是个敏感纤细、善良体贴的人，以大人的歪理在「跟她交往」与「不能交往」之间拉锯。

    ……

    大人果然都是垃圾。

    挂上电话之后，老妹刚好走出来，仿佛算好了时间似的。她换上粉红色睡衣，以毛巾擦拭湿漉漉的头发。放下头发也很好看，偶尔也以这种造型去学校嘛……不，还是免了。到时候招蜂引蝶反而麻烦。

    「老哥要跟JK约会吗？」

    「什么啊，你听到啦？」

    「只听到后面而已。是哦――约会啊？……老哥是笨蛋！」

    「干嘛突然发火！？」

    老妹将毛巾丢在我脸上，跑回自己的房间。只听到她啪当一声关上门，甚至还上了锁。

    该不会是嫉妒吧？这种年纪的青少年实在很难应付。大概是担心自己的哥哥被抢走吧。

    「哎……」

    不知道多少年没约会了。

    我想不起最后一次约会是什么时候，真是孤寂的黄金时期。事实上我连感到孤单的时间都没有。啊，该穿什么才好？我已经好几年没有买这种场合的服装了。还得去剪头发，鼻毛也要修一修。啊――啊――……

    怕麻烦的薄膜轻轻地将约会的兴奋感包覆其中。

    无法坦率地感受悸动，这就是二十九岁的恋爱【恋爱喜剧】。

    提升吧，我的意识！

    商业字汇集

    STAKE HOLDER－RPG游戏中，离开第一块大陆的时候可以入手的武器

    SCHEME－继滑雪、雪板之后全新的雪地运动

    OPPORTUNITY－色情电玩的H声

    INNOVATION－超潮的小便

    SOLUTION－※声优：佐仓绫音（编注：SOLUTION发音近似佐仓绫音在《OVERLORD》的角色索留香）

    ASSIGN－※早上进去了喔！（编注：早上进去音同ASSIGN。）

    一起TOGETHER吧！－你也秃头吧！

    千万别信以为真喔！

第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 第4章

    七月的第一个周日，是个兼具阳光与高温的大晴天，非常适合作为夏天的开幕。

    原本估计直扑关东地区的强烈台风在前天往东转向，便成了温带低气压。我是所谓的晴男吗？不过我的小学四年级只留下痛苦的回忆――期待已久的滑雪之旅，因下雨而被迫取消，我想她应该是晴女才对。遇到恋爱中少女特有的恋爱光波，连台风也退避三舍。搞不好还能用拳头阻止地震发生呢，※邪――――！（编注：漫画《刃牙》中范马勇次郎的招式，能一击停止地震。）

    关于服装，我最后穿了现有的衣服。拉出抽屉中夏天用的棉质外套，披在T恤外，下半身则搭配刷白的丹宁裤，鞋子是平常穿的运动鞋。外表看起来跟平常没什么差别，不过我昨天可是去了一趟发廊。「好久不见，今天怎么会想到过来？」设计师问道。我当然不好说是要跟高中女生约会，只好撒了一个「嗯，参加丧礼」这种没必要的谎。发廊这种地方真是令人紧张。其实我本来想去车站前的百元剪发，可是老妹说「真不敢相信老哥的选择……」，所以我就乱来了一回。

    老妹的心情跟天气相反，一直呈现低气压。

    原本以为咬苹果应该能改善，所以我贡献了三千元点数卡，结果抽完卡好像全都重复了，她大叫「我最讨厌老哥了！」。又不是我的错。

    不过这也是没办法的事。

    如果换成雏菜跟男生约会，我大概也会心情很差吧。我并不是妹控，只是一想到从小看着长大的妹妹就要被不知从哪冒出来的男人抢走，指甲就不禁深深陷入紧握的拳头。啊，流血了，好痛啊。

    一想到这里，顿时对那道替孙女着想的「公司命令」产生某种程度的理解。当然，前提是做这件事的不是我们社长。

    我胡思乱想着，在上午十点五十分抵达约好的多摩中心站。

    多摩中心，简称「多摩中」。虽然很容易因为涉谷的中心街而被误以为是潮男出没的地方，事实上只是随处可见的普通新市镇。刚来东京的时候，有种「这根本是诈骗」的感觉。光靠三丽鸥彩虹乐园和倍乐生大楼根本没办法变成年轻潮男！不是说办了讲座就会改变吗？

    也罢，不过此地现在已经完全成为我的生活中心。

    离开验票口后，我突然发现一件事。这里共有三条路线交会，分别是「京王线」、「小田急线」和「多摩都市单轨列车」，站名都是多摩中心。※全员都是中心――这可说是奇迹。我平常几乎只搭京王线，所以没想到这点，她应该没问题吧？（编注：暗指偶像团体的Center。）

    「枪羽先生――！」

    即使在人群之中也听得很清楚，我转身望向声音传来的方向，南里花恋正在使劲挥手。今天当然穿着便服。原本以为她会选择往常比较成熟的服装，结果竟然是露出浑圆香肩的细肩带洋装。从上到下是由纯白转为淡粉的渐层设计，雪花刺绣点缀于其上。炎炎夏曰所降下的白雪，光看就觉得凉爽。穿在她身上当然格外好看。

    不错不错。

    裙子的长度还在基本常识的范围之内，不过肩膀就……喂，太暴露了吧？只是挥挥手，宛如凝脂的柔嫩腋窝就暴露在外，大大吸引了路人的目光。

    相当不错。

    不过站在她身边的男子，我就敬谢不敏了。

    大热天还穿着西装，蓄着白胡子的嘴唇紧闭成一条线，以热得受不了的表情瞪着我。

    「……」

    那个人正是高屋敷社长。

    我忍不住想原地右转。要不是她的腋下实在耀眼，我真的会掉头就走。

    不会吧，难道约会还要监护人同行吗……

    「对、对不起，枪羽先生。那个，不是这样。」

    她看起来有些慌张。

    「外公是来当面向枪羽先生道歉的，对不对？」

    「……」

    社长不发一语地睥睨着我，仿佛把我当成可恨的敌人。看起来不像要道歉，完全是打算决一死战的狂战士。

    「外公……」

    听到她有些为难的声音，社长顿时不甘地垂下视线。

    接着只见社长弯下一百八十公分以上的身躯，开口表示歉意：

    「对不起，枪羽――就是这样。」

    「喔、是……」

    阿卡迪亚日本法人的第一号人物向我低头，比起害怕更让人困惑。行经车站的路人纷纷对我们报以好奇的目光。

    「可是、可是！如果再让我的孙女伤心流泪，到时候我就把你、你你你、你这家伙！」

    「外公！」

    被她斥责之后，社长宽阔的肩膀顿时缩得小小的。在公司里，他是魔鬼社长，连大哭的小鬼头都会被他吓得不敢作声，结果在孙女面前一点形象也没有。

    「我今天只是来警告你而已，并不打算打扰你们。」

    「原来如此。」

    既然不是来决一死战，我也以礼相待吧。

    于是我以先前在社长室九十度鞠躬的姿势，再度向社长低头致意。

    「社长的孙女就暂时交给我了。」

    「…………嗯，万事拜托。」

    古人说恶鬼也会流泪，不过社长的眼睛看不到半滴泪水，只微微浮现之前从未见过的平静波动。挂念爱孙的祖父，就会露出这种表情吗？

    社长跟她轻轻拥抱彼此。长时间居住在国外，因此也习惯了外国人打招呼的方式吗？她的反应很自然，在外公的耳边轻声说道「放心，没事的」。

    目送社长的背影消失在计程车招呼站之后，我不禁叹了口气，结果刚好跟她的叹息声重叠。看来她的想法跟我一样，我与她忍不住互望一眼。

    「有个过度保护的外公还真是辛苦。」

    「就是说啊。」

    两人不禁笑了出来，看来应该可以从最糟糕的开头重整态势。

    「我们走吧。」

    「好的！请多指教！」

    我迈开脚步，她也随后跟上。我调整步伐，尽量跟她并肩而行。如果是经验丰富的男人，应该会自然而然地这么做，不过这是我超级久违的约会，一不小心可能会把她甩在后方。

    而且也不能就这样一声不吭地走着，毕竟这不是健行，我们也无法变健康。找些适合的话题聊聊吧。

    「学校什么时候放暑假？」

    「从十七日开始。」

    「打算去哪玩吗？」

    「目前没有计划，枪羽先生呢？」

    「没有，我连暑假都没得放。」

    「咦，真的吗？外公他说要休一个星期的假呢。」

    「像社长那样的公司干部跟其他人不同。有家庭的一般职员会利用特休放暑假，不过我应该会一直待在公司吧。」

    啊，糟糕，抱怨起公司的事情了。

    上班族就是这点不好，开口闭口都是工作。

    不过她好像对此颇有兴趣――

    「枪羽先生为什么进入现在的公司呢？」

    「原因？不值一提啦，没办法让你充当参考。」

    「没关系，人家想知道！」

    她都以闪闪发亮的眼神看着我了，我不可能继续保持沉默。

    「之前不是提过吗？我在念大学的时候立志成为作家。当时真的只有这个目标，完全没进行※就活。」（编注：大学应届毕业生在毕业前求职取得内定的活动。）

    「好强，很Rock呢！」

    「……Rock吗？所以毕业之后找不到正式工作，只能暂时做兼职，结果到了现在这间公司――原因是时薪比较高。当时没打算待太久，原本计划一年之后到其他公司应征，结果却一直拖拖拉拉。大概做了三年，公司问我要不要转正职，另外找工作也变得更麻烦，就一直做到现在了。」

    我的人生简直就像漂流木。蓦然回首，已经漂流到这座岛上了。

    「好强喔！这是下克上耶！」

    「……谢谢……」

    她对我是不是有些过誉了？

    而且也太包容我了吧。该说她具备这个年纪所欠缺的宽阔胸襟吗？也或许是开朗的个性使然。

    「三年就从兼职变成正职，如果再过十年……就会变成总统！？」

    「……」

    说不定只是单纯的天然呆。

    我还是抓不准她的人物设定，这点我有自知之明。

    离开车站之后，我们走在两旁都是商店的大马路上。今天是出梅后的第一个星期天，街上到处都是人。艳阳高照，大家都选择有屋顶的人行步道。空间实在有限，于是我让她走在能遮阳的内侧。

    「真是不好意思，不会热吗？」

    「偶尔晒个太阳也不错，别放在心上。」

    一脸歉疚的她似乎突然想起什么，紧紧抓住我的外套袖口。大概是不想离我太远吧。

    抓住袖口的指尖混入微微的亮粉。看起来像涂在接近裸粉的底色上，不像一般的指甲彩绘那么花俏，无损她一如既往的清纯感，又起了点缀的效果。雏菜每次都把百元商店的化妆品当成色铅笔乱涂，实在应该跟她好好学习……不，还是算了。不然她会说「那给我钱&#9834;」。

    所谓的「一如既往的风格」，其实她身上的洋装也是如此。

    整件洋装是从胸部下缘收紧的贴身设计，简而言之，就是特别强调胸部。原本就已经是丰满圆润的成熟果实了，如今又被集中托高，无论大小或弹性都增加了三成。

    看来这孩子很清楚自己的武器是什么……

    太可怕了。

    没有一个男人可以抗拒这对胸部。

    证据就是――看吧，大家都在看。

    错身而过的男性路人当中，大概有九成都从她的脸看向胸部，或是从胸部往上看脸（剩下一成则是盯着她白皙的腋下）。高中时代跟沙树约会的时候，差不多也是这种感觉。当时觉得很得意，如今却感到坐立难安。大概是年纪相差太多了吧。所幸目前为止，路人看到我后只是咂舌一声，还没露出奇怪的表情……

    「这套洋装是不是稍微花俏了些……」

    或许是难忍路人的目光，她面红耳赤地缩起了身子，这么一来，白皙的胸口便更加惹眼，魅惑的大峡谷尽收眼底。若要建造水坝应该会很顺利，连※黑四也会沉下脸……不，会脸色发白。（译注：黑部水坝，日本最大的拱形水坝。）

    「你第一次穿吗？」

    「这是外婆在春假的时候买给我的，我一直不敢穿出来。不过今天终于鼓起勇气……所以……」

    为了跟我约会吗？

    「非常可爱，很适合你。所以抬头挺胸吧，没什么好怕的。」

    「谢、谢谢！」

    我不过说了一句话，她就恢复了原先的姿势，重新打起精神。该说她单纯还是坦率呢？不管怎样，这无疑是她的优点。

    「比起这个，被别人看到你跟我走在一起也没关系吗？」

    「？什么意思呢？」

    「例如被学校的同学看到，会不会有麻烦？」

    「不会怎样呀，很多同学都有男朋友。」

    「应该没有像我这种年近三十的男朋友吧？」

    只见她微微一歪头，模样甚是可爱。

    「隔壁班好像有人跟补习班的老师交往，也有好几个同学跟大学生交往。交比自己年长的男友，是很普通的情况。」

    「是哦……」

    这种事情听过就算了，不过师生恋的部分一旦败露，恐怕会变成大问题。到时候不是老师辞职，就是学生被迫转学。我们的社会并没有如此宽容。

    「枪羽先生呢？被公司的人看到的话，会不会有问题？」

    「当然会。」

    我可是花了三年的时间才消弭了其他人对外表的偏见，自然比任何人都明白「流言」的可怕。一旦被贴上标签，可没那么容易撕下来。

    「不好意思，到时候我会躲起来。」

    「嗯！花恋也会一起躲起来！」

    ……为什么一脸兴奋……

    她该不会以为是捉迷藏之类的游戏吧？怎么？※五代TPP之后，六代要推出JK吗？愈来愈娘了喔，蛇先生。（译注：指游戏《潜龙谍影V：TPP》，蛇先生指系列主角史奈克。）

    从进驻了百货公司的巨大建筑物右转，走了几步后转入左手边，就可以看到多摩中央公园的樱花步道。立春时是被纷飞乱舞的粉红色花瓣覆盖的壮观景象，现在的季节则有茂密的绿叶衬着蓝天白云，也是清新舒畅的景致。

    往旁边一看，发现她不是在欣赏眼前的林木，而是注视着附近出游的家庭及情侣。只见她频频点头，拿出手机不知道记录了什么。

    「观察人类已经变成我的习惯了。」

    察觉到我的视线后，她不好意思地笑了笑。

    「成为作家的训练之一吗？」

    「那也是其中理由。不过我以前就常被人说注意力和观察力不足，所以想改变一下。」

    我倒觉得她只是有点傻气而已……

    「你是观察哪一方面？」

    「这个嘛，那边不是有个女孩子吗？穿水手服的那个。」

    林荫大道的不远处，有个女孩子坐在台阶上。从背影看来，差不多跟我家的妹妹同年纪。只见她状似悠闲，双脚晃来晃去，一只手滑着手机。

    「我透过观察之后，试着想像她是个怎样的人。枪羽先生觉得呢？」

    「嗯……」

    星期天还穿着制服，应该是才刚结束学校的社团活动，不过摆在身旁的书包有点单薄，所以是静态社团？还是刚从补习班回来？总之现在没事可做，所以正在透过手机跟朋友连络，想找人出来打发时间。大概就是这样吧。

    「根据我的观察，那个女孩子不是准备去玩，而是才刚从异世界归来的少女勇者。」

    「……啊？」

    「你看嘛，她的裙子是不是有点脏脏的？那是因为她才刚刚结束一场大冒险回到这里的关系喔。她一定正在向异世界的王子传LINE，内容大概是『谢谢你协助我平安归来&#9829;』之类的。」

    「异世界有智慧型手机吗？」

    「一定是有智慧型手机的异世界。否则LINE不就传不出去了吗！」

    「…………」

    这根本倒因为果了吧？

    我虽然这么想着，不过看她用力哼气、一脸得意的样子，我就什么都没说了。

    观察了一段时间，有个看似轻浮的男子出现，跟那个女孩搭话。刚开始她的反应相当冷淡，几分钟后态度就软化了，跟男子一起走向车站。

    结果她只是在等人搭讪。

    至于有点脏脏的裙子……喔，是因为坐在路边台阶的关系。

    「…………偶尔也会发生这种事。」

    虽然她别过头不想让我看见她的脸――很遗憾，你连耳根子都羞红啦，小姐。

    「唔、唔唔～下一个！接下来一定会猜中！」

    「什么时候变成猜谜游戏了？」

    她锁定的下一个目标是一名穿着抢眼图案T恤的男子。年纪大概是二十岁后半。

    「嗯，看起来不是战士系的人物，太瘦了。不过也不像魔法使或是神职人员，大概是游侠【ranger】之类的吧，毕竟长得就是一副游侠【ranger】的脸。穿着打扮非常休闲，大概是刚从异世界回来，心情特别放松的关系。」

    「…………」

    你也太喜欢异世界了吧？

    还有※游侠【ranger】的脸是怎样？什么连者【ranger】啊？我是大连者或隐连者那个年代的，你的世代是激气连者？还是真剑者？呜哇，真剑者超新的。它的风格最容易显示出世代差距，绝对聊不起来。（编注：游侠与连者同音，以下皆指东映每年一出的《超级战队》系列，分别为《五星战队大连者》、《忍者战队隐连者》、《兽拳战队激气连者》及《侍战队真剑者》。）

    就我看来，那个男的绝对不是那样。他只是个上班族而已，而且还是跷班的上班族。那种令人不快的刘海就是不良社员的证明，看起来像某种人――总是会编出奇怪的理由展开逃亡，因为在上班时间达成连续推特一百次的纪录而大肆庆祝并遭主管抓包，结果被痛骂一番。还有，他的名字也很讨厌，好像可以从车站的月台看到竹林或是杂木林。

    「啊！根本就是新横滨嘛！」

    我连忙抓着肩膀将她拉了过来，躲在路树后面。愈来愈像很娘的裸蛇了。

    「枪、枪羽先生，怎么回事？」

    「抱歉，你暂时安静一下。」

    ※芙芙芙芙～芙芙芙蕾德莉卡～～口中念着女性名字的新横滨从我们的面前通过。那家伙住在这一带吗？我太大意了，这明明是可以事先预料的情况。（编注：游戏《偶像大师灰姑娘女孩》的宫本・芙蕾德莉卡常随口哼的歌。）

    新横滨为人轻浮，嘴巴也很不牢靠。万一被他看见我跟花恋在一起，消息会马上传遍公司。他是我最不想遇见的人。〔【坏消息】枪男，是枪男〕。天晓得他会不会用密件副本一次向全公司的人发出这种讯息。

    「……走了啊。」

    「公司的同事吗？」

    「不，完全不认识。」

    即使睁眼说瞎话，我也没有丝毫犹豫。

    「继续观察吧，那边那个怎样？」

    我们的视线移往紧临中央公园的三层楼购物中心。饮料店和服饰店承租一楼，比林荫大道还要拥济。

    她打量着从购物中心走出来的人潮。

    「那位女士――是个很漂亮的人。她给人一种洁身自爱且冷淡的印象，应该是侍奉天神的修女吧。在异世界的时候一定是冒险队伍当中表现优异的回复系角色。总是伴随在勇者的身边，当勇者面临危机的时候立刻给予协助。两人的关系逐渐从信任转变为爱情，『勇者大人，拜托，请不要铤而走险。』『傻瓜，就是因为有你在身边，我才能冒险啊，修女。』『如果你有什么万一，我……我……！』『修女，其实我对你……』『勇者大人，你刚刚说什么？』『这、这种话怎么能说第二次？笨蛋！』『不，你说吧，勇者大人！』――啊，接下来花恋就不好意思说了！」

    「……………………」

    喂，你的观察呢？

    这一切完全是你的妄想嘛！锻炼这种能力做什么？你的等级早已封顶了好吗？

    不过那名女性长得确实不错，洁身自爱的冷淡气质也不假，只是感觉有点不知变通。今天是假日，大可轻松一点，可是她却穿着套装外套和长裤，看起来就像假日还要上班的OL，难怪没有男人想跟她搭讪。其实那种人也有孩子气的一面，上班的时候经常从座位上摔下来――

    「啊！根本就是渡良濑嘛！」

    我再度抓起她的手，躲到树荫处。

    渡良濑手中提着在购物中心设柜的名牌购物袋，喜孜孜地朝着车站的方向走去，大概有什么特价活动吧。而且那个品牌走的是少女风，应该有不少可爱的衣服。她最近打算大幅改变自己的形象吗？我好像撞见她意想不到的另一种面貌。

    不管怎样，总算平安过关了。

    我擦拭脸上的汗水回头一看，发现她双腿忸怩，似乎十分难为情。

    我这才发现自己还握着她的手。

    「抱歉，事出突然。」

    我打算放开她，她的手指却主动缠了上来。

    她低垂着卷翘的睫毛，开口说道：

    「不、不嫌弃的话……我们就这么一直牵着手走下去……好、好吗……？」

    「……」

    不妙，超可爱。

    宛如暴风般的可爱，几乎吹走了我遇到两名同事的记忆。

    不过也因为如此，情况相当不妙。

    大脑不停发出警报声，黄色的灯光忽明忽灭。理智踩下了煞车，不让我继续前进。

    如果被她的可爱迷惑、被她的纯真吸引，一一卸下心防的话，情况将会如何？理应只有一次的约会变成两次、三次……到最后能做的跟不能做的都做了的时候，该如何是好？

    不过就是牵个手而已，未免太夸张了吧？――事实上我也有这种想法。

    然而，一旦真的出事，将受到更大伤害的是她。

    「――――抱歉。」

    我挣脱她的手指，放开了她。

    她的手先是出现了抓住虚空的动作，旋即像枯萎的花朵般垂了下来。

    「这里离你的学校很近，被朋友看见倒还好，万一被老师看到呢？如果只是一起散步就算了，一旦牵着手，可就解释不清了。」

    「……说得也是。」

    她的脸上浮现出寂寥的苦笑。罪恶感刺痛了胸口，不过我还是硬起了心肠。

    当初应该选择更远的地方，才不会被熟人撞见。

    不过指定这座公园的人是她，应该有什么理由吧。

    ※　※　※

    沿着林荫大道绕了公园一圈之后，我们朝着水池前进。

    水池附近已经有不少游客在草地上铺起了野餐布享用便当。我四下寻觅可以跟其他人相隔一段距离席地而坐的位置，刚好发现树荫底下有一家人正准备离去。于是我跟他们打了个招呼，接收那个位置。

    「幸好找到这个不错的地点。」

    「嗯，就是说啊！」

    她开朗地回应我。原本以为刚刚的对话可能会影响到她的心情，看来是我想太多了。

    不管怎样，总算可以喘口气了。

    我盘坐于铺在地上的野餐布，脱下了外套。时间已经过了正午，气温又再度攀升，T恤都被汗水沾湿了。微风是唯一的救赎，树荫底下确实凉爽。她拿起水壶，替我倒了杯茶。啊！在这种地方喝一杯冰冰凉凉的茶，真是人生最大的享受。

    就在我抱着感恩的心情准备接过杯子的时候，难以置信的画面映入眼帘。

    「……唔！？」

    发现我的手臂停在半空中，她看起来有些惊讶。

    「枪羽先生，你不喜欢麦茶吗？」

    「倒、倒也不是。」

    「啊，还是要加糖？」

    「不是加糖的问题。」

    透――

    ……透过去了。

    她的洋装染上汗水，变成半透明的了。

    其实她流的汗并不多，然而在纯白洋装的颜色特性＋强调胸部设计的联合技作用之下，胸罩的颜色和形状清晰可见。这种透视模式实在太惊人了，比我小学时期持有的透明彩色版GB更透明。

    我不禁咽了口唾液。

    大人的内衣。

    不是像大人的内衣，就是大人的内衣。

    跟先前在网咖巧遇之际，那种淡粉色的少女内衣大不相同。

    无肩带的设计，刚好呈现躺下的英文字母B的形状。从下方支撑、以免胸部变形的罩杯尺寸惊人。小孩子绝对不会穿这种内衣。如果老妹穿这种内衣，我会马上剃光头发云游四海。

    颜色是黑色。

    而且整件都是蕾丝。

    好像绣了某种精致的图案，不过看不清楚。

    明明穿着这种危险的内衣，却还是睁着大眼睛看着我，歪头露出疑惑的神情，令人感受到小恶魔般的魅力。她自己没发现吗？也对，她说今天是第一次穿这套洋装。在集合地点见面那时，身上也还没流汗。

    我不禁在脑中思考这件内衣隐含的意义。

    再怎么看都不像是平常穿的内衣。

    决胜内衣。

    这摆明了就是在特殊情况……就是打算「那个」的时候使用的决战兵器嘛！

    也就是说，她今天是准备跟我发展成那样而赴约吗？

    「……………………」

    万一真是如此，到时候我对自己的理智没什么自信。隔着一层衣服就有这种破坏力了，若是直接目睹，再怎么绅士的男人都会变成禽兽。事实上我现在已经完全被迷住了，身体无法动弹。没想到她居然以这种方式发动奇袭，这家伙真的不能大意！

    「枪羽先生？」

    她依旧以不解的神情注视我。

    我故作镇静地开口：

    「你、你流汗了，吹风会不会觉得冷？」

    「嗯――这么说来，真的有一点。」

    她伸出双手环抱胸前。两座软绵绵的山丘产生地壳变动，洋装紧贴肌肤，刺绣的图案清晰可辨……啊啊，是蔷薇，黑色的蔷薇。纯白的山丘绽放了黑色蔷薇！啊啊，这样不行，不行啊――――！使出这招比赛就结束了！我只能无条件投降不是吗！这孩子知不知道自己这样到底有多情色！想想那条不能跨越的界线吧！！

    ――不过我只是在心里捶胸顿足，表面上并未失态。

    大人有大人的自尊。

    即使卑微也是自尊。就像三天没吃饭的武士也要叼一根牙签，我死也不会把刚刚的想法表现在脸上。

    「披上这个吧。」

    我若无其事地将脱下的外套递给她。

    「可以吗？」

    「傍晚的时候天气就要转坏了，你就穿着这个回家吧。」

    「可是枪羽先生……」

    「我没关系，记得扣上前面的钮扣。」

    她将外套抱在胸前，低头向我致谢，接着穿过外套的袖口。

    「嘿嘿嘿……枪羽先生的衣服……」

    「你变态啊？」

    我朝她的脑袋敲了一下，她发出「呀――&#9829;」这种暗喜似的叫声。

    「因为因为，这样很像真的在交往不是吗？穿上男生的衣服，真的很有女朋友的感觉！」

    「感觉？」

    「感觉&#9834;」

    是这样吗？

    以前沙树也跟我借过上衣或衬衫，不过从来没露出这么幸福的表情，只会说些「好逊」、「怎么挑这种颜色」、「这种图案的衬衫哪里才买得到啊？」这种没礼貌的话……咦？我真的跟那家伙交往过吗……？

    我接过麦茶，大口让饮料通过喉咙。啊，超赞！感觉透心凉。就好像水分被沙漠的沙吸进去似地渗透、扩散，身体很快就不再冒出汗水了。

    「好喝，再给我一杯。」

    「好的&#9834;」

    于是我接受她的倒茶服务，一口气连喝了三杯。

    「好、好像变成枪羽太太一样……呵呵……」

    「跳过女朋友，直接变成老婆吗――」

    老婆十五岁。

    ……这根本触法了好吗？

    接着她开始摆出今天的午餐。从包包里面拿出四个保鲜盒排在野餐布上，分别是饭团、炸物、卤菜和炒食。高丽菜、小番茄和切片的白煮蛋使外观增色不少，视觉效果相当不错。饭团尤其好吃。我向来坚持饭团的米饭一定要用白饭，唯独遇到香松饭时会打破这种戒律。眼前结合香松与海苔的饭团大军着实魅力十足。

    「真了不起……做这些花了不少时间吧？」

    她有些害地左摇右晃。

    「因为我喜欢下厨……一、一定可以成为贤慧的太太……」

    即使不具法律方面的资格，依然想要嫁人的JK。这家伙真是主动啊。我渐渐觉得自己像是透过约会的形式自我修炼，看自己到底能够忍受她的诱惑到什么程度一样……

    「我开动了。」

    我立刻将香松饭塞入口中。嗯，好吃。咸味恰到好处，紫苏的香气令人食欲大开。在口中跟我打招呼的是梅肉吗？居然不用普通的梅干，真是要命啊。

    至于她放在盖子上分给我的马铃薯炖肉也很好吃，马铃薯充分入味。沙树的调味相比之下稍微甜了一点，我比较喜欢这种味道。

    「还合口味吗？」

    她以稍稍不安的眼神注视着我。

    「很好吃。你不只擅长做甜点，连家常菜也出类拔萃。」

    「谢谢！」

    阳光照耀在她的脸上，不安的云雾瞬间消散。情感表现方式这么直接，实在值得称赞。

    「你在家的时候常下厨吗？」

    「嗯，平常都是我跟外婆轮流做菜。」

    「你跟外公和外婆三个人住？」

    「嗯，不过帮佣有时候会来帮忙。」

    看来家境富裕。自家公司的社长如果过着贫困的生活，那就太可悲了，所以这样很好。

    「枪羽先生一个人住吗？」

    「我跟就读中学的妹妹一起生活。」

    结果她顿时浑身僵硬地说了声对不起，一脸歉疚地低下头。

    「不不不！老爸老妈住在乡下，身体可健康得很喔？老妹只是想念东京的学校，所以才跟我住在一起。」

    是这样啊――她松了口气。

    她自幼父母双亡，或许对于这类话题特别敏感。

    「不过枪羽先生跟妹妹的年龄差很多耶。」

    「我已经搞不清楚自己是爸爸还是哥哥了。她在老家被宠上天，所以我正在严厉管教中。」

    「真羡慕枪羽先生的妹妹。」

    不是客套话，而是发自内心的羡慕语气。

    「每天都可以被枪羽先生责骂，简直就是天堂。」

    「啊――想让老妹听听这句话。」

    闲聊之余，我将便当一扫而空，我满足地呼了口气。她微笑着拿起手机拍摄空空如也的保鲜盒。时间已经接近下午两点，在附近用餐的家族游客逐渐减少。

    「枪羽先生，要不要跟我比赛？」

    「比赛？」

    她突然说出奇怪的提议。

    而且说话的声音异常兴奋。

    「怀念大作战，你听过吗？」

    「不，没听过。」

    高中生流行的APP之类的吗？

    「只要让对方感到怀念就算赢了。最好是怀念到大叫『超怀念的啦――！』的地步。」

    大叫『超怀念的啦――！』，摆出像「孟克的呐喊」的姿势，好像挺好玩的。

    「所以才叫做『怀念大作战』吗？具体来说该怎么玩？」

    「举个例子好了，枪羽先生知道『宠物鸡』吗？」

    这种问题就好比「您知道东京在哪里吗？」，别小看我啊。

    「在我那世代，不可能有人不知道那东西。」

    「怀念吗？」

    「嗯……算吧。」

    「就像这样说出怀念的事物，如果枪羽先生表现出非常怀念的样子，就算我赢了。」

    原来如此，我大致明白了。

    「会让我感到怀念的都是九年代的话题喔？当时你还没出生吧？」

    「所以才好玩啊。」

    她一本正经地这样说，看起来比拿出便当的时候更有自信。虽然感觉有点蹊跷，但也让我更感兴趣了……

    「如果我赢了，可以答应我一个愿望吗？」

    「可以，放马过来吧。」

    我不可能输给她。

    二十一世纪出生的人，怎么可能让昭和时代的我感到怀念？

    「那就开始！『OHA～！我是雷蒙――』」

    「……啊！」

    你好样的。

    在※早安摄影棚中跳着滑稽舞步的神秘黑人，怪异的风格以及独特的语调萦绕耳畔。

    当时我也模仿过这个「OHA～！我是雷蒙」的打招呼方式。

    他所演出的「早安摄影棚」大概在早上七点播出，当时我还是小学生，都在上学之前收看。每当「早安摄影棚」结束时，上学路队的长谷川班长就会在门口等我。那家伙是个很照顾，其他同学的好人，不知道过得好不好？自从他上私立中学之后，跟他渐渐变得疏远，猛然想起的时候，他早已不知道搬到哪去了。现在应该已经从一流大学毕业，在知名企业上班吧。我衷心如此盼望。

    慢着，现在不是缅怀过去的时候。

    「怀念是怀念啦，不过这算最近的梗吧。小山离开节目的时候，他还以特别来宾的身分登场。」（编注：日本一九九七年起播出的儿童节目《おはスタ》，二一六年，主持该节目近二十年的声优山寺宏一毕业时，发明「OHA」手势的Raymond Johnson也特别回到节目。）

    我还特地把这一集录下来，事隔十几年再次收看，他外表虽然难掩老态，笑果十足的风格还是跟以前一样，令人感到安心。

    「呵呵呵，我也不认为这样就能打倒枪羽先生，真正的决斗才正要开始！」

    她凑上前，完全不见畏惧。因为从头发传出的浓郁香气飘了过来，所以还是离我远一点吧。

    「下一个要开始！『※要放进神龙之盒喔～』」

    「噗！」

    这、这真是不得了的攻击……！

    我看过，当然看过。幼稚园全体学生都看过的那部动画，结束之时一定会播放这个广告。若是那句有名的「眼睛红红喔～！」倒还没什么感觉，一旦听到结束的那句广告词……呜，只一能说真的有点怀念。（译注：动画《七龙珠》结束后的眼药水广告。）

    「好像有点效果喔？」

    她伸出手指戳了戳我的膝盖。这家伙真是既可爱又可恨。

    「不、不过还不到想要大叫的地步。」

    「真的吗？那试试看下一个吧――『滑溜溜小町』。」

    「咕啊啊啊啊！」

    为、为什么JK会知道那个传说中的果冻！？

    那个我超爱的。淋上冰冰凉凉的糖水之后「滑溜溜」的胶状果冻，小时候跟老妈出去买东西时总是吵着要买这个，我尤其最爱樱桃口味。现在已经买不到了，不知何时自市面上消失的神秘果冻。慢着，还是那是寒天？我连它到底是什么都不确定。

    「你不只十五岁吧！？难道其实你跟我同年！？」

    「看看我的学生证吧！」

    她比照水户黄门亮出印鉴的架势，拿出西东京首屈一指的名校・双祥女子高等学校的学生证。错不了，上面还贴着她双眼微眯的大头照。

    不过话又说回来，她所选的主题实在相当刁钻！

    如果她是朝溜溜球或弹珠超人或时之笛或宝梦之类的主流进攻的话，我铁定不为所动，一偏偏她精准抓住了不是那么主流、却又足以勾起怀旧情绪的部分。一开始的「宠物鸡」只是烟幕弹吗？这女人真是足智多谋。

    「后面还有喔！」

    士气大振的她拿出来的是手掌大小的二头身公仔。表面泛黑，显然是年代久远的产物。稍微碰了碰，应该是硬质橡胶制品，嘴里还含着金色的东西。

    接触它的瞬间，大脑顿时分泌出大量脑内啡……我对公仔的秃头和像蚊香般转来转去的眼睛并不陌生，顿时浑然忘我地沉浸在一幕又一幕的往日情怀之中。周围的环境不知何时变成小学的教室，女同学埋怨我不应该丢下放学之后的打扫工作，我则是志得意满地向班上同学炫耀好不容易才弄到的宝贝――

    「这、这不是咬人婆婆橡皮擦吗！！」

    其实它是名叫「吾作」的老爷爷，正确的说法应该是「咬人爷爷的橡皮擦」，不过这不重要。

    「而且还是金牙版本的！这个我以前也有！」

    公仔本身有「阿米」「阿金」「阿熊」等等诸多种类，装在公仔嘴里的大型假牙也有白色、金色、透明或是萤光色之类的各种版本。其中金色最稀有，当年带着金色版本意气风发地上学的那一天，我顿时成为班上的英雄。

    「这是外公的收藏品，外公似乎很喜欢这种以前的玩具。」

    「唔唔，社长居然有这种宝贝！」

    进公司七年以来，我第一次对社长感到尊敬。如果把这个当成每半年举行一次的优秀中心竞赛的大奖，我发誓一定会全力提升业绩。

    「当时我家附近的超市前摆了一台这个的扭蛋机，我每天都拿着省吃俭用存下来的零用钱跑去扭蛋，好不容易才扭到一个。」

    我实在是没资格嘲笑沉迷于手游抽卡的老妹，血缘果然是不会骗人的。

    「咦？是扭蛋吗？外公他说他是买自动笔笔芯的时候抽奖抽到的。」

    「笔芯？可是我是从扭蛋机扭到的……笔芯？」

    应该不太可能吧。

    不过话说回来，好像的确播过类似的广告。就是小孩子在搭飞机的时候玩GB的那个……咦？

    「要不要用手机查一下？」

    「千万不要―」

    慢着慢着慢着慢着，不要遇到什么问题就立刻膜拜估狗大神。你们这个世代的人从小就拥有智慧型手机，才会养成这种坏习惯。

    「可是可是，问题悬在心上不是很难过吗？」

    「不管怎样，就是别这么做！」

    我的「黄金吾作」可是小学时代费尽千辛万苦终于到手的，万一估狗大神说「啊，那是仿冒品啦～」的话该怎么办？没必要挖掘回忆的坟墓，这点你老了之后就会明白了……

    「枪羽先生，你好像快招架不住。」

    「…………」 

    她说得没错。

    怀旧的气息已经让我感到晕头转向，现在的我就像是跟对方互殴之后站在原地无法移动的拳击手，恨不得现在就立刻回老家翻箱倒柜，把少年时代的东西全找出来。

    「接下来是最后一题了，请觉悟吧。」

    她从包包里面拿出一本笔记。

    「这不是※JAPONICA学习簿吗？」（译注：日本小学生常用的笔记本，内容除了方格纸、描红字、五线谱等等之外，还穿插一些课外补充的学习单元。）

    这是小学生必备的学习簿，封面多半是美丽的昆虫或花卉，我以前常常选用蜻蜓封面那种。说怀念是有点怀念啦，不过这应该是「长销书」类别的一员吧？毕竟现在便利商店也找得到。前阵子不知怎么回事，昆虫封面的学习簿遭批「恶心」，结果就被下架了，真是莫名其妙。

    「请翻开来看看里面吧。」

    「里面？」

    里面只是普通的笔记本吧，难道还有什么吗？

    「看就知道了。」

    她的语气引人遐想，于是我依言翻开笔记本。

    跨页的篇幅画上了密密麻麻的「黑点」。好像以黑点形成类似迷宫的东西，还设有起点和终点。这是什么？涂鸦？还是绘画？

    ……不对。

    慢着，给我等一下。

    这真的是迷宫吗？

    说迷宫固然也没错，不过应该还有其他的说法。小学时代的我并不是将这个称之为「迷宫」。

    没错，这是――

    「这是我自己做的『电流急急棒』。」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    没错！没错没错！我也做过！拿原子笔在万用笔记本上面画一大堆！下课时间拿给同学看，大家起挑战。把自动铅笔当成急急棒，沿着迷宫路从起点移动到终点，然后由绘制者当裁判。「胜利者是人类？还是机器？」。如果出局，就在对方的耳边说「哎呀，在这里爆炸

    ～！」……啊啊啊！大野！细川！阿关！小岛！如今你们人在何处？又在做些什么？已经多少年没见面啦？最后道别时，我们说了些什么？

    「呜呜、呜呜呜呜、呜呜呜呜呜、呜呜呜呜呜呜呜！」

    南里……你给我看了什么……到底给我看了什么……

    超怀念的啦。

    超级怀念……

    我太天真了。

    高中生不可能让我这个大叔产生怀念的感觉，这种想法太天真了。

    结果刚好相反。

    就是因为我是个大叔，已经上了年纪，反而有更多怀念的东西。全身上下都是弱点，都是哭点。在她的眼中，没有比我更容易攻略的对手了。

    「输了，我输了……超级怀念的啦，怀念得要死……」

    「花恋获胜――&#9834;」

    她替自己鼓掌叫好。自暴自弃之余，我也跟着一起拍手。

    「我彻底输了，没想到你居然准备了这种笔记本。」

    「嘿嘿，辛苦还是有代价的！」

    她露出洁白牙齿，像螃蟹般高举双手做出胜利的手势，不过事情不是她说的那么简单。雷蒙、神龙之盒、滑溜溜小町、咬人婆婆和电流急急棒，全都需要完整的调查和准备。毕竟在这些东西蔚为流行的九年代，她根本还没出生。

    「你为了这个特地去做功课吗？」

    经我这么一问，她把玩着洋装的裙角，怯生生地回答：

    「好不容易才能跟枪羽先生约会，我不希望我们没有共通的话题。所以我请教老师，也上网还有到图书馆找资料。」

    「就只是为了跟我聊天？」

    「嗯……啊，不过这一点都不辛苦，我反而觉得挺有趣的。我一边做功课一边试着想像枪羽先生的小时候是怎样的时代，所以……所以……感觉很幸福。」

    她的声音到最后虽然几乎听不见，却流露出足以打动人心的真挚情感。

    「…………」

    付出那么多，就只是为了跟我聊天。

    就只是为了让第一次的约会圆满结束。

    随着年纪增长，「第一次××」变得愈来愈廉价。并非只是经验的有无，而是感性已被消耗殆尽，就算是第一次的体验也无法感到感动。「跟那个差不多嘛」「没有想像中那么好」。怠惰于动情，对生命厌烦。见到她之后，我才惊觉自己居然磨耗成这种地步。

    面对第一次的体验，我也能跟她一样认真吗？

    不是因为年轻。

    而是因为喜欢。

    「……我输的话，就要听你的愿望对吧？你想要什么？」

    之所以如此询问，或许是想要借此消除自己的罪恶感。

    她不再玩弄裙角，而是抬起头，以大大的眼睛直盯着我。

    「……可以……跟、跟我……牵手吗……？」

    …………

    ………………可恶。

    居然在这种时候来这招。

    「现、现在附近的人不多，没人注意到我们，应该不会造成枪羽先生的困扰。不会被公司的同事，也不会被学校的老师……呀！」

    让她把话说完，就显得我太逊了。

    我移到她身边，以粗糙的――严格说来应该是上班族过度使用滑鼠，距离腕隧道症候群只差最后一步的手――覆盖在她白皙的手上。

    粗大的手指滑入纤细玉指的缝隙之间，温柔地握住。

    一开始微微蠢动的手指弄得我有点发痒，身旁传来幸福的叹息……接着她确实回握了我。

    这时，爬上最高点的太阳已经微微西斜。拂过水池的凉风惊动了草木，发出有些寂寥的沙沙声响。周围没有其他人，只听见远处传来亲子嬉戏的声音，以及年轻男女兴高采烈的欢呼。所有声音都离我们好远。

    「听说父亲就是在这座公园跟母亲求婚的。」

    身旁的声音虽然微弱，我却听得很清楚。

    「在这座公园跟喜欢的人手牵着手，一直是我的梦想……如今终于实现了。」

    不知是从谁开始，不知不觉我们交握的手加重了力道。

    「刚刚观察路人的时候――」

    「嗯。」

    「我抓得太用力了，对不起。会不会痛？」

    「那是欢喜痛。」

    在我浑然不觉的时候，全新的日语诞生了。

    「就跟你的拳头一样。只要是来自枪羽先生，花恋就算会痛，也很高兴……」

    ――不过这是最后的约会了吧。

    从我唇间溢出的呢喃，被树叶的沙沙声覆盖。

    ※　※　※

    穿过京王多摩中心站的验票口，我们在通往月台的上行阶梯前停下脚步。

    她要去新宿・调布方向的月台，我则是桥本，方向正好相反。

    「枪羽先生，今天真的很谢谢你。」

    「哪里，彼此彼此。」

    如此故作严肃的道别实在有点滑稽，我忍不住笑了出来。

    她似乎也有同样的感觉，像在忍笑般眯起眼睛。

    我感觉到电车进入月台，似乎是我要搭乘的电车先到。

    「枪羽先生，请收下这个。」

    她递出的东西，是一个粉红色的USB记忆卡。

    「里面存了我写的小说。以前没来给其他人看过，我虽然非常害怕……不过还是希望枪羽先生能看。请枪羽先生成为花恋的第一个读者。」

    笑意已经从她的脸上消失了，取而代之的是真挚的眼神。这大概是她今天最紧张的一刻吧，做了指甲彩绘的可爱指尖正在微微发抖。

    我点点头，接过记忆卡收进长裤口袋。

    「我会把感想用MAIL传给你的。」

    她只是浮现模糊不清的笑容，并没有多说什么。

    大批乘客走出月台，感觉到他们已涌向阶梯。我于是走向往上的手扶梯。

    「枪羽先生！」

    被她出声呼唤，于是我转过身。

    手扶梯依旧往上移动。

    「我是认真想成为小说家！就跟枪羽先生一样。」

    「笨蛋！跟我一样的话，就当不成小说家了！」

    我笑了笑，向她轻轻挥手。

    「加油！」

    「好的！」

    哔哩哩哩，电车发动的铃声响起。声音神似※蕾拉・汉米尔顿的站内广播传遍月台的每一个角落。我一次跨两阶快速通过手扶梯，在站员的喝斥中挤进正在关闭的车门。（编注：京王电铁广播的播报员为大原沙耶香，正是动画《万花筒之星》中蕾拉的声优。）

    我一边承受来自乘客的异样眼神，一边调匀急促的呼吸。迟迟无法平息内心的悸动。全力冲刺之后总是有种力不从心的感觉，而且一年比一年糟糕。运动不足吗？还是老化的缘故？

    「……再见了。」

    我对着车窗喃喃自语。

    多摩中心的街道逐渐远去，窗外的景色切换成八王子苍郁的群山。

    ※　※　※

    她果然是带来晴天的女人。

    互相道别之后，天气突然变得恶劣，晴空被乌云覆盖得密不透风。天气预报说入夜之后才会变天，看来是撑不到那时候了。我手边没伞，出站之后便加快了脚步。她应该还好吧？

    最后我总算赶在下雨之前抵达公寓门口，发现一名披着毛巾的绝世美少女站在原地东张西望。不对，那人是我妹。不不――仔细一看，是个丑女嘛――

    「老哥！」

    看到我之后，老妹便轻快地跑了过来。双腿交错的速度不亚于9・72秒（五十公尺）的短跑纪录。没事吧没事吧？万一不小心摔倒了，我可是……不对，老爸可是会哭的喔。

    「老哥，你回来啦？情况如何？」

    「顺利说再见了。」

    我拍了拍她的头老妹说了声「谢天谢地」之后，一下子脱了力。她该不会是担心这件一事，才在家门口等我吧？

    「进来吃饭吧？」

    「嗯，今天吃什么？」

    「沙树姐姐中午来过一趟，送了八宝菜给我们……啊，我没把JK的事情告诉她喔。」

    告诉她也没差啦，反正那家伙不会相信的。

    于是我们一起品尝沙树最拿手的美味八宝菜，跟试图将香菇偷渡到我盘子上的雏菜展开激一烈的攻防之后，去浴室洗了个澡。老妹很少让我先洗澡，不过今天她格外温柔地表示「没关系。老哥洗过之后，我再重放干净的热水就好了！」。这样我先洗就没意义了吧？

    洗好澡之后，我擦干头发回到自己房间，开启电脑的电源。

    「……来吧。」

    喝着从冰箱拿来的宝特瓶装碳酸饮料，我做好心理准备。

    那孩子写的小说啊。

    不知道是怎样的故事。类型如何？角色如何？设定如何？我实在充满兴趣。从她的个性判断，应该是爱情故事吧。不过从她观察路人的发言来看，也极有可能是异世界转生系。

    将她给我的USB记忆卡插入卡槽，开启荧幕中唯一一个档案夹。标题是「异世界爱情故事　～女勇者与男王子～　」。果然是异世界。女勇者就算了，但王子一般都是男的吧？她独特的思维在此表露无遗。

    不管怎样，先看再说吧。

    「………………」

    ……………………

    才读了前五页，我就强烈地感到头晕目眩，停下握着滑鼠的手。

    这部小说是在开玩笑吧？

    认真？不是闹着玩？这样真的可以吗？没问题吗？

    继续阅读之后，我听到一阵低沉的怒吼。

    「唔唔唔唔、唔唔唔唔、唔唔！」

    声音是我发出来的。

    我在连自己都浑然不觉的情况下，从喉头发出懊恼的低吼。

    「……啊、咕、呜呜、呜、呜呜……」

    廉价的滑鼠在我的掌下发出凄厉的哀号。我咬着嘴唇滑动画面，然后低吼；滑动画面、低吼、懊恼、思考……

    这是她写的「小说」没错吧？

    不是黑历史随笔或妄想诗集吧？

    形式是小说，这点毋庸置疑。文章本身虽然有点诗词的韵味，却比想像中完整，这部分无一所谓，问题并不在这里。

    名字。

    人物的名字有点……那个，唔唔！

    转生至异世界的女勇者，是花恋。

    第一眼就爱上花恋的异世界王子，则叫做…………锐二。

    这是描述沿路放闪的花恋与锐二，为了打倒魔王而踏上旅程，剑与魔法的幻想故事。

    故事才刚开始铺陈，就不知道出现多少次的接吻镜头了……

    相遇之后不过才一页的篇幅，两人就互相亲亲。踏上冒险旅程之前亲亲，抵达旅店之后亲亲，进入地下迷宫之前亲亲，打开宝箱之前亲亲，找到稀有道具亲亲，找到废物一样亲亲。攻略大魔王之前亲亲，结束之后当然也要亲亲，等级提升还是亲亲……他们两个也亲太多了吧？不，应该是我们两个才对。类似这种主角卯起来亲亲的作品，放眼世界，大概只有《樱Trick》能出其右。

    你们两个不要只顾着放闪！给我在异世界冒险啊！！不对，不如说你们为什么要冒险！？躲在城堡里打情骂俏不就好了吗！？

    ……阅读之际，我不知道大叫了多少次。

    不过那个王子其实是我就是了。

    「呼……呃……哈……嘎啊啊啊啊……呼……呼……」

    终于看完的时候，我已经累得说不出话了，我这辈子第一次读小说耗掉那么多体力。有全力冲刺42・195km后强烈的虚脱感。

    她想杀了我……

    她绝对想杀我。

    是为了报我甩她之仇吗？要让我不痛快吗？她打算让我郁闷而死吗？这部作品含有明确的杀意！！

    或者――这是情书也说不定。

    她大概写了十万字左右，世界最长的情书。

    将她的心意以异世界转生物语的形式呈现，一封写给我的情书。若真如此，虽然只是假设，还不到肯定的程度，不过「怀念大作战」的先例殷鉴不远。不能断定毫无可能性，才是真正可怕之处。

    就份量而言，冒险情节的描述占了两成，亲吻之类的放闪剧情大概占了八成。如此一来，故事当然没什么进展，最后是以「我们的冒险从现在开始！」结尾。就算只有万分之一的机会，我也很庆幸她没有拿这部作品投稿。如果有亿分之一的机率得奖，兆分之一的机率成为畅销作品，京分之一的机率改编成动画，我一定会选择自我了断……

    回过神来，我赫然发现自己紧握着手机。

    不跟她说点什么，实在憋得很难受。

    我非得一吐这种油然而生的情感不可！

    于是我从通话纪录找出她的电话。

    铃声都还没响起，气势汹汹的声音就传入耳中。

    『是我！』

    她大概一直在等手机响起吧。我明明说会以MAIL联系，她似乎还是相信我一定会打电话。

    于是我先深呼吸。

    「……你打算杀了我吗？」

    电话的另一头传来「啊――&#9829;」的高呼。

    『这、这代表枪羽先生非常感动吧！？』

    「并不是！问题出在名字！男女主角的名字！我要问的是你到底想怎样！」

    『斯拉马帕机・艾琳琳和霉菌STOP武藏有什么不对吗？』

    「……」

    这种命名方式是怎样？

    「不，就跟你说是名字……为什么会变成你跟我的名字？」

    『咦？枪羽先生，那个档案的名称是什么？』

    「上面写着第4版。」

    她「啊」了一声，感觉点了点头。

    『那是完成之前的版本啦，真是的。所以我说啊，枪羽先生，我将之转换为完成稿的时候，会以APP的全部替换功能修改人物的名字。交给枪羽先生的应该是已经修改完毕的第5版才对。啊，真是吓我一跳。4版之前为了创作方便，我都是用自己和心上人的名字呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？？！』

    几乎让手机当场爆炸的惊声尖叫。

    『呀啊啊啊啊啊啊！！被看到了啦――――！被枪羽先生看到了啦！不想活了――――！花恋不想活了啦――――――――――――――――！』

    嗯。我先前承受的羞耻PLAY就是这种感觉，好好品尝个中滋味吧。

    「不想活了」「讨厌不想活了」「不行真的不想活了」。痛苦挣扎差不多一分钟之后，她才语带哭音地说道：

    『没、没错，主角就是花恋和枪羽先生，怎么了吗？』

    打开天窗说亮话了――

    这家伙的心理层面可真坚强。

    「是吗？那就算了，我还有其他的建议。」

    『……请说。』

    我听到她咽了口唾液的声音。

    毕竟接下来才是重点。

    「这部作品整体而言很摇摆不定，有很多不尽合理的表现方式。」

    『可是这是异世界幻想故事，不能充满变化吗？』

    「不，我不是这个意思……就拿开头来说好了，王子向勇者告白的台词。『※我逮捕你的双眼？』――这样不行吧。明明是现代风的异世界转生物语，却冒出昭和风格的台词。再说他明明就是王子，为什么要逮捕她？」（编注：语出昭和63年的连续剧剧名《君の瞳をタイホスル》，是第一部月九剧，台译《猛龙笑将》。）

    她因无法反驳而沉默了片刻。

    『这、这是为了强化印象。像这样强化人物的特质，读者才会留下深刻的印象。』

    确实是印象深刻没错。至于是不是好印象，就是另外一回事了。

    「还有勇者的台词，不要把『是』写成『素』！『我素勇者花恋，我一定会解除魔王滴诅咒，这素替母亲报仇！』之类的，明明是紧张的一幕，文字读起来却让人喷饭。」

    『可是这样比较可爱，印象也比较深刻。』

    这家伙可真喜欢冲击的印象。只可惜不是※冲击智，是冲击蠢。（译注：语出日本品评观众投稿影片的综艺节目《ボキャブラ天国》，冲击智和冲击蠢都是评分等级。）

    「还有疑似情敌的魔王之女出现后，居然下一页就领便当，你在想什么？」

    『就、就说是为了产生冲击感嘛！』

    「而且死因居然是河豚中毒？这不是异世界幻想故事吗？怎么会有河豚？」

    『那里是异世界的下关！现在正是盛产河豚的季节！』

    「不要在章节与章节之间加上自己写的主题曲歌词！」

    『这是送给读者的福利！』

    「也不要加上自己画的插画！！」

    『就说了是送给读者的福利――――――！！』

    哈、哈、哈。

    呼、呼、呵。

    两个人都吼得上气不接下气，陷入一片沉默。

    我知道她为什么如此愤怒。

    因为她很清楚自己的作品哪里有问题。

    如果没有自觉，就不会有这种反应。她本来就是乖巧听话的孩子，那时会说「啊，我没注意到，我会重新修改」，虚心接受他人的建议。

    她之所以恼羞成怒，是出自被踩到痛脚的自觉。她内心深处一定也对此心知肚明。就像自己没注意到的错别字被揪出来，没人会发脾气。而当依稀有所察觉的缺点遭到指正，多半会感到特别疼痛。

    为什么我知道呢？

    没什么奇怪的，因为过去的我也是如此。

    事情是发生在第一次投稿轻小说新人奖的时候。寄来的落选者评语写满了无数辛辣的批判，彻底粉碎了我的自尊。「没有人了解我！」。当时我气得直跺脚，将信件揉成一团丢进垃圾桶。结果第二天哭着从垃圾桶当中把那封信翻出来摊平，重新看过一遍，开始准备下一部作品。

    评审指出的缺点都是自己不知不觉中偷工减料或随便带过的地方。其实内心早就注意到了，所以才会那么生气。

    『…………我会改。』

    她打破沉默开口说话：

    『刚刚所指出的缺点，我全都会修正。重新修改之后，下次一定要让枪羽先生――』

    她的话就此打住。

    没错，已经没有「下一次」了。第一次也是最后一次的约会，这部作品就是饯别礼。枪羽锐二往后不会再看南里花恋的作品了――除非她实现梦想。

    所以――

    我还有一件事必须告诉她的事情。

    「不过……」

    『不过？』

    「人物描写相当出色。」

    我如此表示之后，她轻轻地倒抽了一口气。

    「鲜活生动，非常耀眼。你所描写的人物确实活在这部作品之中。」

    『………………真的吗？』

    染上哽咽的声音震动我的鼓膜。

    『花恋创造的这些人物，可爱吗？帅气吗？……枪羽先生喜欢他们吗？』

    「嗯，每个角色都惹人怜爱。」

    手机的另一头传来吸鼻涕和抽抽噎噎的啜泣声，其中还夹杂着寂静的雨声。刚刚只顾着跟她说话，完全没注意到她好像在外面。

    ……外面？

    从窗帘的缝隙往外看，窗户的玻璃布满了雨滴。关上窗户之后，房内完全听不到雨声，所以下雨的声音是从电话另一头传来的。错不了，她人在外面。

    大概是不想让祖父母听到我们的对话，所以才跑到外面吧。不过方才她几乎立刻接起电话，难道她一直在户外等待我的电话吗？不找家咖啡厅或是家庭餐厅，就这样一直站在雨中？如果是这样，她所在的「外面」是――

    不会吧！

    我拉起窗帘，打开窗户。这里是公寓三楼，刚好面对下方的马路。我探头往下一看，在白色路灯的映照之下，一道小小的人影伫立在毛毛细雨之中。

    南里花恋就站在楼下，而且没有撑伞。

    「笨蛋，你在做什么！」

    笨蛋是自己才对吧，枪羽指导员！我好歹也是任职于客服中心的电销达人，居然直到刚刚才发现她站在外面淋雨！

    于是我丢下手机，从衣柜抓了一条浴巾冲出房间，拿着家里最大的雨伞，等不及迟迟不来的电梯，直接沿着阶梯冲下楼。

    「嘿、嘿嘿嘿……我还是跑来了……」

    她顶着湿透的头发傻笑着，我不由分说地将浴巾盖在她的头上。以粗暴地来回擦拭，她发出喜不自胜的哀叫。这个小鬼完全不懂别人的心情！

    「你在这里站多久了？」

    「我到这里不久，你房间的灯就亮了。」

    意思是至少站了两个小时？……真是的，洋装和我的外套全都湿透了，这已经不是透明不透明的问题。到了这个地步，色不色已经不重要了，冷不冷才是重点。我撑起伞阻断淋在她身上的雨水。

    「那时我虽然搭上回家的电车……可是一想到枪羽先生正在看我的小说，就一直坐立难安。之前外公提过枪羽先生家的住址，所以我就在中途折返了……对不起。我好像跟踪狂，感觉很恶心吧？」

    「问题不在这里。你知道自己一直站在雨中会感冒吧？」

    「雨中？」

    语带诧异的她双眸绽放着炙热的光彩。我仿佛产生自己注视着活火山口的错觉，不禁一怔。

    在雨中站了两小时的人会有这种眼神吗？

    我双手触碰的，是披着可爱美少女外皮的热情集合体。即使隔着浴巾，依然无损热气传递而来，我依稀感受到她脑中澎湃的思绪。白色的热气自被雨打湿的纤瘦肩膀缓缓上升。

    「我想写出更有趣的小说。」

    她抓着我的左右臂。我一个不稳，手中的雨伞便掉在路上，不过她无意就此打住。

    「更有趣、更令人悸动、更快乐、更热情、更刺激的小说。我想要写出让更多人看的小说！」

    「……不能只当成兴趣吗？」

    面对年轻的热情，我报以大人的冷静。

    「现在跟我当学生的时候大不相同，同人市场也好、小说网站也好，有许多投稿管道。就算不成为职业小说家，也可以让许多读者看到自己的作品。」

    我认为时代变得比以前更好了。

    最好不要把自己最喜欢的兴趣当成工作，我也认同这句教诲。就算是业余小说家，也可以写出真正的好作品。所谓在商言商的世界，未必是最认真的世界。

    「我想以小说家为『职业』。」

    然而她的态度却十分坚定。

    「我想要过着编织故事的生活。想要站上大舞台，持续追求崭新的作品。知道世界是如何看待我的作品呢？我想知道作品的价值，想被明确地告知作品的价值。是垃圾吗？还是钻石呢？现在虽然只是无用的垃圾……不过我会一直创作，直到它成为闪耀的钻石。我的作品能不能被世界接受呢――花恋会赌上一生尽力奋战！」

    一生――

    这句话出自年纪只有我一半的少女之口。

    真是可笑。

    你懂什么，小鬼。别太小看人生了。你根本没经历过真正的挫折，也不曾靠自己的双手赚钱。你有过吗――卯足全力、对自己讨厌的人陪笑脸、勉强挤出友好的笑容却换来「好可怕」的批评，即使如此还是得继续陪笑。好不容易融入公司，却多次遇到让人想辞职的挫折，这就是人生，是你所谓的「一生」。你的一生不过才短短的十五年不是吗？太微不足道、太微不足一道、太微不足道了……

    尽管如此，却充满热意。

    一字一句，重重地打在我的胸口。

    错不了，这家伙是认真的。

    因为这是现在的我羡慕得不得了的特质。

    JK身上令我羡慕不已的特质。

    让一个早已枯竭、早已放弃梦想二十九岁的男人如此艳羡。真是令人好羡慕、好羡慕，恨不得立刻将之扼杀地羡慕……

    可恶……太耀眼了。

    「……我给你一个建议。」

    我一出声，她立刻挺直腰杆。

    「只写自己经历过的故事。」

    「咦？可是想要体验异世界幻想故事的话……」

    「这对你来说太早了。光凭空想写小说，设定和内容不就会像你的作品那样摇摆不定吗？你应该锁定自己能够具体描述的范围。」

    不知我是否说中了什么，她默然不语。

    目前她还无法将自己奔放的思维转化成具体的文章，所以文字表现以及设定便会流于抽象。

    创造世界的能力。

    落实人物设定的能力。

    小说创作的工具书里经常写到「创造个性鲜明的世界以及人物」。看到这段文字，一般人都会解释成「应该是要构思任何人都想不到的点子」，事实上这是错的，而且错得离谱。就算是稀松平常的题材，只要能钜细靡遗地具体描述，个性会自然而然随之显现。

    因为每个人都是不同的个体。

    就像只写「刷牙」，那大家都一样，没什么差别。不过刷牙的时候怎么刷？使用哪一种牙刷？哪一种牙膏？从哪颗牙齿开始刷？何时刷牙？刷几次？若可以像这样具体描述，人物就会自行形成个性。

    不过这并不容易。

    我顶多只能具体描述先前所提的例子，然而专业的作家则可以写出「牙膏从嘴角流了下来，我却浑然未觉地到学校上学，牙膏干掉的痕迹被稍有好感的女同学嘲笑『长白胡子了』，真惨。」这种文章。

    一边是只想得到刷牙方式的人。

    另一边是可以从刷牙的行为创造人物以及剧情的人。

    这种差别，就是区隔专业跟业余的一堵高墙。

    我直到最后，还是无法突破这道障碍……

    「先从自己身边的人事物开始写如何？」

    她低头沉思片刻，突然抬起头，双眸浮现了名叫「好主意！」的星星，只差没听到「叮咚叮咚&#9834;」的声音。

    「若是这样，我有一个想写的故事！」

    「怎样的故事？」

    「高中女生跟成熟的男子坠入情网的故事！」

    「…………」

    …………很好，咬紧牙关。

    「好痛！」

    我的愤怒化作拳头，直击她的头顶。

    「不要一开始就写真实故事！我不是那个意思！」

    「当、当然会重新设定人物，我不会直接照写的！」

    明明就痛得盈满泪水，她却仍一股脑地逼近我。

    「我一定可以写出最真实的情感，我有自信作品会比任何人的都有趣！」

    「……这次会改名字吧？」

    「南里花恋不会犯下同样的错误！」

    看那副样子，阻止她也没用了。

    而且正如她所言，以自己的亲身体验为题材，确实是相当强大的武器。更何况还是颇为罕见的体验。

    「我明白了，这样也好。」

    「一点都不好！」

    「啊？」

    搞什么啦？从刚刚开始，她就一直话锋摇摆、情绪起伏，我可是好不容易才跟上你的节奏耶，多替年近三十的大叔想想好吗？

    然而她接下来所说的话却是更加残酷。

    「目前我的经验值完全不足。只有一次约会，无法发展成长篇故事，在开始的时候就结束了。」

    「也就是说？」

    她像说「是的！」一般，用力点点头。

    「请担任我的指导员，协助我写出有趣的恋爱喜剧。」

    「……」

    我很想出言拒绝，但还是把话吞了进去，我再一次在脑中重组逻辑，准备重新反驳时……我突然醒悟。

    卡关了。

    拒绝她的要求，就等于拒绝为自己的建议负责。鼓励她「朝梦想前进吧」，却在将惹麻烦上身之时逃走――这意味着我是个卑鄙无耻的小人。

    难道她早就料到局势会演变成这种情况，才会让我看她的小说？

    「……你喔。」

    叹息自双唇径自逸出，我的嘴巴呈现苦笑的形状。虽然内心悔恨不已，奇妙的新鲜感却也从心底油然而生。没想到曾经拒绝的告白居然会造成这种结果，到底是在哪个阶段选错选项的？跟她讲了电话的时候？提议约会的时候？还是……也罢，别想了。

    体无完肤的「被逆转胜」。

    反正我的人生本来就不断地失败。

    现在增加一场败绩也不算什么。

    「这是公司命令吗？」

    她被雨打湿的头发贴在红通通的脸颊上，我帮她拨开头发之后，静静询问。

    「如果是未来的职业作家南里花恋老师下达的『公司命令』――我愿意接受任务，担任你的指导员。」

    她以手掩口，噗嗤一声轻笑出声。

    「枪羽先生对公司命令【那个】真是执着。」

    「因为我是上班族。」

    这孩子应该还无法理解吧。

    所谓的大人，其实是一种不管做什么都要先找正当理由的生物。

    「不要就算了。」

    「不不不――――请多多指教！指导员！」

    我正面接下喜悦之情溢于言表、冲入我怀中的她。接下来必须跟潜藏于这副青春肉体之中的梦想与热情格斗了。不安与希望让我的身体颤抖，仿佛上战场前抖擞的战士。

    看来我跟「指导」两字注定脱不了关系。

第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 第5章

    回到自家的客厅之后，兄妹史上前所未见的冰冷视线正等待着我。

    「老哥，这是怎么回事？」

    我一边接受老妹质问，一边以毛巾擦拭湿淋淋的身体，还打了一个大叔习性表露无遗的喷嚏。喔喔好冷。与青春为伍果然没什么好事。

    害我落得这副德行的始作俑者，目前正在浴室冲澡。我打算等她换好干净的衣物之后，叫计程车送她回家。

    「你不是已经甩掉她了吗？为什么家里多了个JK？为什么你们两个回来的时候都淋成落汤鸡？说啊，快说啊！」

    「不要拿手机的角角戳我，很痛耶。」

    将成为指导员的来龙去脉解释一遍之后，妹妹寒冰般的表情顿时变成了热火。

    「那绝对是想接近老哥的借口！老哥也真是的！真是的～～～！！」

    雏菜仰躺在沙发上大发脾气，卯起来狂踢坐在沙发另一头的我的膝盖。就说很痛了啊。

    「怎么会中了这种诡计呢？我们家的笨老哥该不会还是处男吧！？啊～真是的，早知道我就应该跟去！应该海扁她一顿，警告她别打我们家老哥的主意～～～！！真是的！」

    「你冷静一点，内裤都露出来了。」

    可爱的脚脚瞄准我的脸部飞踢过来，结果我在千钧一发之际闪过。老哥我的防御有口皆碑。

    「我知道这是借口，我也承认自己中了她的计。」

    「明明知道，却还接受？」

    「我把这件事当成工作，不带任何私人情感。」

    既然是工作，我就打算好好完成一切，直到她主动提出解雇，或者是作家南里花恋诞生于世为止。

    雏菜猛然起身直盯着我，鼻头几乎快要贴了上来。

    「就算老哥如此打算，对方也绝对不这么想。往后她一定会为了攻陷老哥使出浑身解数，老哥打算正面迎战吗？」

    「当然。我一定会彻底击倒她，让她再也不想看到我的脸。」

    第一回合是她获胜，不过第二回合的钟声已经响起。这次一定要成功躲过她的攻击，否则我的尊严会荡然无存。

    小说的指导员，恋爱喜剧的指导员。

    哼，这不是很有趣吗……

    雏菜虽然咬着下唇发出「唔～」的呢喃，不过很快就放弃似地叹了口气。

    「也是啦。如果老哥再次开始写小说，我也满高兴的。」

    「啊？」

    她这句话听起来真奇怪，写小说的人又不是我。

    「反正因为老哥很抢手，必须懂得自我保护！随时都要保持一旦有女人靠近，就以膝盖放箭的觉悟！」

    「别胡说八道了。」

    就在我打算捏着雏菜的脸颊往左右拉开的时候，客厅的门扉开启，她怯生生地走了进来。只见她交互打量着我跟雏菜，似乎有些难为情。

    「那、那个，谢谢你们让我冲澡，还借我干净的衣服。」

    「…………」

    这个……

    虽然已有所预感，不过还是很不得了。

    我把自己的T恤借给了她，结果印在胸前的热带海岸被隆起的球形山脉侵袭，酿成了重大灾害。沙滩宛如3D立体影像般突出，呈现火箭的外型，椰子树则扭曲成奇怪的形状……啊啊，想跟这对胸部战斗，恐怕有点吃力。

    「那个，你是枪羽先生的妹妹吧？我叫南里花恋，平常承蒙令兄的照顾了。」

    她一低下头，我便看见若隐若现的乳白色深～邃峡谷从衣领露了出来。见到这一幕，雏菜的眉头猛然一挑，大叫着朝她冲了上去。

    「可恶的家伙！！给我滚出去，色色JK！滚出我跟老哥的家！」

    「雏，住手！」

    眼见老妹打算以犀利的下段踢破坏花恋的膝盖，我连忙从身后勾住她的双臂。你不是运动白痴吗？

    「呼――！呼――！呼杀――！」

    「对不起，小雏！我抢走了你的哥哥！」

    「还没抢走――！而且你没资格叫我小雏――――！」

    真是闹得不可开交，往后的日子有得受了。公司有那个「BIGBANG・PROJECT」等着我，放假的时候又得处理「南里花恋出道PROJECT」……呜哇，完全没时间休息。若后者也算加班的话，不就超过一百个小时了吗？

    如此一来，我就要成为货真价实的「社畜完全体」了？

    ……一点都不值得高兴！

    ※　※　※

    不管高不高兴，星期一总是会来临，身为哥哥的我必须去公司上班。

    今天下午有大批新进的兼职人员要来报到，就是为了执行那个「BIGBANG・PROJECT」所雇用的人员，数量居然高达三十人。一般来说，同时进公司的新人再怎么多，顶多也才十人上下，由此应该能够理解这次状况有多异常了吧。老实说十名新人就已经令人很头大了，一次进来三十人的话……不行，不可以都进来！会坏掉的！……好了，别这样，我是说真的。

    上午，我先集合经验老道的主力工作人员开会，说明这次企划的构想。随着会议进行，大家的表情愈来愈僵硬，即使是面对客户也能依照SOP口若悬河、滔滔不绝的超级销售员，也紧闭双唇、不发一语，游移的眼神流露强烈的不安。

    这时坐在正面第一排的中年女子「唔」了一声，叹了口气问道：

    「小锐，这样现场能够运作吗？」

    中心里以小字辈称呼我的人，只有一个。

    在八王子中心担任兼职人员长达二十年，比我和课长还要资深的毒岛真真子小姐（49），人称「大妈」。结婚前任职于律师事务所，一旦碰到不合理的情况，即使面对课长亦直言不讳。我在新人时期，也受过她严厉的锻炼。圆滚滚的体型形似Q版娃娃，丰润白皙的肌肤总是令人联想到巨大的棉花糖，在本中心的精锐齐聚一堂的会议室之中，更是格外有存在感。

    「大妈觉得呢？」

    我反问之后，大妈顿时缩起厚厚的肩膀，模样甚是可爱。

    「不可能啦。培育三十名新人，等于必须有三十名老鸟随时紧盯。这样该如何应付广告攻势？」

    「我也这么认为，所以我打算放弃一半的人。」

    什么？在场众人无不惊呼，骚动像海浪一样直扑而来。看来我的发言似乎加深了他们的困惑。

    为了消除众人的疑虑，我说出内心的想法：

    「在一开始的研修期间，从三十名新人中选出十五名值得栽培的人。这十五人接受正常的新人培育课程，至于另一半的人则以其他方式培训，让他们加强学习如何支援选拔组的工作。」

    电销人员的工作并不只是接电话和制作试算表而已，还得负责收发传真和电子邮件，或是撰写附在试算表中邮寄给客户的推荐方案，工作十分繁杂。判定为不适合接电话的新人，就针对这部分的工作加强训练。

    「意思是把三十个战力不足的新人，当成十五个完整战力的新人使用吗？」

    「就是这么回事。」

    不愧是大妈，完全理解我想表达的意思。如果主管是她就好了――我曾经不只一次忍不住这么心想，棉花糖比黄金鼠强多了。

    「这样可以替老鸟减轻一半的负担，是个不错的点子。不过这也等于――为了这次企划招募的三十个新人，只能发挥一半战力。」

    「是的，所以我才说要放弃一半。这样一来，至少能够帮到一半的人，总比全军覆没好多了。」

    在场众人开始议论纷纷。

    我知道这是非常冷酷的做法，不但违背没被选上的那一半新人的意愿，对他们而言或许也是个耻辱。不过我还是要这么做，也会支付同样的时薪。不是让他们随便打混，我会要求他们以生命书写电子邮件及发送传真。

    「万一被刷掉的新人对自己的工作内容不满，到时候该怎么办？例如『这跟当初说好的不一样！』，我们课长不是最讨厌听到这种话吗？」

    「右耳进左耳出。」

    我以坚定的语气如此表示之后，会议室顿时传出苦笑和叹息，仿佛在说「这个人没救了」。嗯，不过这些人向来对我的行事风格湃糁刚凭褪橇恕

    「小锐，你应该更加珍惜自己的羽毛才对。你还那么年轻，凭你的能力，一定有去六本木的机会。」

    「我？别闹了。」

    我是从兼职转正职的人，也就是「没背景没靠山」，永远不可能飞黄腾达。这种事情从未有过先例，而本公司的人事部，向来将「先例」大人当成圣灵膜拜。就算在开会时想去上个厕所，说不定都会被他们以「没有先例」为由打回票。到时候只好申请宝特瓶了。

    大妈将巨大的身躯往椅背一靠。

    「……唉，其实对我们来说，小锐的确不要升官比较好就是了。有你这个指导员坐镇，工作总是能变得轻松许多。」

    「好说。」

    「可别因为一时冲动被开除了喔。有时候看在眼里，还真替你捏了把冷汗。」

    大妈这番话顿时获得全场同意。

    ……我真的有那么冲动吗？

    总觉得我只是很一般地执行工作而已啊？这次也一样，面对上级长官强人所难的计划，我也乖乖的――不，虽然曾经试图抵抗，但最后还是妥协啦。就连社长的公司命令……嗯，一次也好，真想让可恶的社长尝尝※牙突的滋味，并试着说说看「没有人可以豢养壬生狼」。不过不行，我需要钱……同样都是多摩地方的人，我跟扬起诚字旗的志士大不相同。（译注：漫画《神剑闯江湖》壬生狼・斋藤一的招式及名句。诚字旗，其所属新选组的旗帜。）

    「另外还得特别注意女人。」

    我听见体内的心脏跳得飞快的声音。

    难道是指「她」吗？昨天的约会被人撞见了吗？若真如此，我打算以「那是我侄女」的说法开脱，不过客服中心毕竟是性好八卦的女性员工居多的职场，若一直被不断追问，也很难蒙混过关。

    「上个月辞职的楠木小姐不是给了你一封信吗？你怎么解释？」

    什么嘛，原来是那件事。

    虽然在心里松了口气，却完全不能放心。现场传出女性员工的惊呼声，大家都以进入恋爱八卦模式的好奇眼神打量着我，气氛跟先前截然不同。在女性职员占多数的公司，男性的待遇就是如此。这就像是任职于女校的男老师，根本就是大家的玩物。

    不过，为什么大家都知道这件事……？

    欧巴桑的情报网果然可怕。

    「也没什么，只是普通的谢函罢了，感谢我对她的照顾。」

    其实我撒了点小谎。那封信的最后附上电子信箱，「希望以后可以在公司以外的地方见面」。对方固然是个美人，不过人妻可碰不得。于是我在给她的回信中表示「其实我对你老公比较有兴趣，呵呵呵……」，结果对方就没回信了。

    我是看到旗子一定会折断的人。

    这并不代表我以绝食主义者【禁欲派】自居。

    我向往普通的性爱，有机会的话也不会排斥。

    简而言之，是付出与收获的问题。从中取得的快乐，跟付出的努力与失去的事物之间要掌握大小与均衡……总归一句话，就是「怕麻烦」三个字而已。啊，世界上有没有这种人呢？全身充满母性的光辉、温柔端庄、包容力十足、贤慧又不失可爱的清纯女子，不过上了床后就会成为令人难以置信的荡妇，像这种※早上如雷，中午如大和，夜晚如鹿岛的女人――我知道在三次元的世界找不到这种人，不过我可以等待科技进步。（编注：游戏《舰队收藏》之中的三名舰娘。）

    「总而言之，事情就是这样。接下来是一场硬仗，还请大家多多帮忙。」

    最后会议在没什么紧张感的情况下结束，大家分别回到各自的工作岗位。

    ※　※　※

    指导员的工作之一，就是制作轮值表。

    我以兼职人员的出勤时间或能上班的日子为基准，制作了两个星期的班表。考虑广告播放的时间点以及预期来电数设定休息时间，以不漏接任何一通电话为前提。万一出现人员的空白地带，那可就惨了。「喂喂喂，到底要让我等到什么时候！」「我花了五分钟才接通！」――类似的客诉将会激增。「不是说好了这一天让我休息吗？」「之前已经说过了！请让我四点就下班，小孩子要放学回家了！」――工作人员也会爆发不满。这在指导员的工作当中，排班表算是前五名的高难度挑战，几乎跟千奇百怪的机智问答差不多。啊，小时候除了宝梦和超级机器人之外，也应该玩玩玛欧医生和俄罗斯方块才对……

    听说其他中心都是以电脑排班，不过我会先用电脑，再以人工方式亲自确认。不能太信任机器――这向来是老爸的口头禅。他这个人虽然不甚正经，身为职人的技术倒是无话可说。我就恪守他老人家的遗言……不对，他还在乡下工作，身体硬朗得很。

    搞定这边，那边就出问题。光是跟排班表大眼瞪小眼，午休时间就结束了。

    我在指导员的座位跟Calorie Mate的能量补充饼干培养感情时，渡良濑来到座位旁叫我。

    「前辈，差不多该下去了。」

    「嗯。」

    时间是下午一点二十分，于三楼的大会议室举行的第一次新人研修，将于十分钟后开始。

    新人研修主要由我这个指导员负责统筹，渡良濑和新横滨从旁支援。其他部门的人每天也会轮流过来授课，不过基本上是由我们三个负责。我不在的时候，指导员的工作就暂时由敦史代理。

    等待往下的电梯之际，我突然想起一件事，于是便试着询问：

    「你们知道咬人婆婆是什么吗？」

    「不知道，是地方吉祥物之类的吗？」

    渡良濑不知道。她是一九九三年生的，在她上小学的时候，咬人婆婆大概已经绝迹了吧。

    「新横滨，你呢？」

    「好怀念啊&#9824;我第一次她遇到是在札幌市的※薄野&#9827;哎――真的是极品唷&#9829;当初我还以为自己会被榨干呢&#9824;」（译注：薄野是人称东京以北最大的欢乐街。）

    ……慢着，他说的跟我知道的婆婆不一样。他到底想起了什么？

    进入大会议室之后，所有的新人都到齐了。几乎都是二十五岁左右的打工族，男女比例是三比七。对这个女性占多数的职场来说并不意外，不过我还是想多雇用一些男性职员。从履历表看来，大约有一半的新人具备客服中心的工作经验。这些有经验的人反而是一大麻烦，像是迟迟改不掉前一家公司的工作方式，或是有人会拽得二五八万，非常难教……

    大小相当于两间学校教室的会议室，等距离排列着数张长桌以及座椅，正前方是白板和大画面的荧幕，颇有大学教室的感觉。

    「气氛好像挺融洽的。」

    渡良濑说得没错，会议室中的新人们正在亲近地互相交谈。尤其是坐在正中央的七人小团体更是如此，会议室弥漫着宛如大学社团的轻松氛围。第一次见面就混熟了吗？年轻人的社交能力真是可怕。

    在这群新人当中，混入了一名金发大叔。这个自然融入现场气氛、看起来十分平易近人的男子，竟然是米歇尔常务。

    「YEAH！Mr.枪羽！」

    只见他弹弹手指，对着我招手。常务的身上依然穿着闪亮亮的西装。我喜欢闪亮亮的万变卡，至于西装则不予置评。

    「终于等到这一天了！璀璨亮丽的BIGBANG即将启动！BANG！BANG！BANG！我实在是太兴奋了，昨天只睡了一个半小时！呜啊――！好累啊――！」

    怎么比平常还嗨啊，喂。

    「常务，我不知道您也会出席。」

    「我不是那种向第一线下达命令后就撒手不管的卑鄙男人，这点我希望你能明白。而且我也想亲眼看看你工作时的优异表现。」

    米歇尔状似亲昵地搂着我的肩膀。

    「大家都说你训练的电销人员，不管到哪个中心都是人才。不是只有我们公司而已，甚至连其他公司的人也对你赞誉有加。」

    「喔……」

    「这次也充分发挥这种实力吧！万事拜托，枪男！」

    这个人为什么把我吹捧成这样？不祥的预感于内心涌现，形成了黑色的漩涡。

    简单的开场白以及自我介绍之后，研修正式开始。第一天是电话基本礼仪的指导以及练习，算是非常初阶的课程。

    讲解完毕之后，我询问大家有没有问题，这时一名烫了卷发的帅哥叫着「我我我！」，神采奕奕地举起手。他正是熟人集团的成员之一。

    「※香蕉算素点心吗？」（编注：日本小学生远足时的玩笑用语，刻意询问老师「香蕉算不算点心」，用以确定远足的零食限制金额是否会被香蕉压缩。）

    会议室的空气瞬间凝结。

    呃，现在已经是二一六年了，还在玩这个梗？我在念小学的时候就玩过了。或许那个「素」是他故意说成那样的，不过听起来也像一般的发音失误，实在让人笑不出来。看吧，渡良濑愣住了，新横滨则……啊，他在睡觉。

    至于常务的反应――

    「哈哈哈哈！NICE SEXY！NICE！哈哈哈哈！」

    只见他拼命拍手，笑得十分开心。不会吧，居然戳中他的笑点了。

    最伟大的人都笑了，仿佛追随其反应，从会议室的各个角落零星地冒出笑声。就像大牌艺人说了个不好笑的笑话，众人含糊地陪笑。授课的严肃气氛瞬间瓦解，大家纷纷开始窃窃私语。

    「请不要在课堂上开玩笑。」

    宛如寒冰的声音和语气，正是出自渡良濑之口。散漫的空气似乎激化了她的班长气质，让她启动了「冷冻美人」的开关。

    「指导员问大家有没有问题，这种态度是什么意思？请认真一点。」

    「……喔，对不起。」

    卷发男顿时像消了气的气球般缩成一团，坐回位子上。坐在他隔壁的女子留着宛如垫底辣妹的发型，说着「逊爆了」揶揄着卷毛男，结果他回「闭嘴」。这已经不是大学，是高中生的水准了。

    之后再也没有人敢开玩笑，第一天的课程顺利结束。

    结果问题发生在第二天。

    我依照表定时间进入会议室之后，只是稍微环顾一圈，就知道人数减少了许多。昨天坐在最中间的那七个熟人集团的成员全都消失了。

    「会不会是电车误点了？」

    渡良濑拿出手机，查询电车的即时路况。虽然对她不好意思，不过我已经猜到是怎么回事了。

    于是我请渡良濑透过人事部与他们联系之后，就开始今天的课程。过了三十分钟，渡良濑面色苍白地回到会议室，附在我的耳边低声说：

    「前辈……那七个人都辞职了……」

    「这样啊。」

    我将授课的工作交给新横滨，带着渡良濑进入旁边的小房间。她的嘴唇惨白，毫无血色。

    「怎、怎么会这样？是因为我昨天生气的关系吗？可是怎么会七个人同时不来呢！？」

    「常有的事。」

    刚开始我以为他们是在现场「一见如故」的陌生人，不过我错了，他们本来就是朋友。这点我是在垫底辣妹揶揄卷毛男的时候发现的。就算社交能力再怎么高超，也不会「揶揄」第一天认识的朋友。

    既然他们是一起来的，辞职时当然也要同进退。他们恐怕是一起来应征，然后一起被录取的。只要有一个人辞职，大家都会一起辞职。虽然在研修之后可能会出现「都已经到这里了，就继续做下去吧」的脱团者，不过昨天是研修第一天，会有人提出「大家一起去找别的工作吧」的意见并不难想像。同侪压力，友情的力量，以和为贵。

    「对、对不起，前辈！我该怎么负起责任？」

    「负责？你为什么要负责？」

    「因为是我骂他的关系……」

    「为了这么点小事就辞职的家伙，你觉得他们承受得了现场的压力吗？我反而觉得为了彼此着想，早点辞职也好。」

    到了现场之后，被客人骂得拘血淋头的惨事，会天天发生在眼※前川未来喵。尤其对新人而言，说是把遭到客人辱骂当成工作内容之一也不为过。到那个时候才辞职的话，对于浪费了时间的新人、举办研修的公司以及客户三者而言，都是一种损失。虽然无情了点，想辞职的人还是早点辞职比较好。（编注：《偶像大师灰姑娘女孩》的人物，说话语尾会加喵，此处是连字谐音梗。）

    若真要追究责任，当初直接面试他们的常务难辞其咎。一群人同时应征的案例并不少见，这些人通常都很难使唤，刷掉几个人是很正常的。找出其中的问题人物，本来就是面试官的工作。

    「联系人事部的时候，有没有常务的留言？」

    「没有……常务今天好像不在，大概只有第一天来露个面吧。」

    我对此毫不意外。

    他们只会开幕剪彩，只会做表面工夫。

    我其实认为六本木阵营无法体会第一线的工作，的确是没办法的事情。毕竟菁英有属于菁英的视野，会产生死角也很正常。就像我也无法体会菁英的感受和辛劳，并不需要引以为耻。

    我所痛恨的是只是过来露个脸，就自以为了解第一线工作现场的那种人。他们总是以一副「只有我最懂」的嘴脸介入第一线工作现场，尽其所能地乱搞一通。每一家公司都有这种人吗？或者这是我们公司特有的弊病？

    「不管怎样，还是先专注于当前的研修吧。」

    回到会议室之后打量台下，人数又减少了。坐在最前面的女子三人组不见踪影。她们三个非常认真，上课期间很少交头接耳，不过身上也弥漫着浓郁的团体意识――因为三人的头上都戴着猫耳。米歇尔，你连这点都看不出来吗？一般人不会有什么偶发性的猫耳模式好吗？

    「她们说要辞职&#9824;然后就出去了&#9829; 」

    新横滨以满不在乎的口吻说道：

    「还说要记的东西太多，根――本做不来&#9827;不要太勉强自己比较好唷&#9830;」

    渡良濑严肃地询问我：

    「前辈，这也是常有的事情吗？」

    「……」

    当然不是好吗？

    研修第二天，已经有十人阵亡。

    「两人抵一人」的作战计划，已经无法执行了。

    这下还真的有点头大啊……

    ※　※　※

    自此之后，没有一个新人选择退出，为期两周的研修圆满结束。

    这一切全赖渡良濑亲自照顾新人的功劳。渡良濑本身明明也只是只有四个月资历的新人，果然是天才……她值得好好栽培。以宝梦来比喻，就是队伍中最强的快。希望她在亲密度最高的情况下使出报恩。

    留下来的新人中有不少优秀的人才，工作的动机非常强烈――欲求强烈，也可以说求知欲非常旺盛，总是提出各种问题，令人感受到非得到这份工作不可的企图心。古人说留下来就是福分，这些家伙应该可以成为现成的战力吧。

    我很想针对递辞呈的那十个人向常务一吐不满，可是打了好几次电话，得到的答案都是「不在座位上」，导致我根本没机会跟常务说话。到底要不在座位上到什么时候啦？他的椅子上设有逃脱装置吗？

    于是，很快进入七月下旬。

    距离企划正式上线只剩两个星期。众人在老旧冷气机吹出的充满霉味的风中，紧锣密鼓地从事现场工作的各项准备。

    研修结束之后，接着就是OJT。新人会在老鸟一对一的指导下开始接电话。对新人来说这里是最大的难关，总是有三成的新人会落马。我好几次亲眼目睹在研修期间成绩优异的新人，被客户以教战守则所没有的问题问倒而当场石化。「请稍待片刻」这句话若使用太多次，可是会让客户不耐烦甚至生气的。以前我还是新人的时候，就经常被大声叱喝。不管什么工作，熟悉之前的那段时间都是最痛苦的。OJT结束之后，还有其他的考验等着他们。想要成为能独当一面的电销人员，大约需要三个月的时间。

    课长似乎相当紧张，一天总是跑到我的座位询问好几次「要不要紧？」「可以吗？真的可以吗？」。害我每次都得停下手边的工作，老实说他真的有点碍事，不过我能体会课长的心情，若不能在这次的企划将业绩提升到预期的程度，课长的升迁案可能会被迫大幅延后，就跟他的发线一样。

    想要提升业绩，只能培育新人。

    如果自己拼一点就没问题，事情便简单了，偏偏培育人才完全不是这么回事。跟学校的考试不同，如何活用人力资源才是接受评判的重点，而这正是公司的工作。

    至于我嘛，则是另有跟公司无关的其他「业务」。

    七月最后的星期日午后，我将「学生」叫来家里，待在客厅。

    现在正是暑假，雏菜跟朋友到学校的游泳池去了。她虽然讨厌体育，唯独对游泳池情有独钟，将学校泳衣穿在衣服里，她就喜孜孜地出门了。我没有让雏菜知道她今天会来。抱歉，雏，现在还不能让你破坏她的膝盖……

    结果不知道为什么，她居然穿着制服。

    「明明在放暑假，为什么不穿便服？」

    「既然求教于枪羽先生，理应穿上学生应有的服装。」

    她本人似乎将制服视为正式服装，不过说实在的，制服反而比较有压力。由于这等于是用全身力量强调「我是高中女生！」，悖德感真不是盖的。让她进门的时候，我真的很怕被左邻右舍看见。

    然而要是约在外面，会更引人注目。

    最后还是选在自己家里比较方便。

    「枪羽先生，从今天开始就麻烦你了！」

    端坐在坐垫上的她对我行了三指礼。自备的十二急实缫丫放在矮桌上了，眼药水和电子字典也排在旁边，一切准备就绪。

    她的制服是短袖衬衫搭配格子裙，白色的长袜绣着幼犬的图案，整个人十分耀眼。当初在网咖的时候应该已经看习惯了才对，然而在私人空间见到这身打扮，又有一番不同的滋味。还有，裙子的长度实在是……脱掉鞋子之后跪坐在坐垫上，更是突显了裙子有多短，白皙的膝盖与大腿也让我的视线陷入看与不看的拉锯。你是在勾引我吗？――原本打算跟她开玩笑，不过总觉得她会笑着回答「对呀」，所以打消了主意。这个JK到底会说出什么惊人之语，还真的无法预料。

    「正式开始之前，有件事我想确认一下。你写的是轻小说吧？」

    「以后想写些不同的东西，不过现在写的确实是轻小说。」

    「轻小说分成男性向和女性向，你属于哪一种？」

    「两种都是！」

    她握紧小小的拳头。这可爱又贪婪的禽兽是怎样啊！

    「那是不可能的，不要贪心。」

    「不行吗？」

    「新人奖也有不同的部门吧？乱枪打鸟固然是个办法，不过至少也应该明确区隔作品是给男生看还是女生看。」

    虽然大家常常说只要有趣就好，其他都不重要，然而男女读者对「有趣」的定义当然各有不同。

    当然也有任何人看来都大呼精彩的大众型作品，不过追求那种真理的难度实在太高了。

    「主角的性别？」

    「这次写的作品是女生。」

    「好，那就先以女性向的新人奖为目标。趁着暑假期间，写出一部精彩的作品吧。」

    「是！」

    她精神抖擞的回答。

    「首先让我看看你的故事大纲。」

    她点了点头，将笔电的荧幕转向我。

    ■序盘大纲

    平凡的高中生A奈被年长的社会人B太告白，她内心小鹿乱撞。

    然而B太在公司特别照顾的美女后辈C香却暗恋着B太。

    这段三角关系将何去何从……？

    ……嗯。

    「就破题而言还算不差，就是太普通了一点。」

    「可是……」

    「初期剧情太普通的话，读者可能会看不下去，还是稍微扭转一下吧。」

    「扭转一下、扭转一下……？」

    喃喃自语的同时，她卯起来转动自己的颈子，令人不禁担心她会不会把颈子转断。头部大幅往一旁倾斜……好可怕好可怕。写小说写到颈椎扭伤可是让人完全笑不出来，别这样。

    「好，稍微试着改变一下。」

    话才刚说完，她就以惊人之势敲起键盘。呜喔喔，这家伙的打字速度真快。打字的声音不是「喀嚓喀嚓喀嚓」，而是「嚓嚓嚓嚓」。该不会比我还快吧？

    「完成！」

    我立刻看了过去。

    ■序盘大纲　之二

    平凡的高中生（其实是中学生）A奈被年长的尼特族B太告白，不过她还是保持平常心，不为所动。这时不怎么可爱的C香刚好路过，在没有特殊理由的情况下喜欢上B太。

    这段三角恋情将何去何从……？

    「……也扭转太多了吧。」

    「会吗？」

    「扭转太多了，真的，结果爱情的元素反而不重要了。」

    被告白之后还保持平常心，这根本无法成为恋爱喜剧。完全是冷酷无情的JK，不，JC。

    「不过这样才能造成冲击印象……」

    「没那回事，完全没有冲击印象！比先前更无趣了！没有特殊理由却喜欢上别人，这不行吧？」

    结果她叹了口气，抬起头凝视远方。

    「不过枪羽先生，男人和女人说穿了不就是这么回事吗？」

    「不要假装情场老手！」

    「啊呜！」

    我朝着她的前额一掌打下去，发出悦耳的声响。

    「南里花恋小姐，请问你过去有谈恋爱的经验吗？」

    「没、没有……可是可是，那是因为人家心里只有枪羽先生！」

    「虽然很开心，不过我们一个月前才相遇吧？」

    只见她猛然探出上半身，脸上堆起了笑意。

    「什么？什么？很开心吗？花恋的心意让你很开心吗？」

    「没事没事没事！刚刚的不算！我一点都不开心！反正再重写一遍！」

    可恶，说溜嘴了。在她面前果然大意不得，对她严格一点吧。

    「要改成怎样的风格？」

    「最好是更刺激一点的开场。试着在朦胧的恋爱喜剧中增加一点刺激的调剂。」

    「我试试看！」

    又是快节奏的键盘声。不到一分钟的时间，新作品就完成了。

    ■序盘大纲　之三

    亢奋的高中生A奈被亢奋的社会人B太告白，结果心律不整。

    这时一直暗恋B太的C香出现，嫉妒之余杀害了A奈。

    啊，A奈的恋爱将何去何从……？

    ……还能从何处去哪里……

    「小A奈死了啦，喂！」

    「这不是很刺激的开场吗？」

    「刺激是刺激啦，可是在主角死亡的情况下要如何谈恋爱？」

    「这时就要用幽灵之类的设定想点法子了。」

    「想你个头，这样就不是恋爱喜剧了吧。」

    就某种意义而言，能够把恋爱喜剧写成灵异故事也算有本事，不过不会有人想看的。

    「更何况C香的思考模式太跳TONE了，完全跟不上。正常人会突然动手杀人吗？」

    「这就代表C香已经想不开了，请不要怪她。」

    「我是在怪你啦！」

    真是个不放弃的家伙。这已经不是钢铁心了，她的心根本是※霹雳钢。（译注：漫画《七龙珠》中全宇宙最硬的金属。）

    「总之先把大纲放一边，从角色下手吧。毕竟只要创造出有趣的角色，故事也会变得有趣。」

    「好强！这样真方便！」

    她双手一拍，真的明白我在说什么吗？

    「这个名叫A奈的女主角是怎样的人物？让我看看她的设定。」

    于是她大方地让我观看电脑上的文件。

    ■A山A奈

    高中一年级，个性迷糊但开朗。

    一心想成为普通的女孩，事实上却是登记在案的世界遗产。

    喜欢的汉字是「凸」，不过自己不会念这个字。

    小时候住在俄罗斯，肚子饿的时候会大叫※「哈啦咻」。（译注：俄语的「太棒了」之意，音近肚子饿。《LoveLive！》绚濑绘里的口头禅。）

    「……嗯――……」

    这算有趣还是不有趣？品味太独特了，我无法判断。

    「你写的不是搞笑作品吧？是恋爱喜剧吧？」

    「我是想写纯度百分之百的恋爱喜剧没错。」

    「里面好像混了不少杂质……」

    若要过滤杂质，应该会要了我的老命。

    「在俄罗斯长大的设定还不错，不过肚子饿的时候大叫『哈啦咻』就免了吧。这根本是大叔笑话不是吗？」

    「哎唷喂呀！」

    我一掌打向她的额头，她的反应也很大叔。

    「想要铺梗不是不行，但至少也先塑造出符合高中女生的个性吧？」

    「可以参考我的兴趣吗？」

    「嗯，亲身体会的元素很不错。」

    ■小时候住在俄罗斯，※μ's【Muses】里主推日香。（译注：出自《LoveLive！》的虚拟偶像女团，绚濑绘里也在其中。）

    ……这的确是超受高中女生欢迎的话题，不过……

    「既然提到俄罗斯，应该是推绘里吧？为什么是日香？」

    「因为……小香香超可爱的日香……」

    「而且还是※公野樱子版喔！我才不管你主推谁咧！」（编注：《LoveLive！》小说版作者。）

    「你不是说可以参考我的兴趣吗！」

    她的说词不无道理，不过若在这个时候认同她，就不是称职的指导员了。

    「这次的设定不是没用到俄罗斯吗？既然有这种设定，就得好好利用才行。」

    「太太太、太太太太、太太太太太难了啦～！」

    「不要轻言放弃！就只差临门一脚了！好好利用俄罗斯！」

    俄罗斯、俄罗斯、俄――罗――斯！她一边喃喃自语，一边敲着键盘。那卷舌音是怎么回事啊。

    「完成了，这样如何？」

    我看向她敲在记事簿上面直击人心的文案。

    ■小时候住在俄罗斯，兴趣是俄罗斯轮盘。

    ……………………

    「这个部分还是以后再讨论吧。」

    「是……」

    眼见她愁眉苦脸，我只好拍了拍她的肩膀。

    「女主角以后再说，先从男的开始吧！男主角！」

    在女性向的作品中，这说不定是比女主角更重要的部分。虽然不知道能不能教导她创造出「在女性看来好感度超高的男性角色」，不过总比留在俄罗斯一直跳哥萨克舞好多了。

    「就剧情看来，感觉是B太对A奈强行进攻吧？」

    「没错！时而积极、时而蛮横！根本是半强迫的感觉！」

    她说话的同时，还不忘做出连续出拳的无意义动作。眉头抽动，小巧的鼻翼微微扩张，先前的怅然若失已经消失无踪。

    「是用怎样的感觉进攻？」

    「当然是『壁咚』或是『托下巴』之类的！」

    「虽然老套了点，但很王道。写得好的话，也会让读者留下深刻的印象。」

    「可是没有人对我做过那种事，我也没对其他人做过。」

    「这个嘛……」

    被其他人壁咚或托下巴固然是个问题，不过要是对其他人做过这些事，就另一方面来说也有问题。

    「枪羽先生不是说『只能写自己经历过的事情』吗？你这样说过吧？」

    「…………嗯。」

    气氛不太对劲。

    她的双眼闪闪发光，这是危险的征兆。

    「可是花恋没有体验过，如此一来就写不出来了。所以……嘿嘿嘿！」

    「那就换个方案。」

    我试着冷淡回应。

    「不可以轻言放弃喔&#9829;」

    不屈不挠的她不知道什么时候移动到我身边，穿着短袖的手臂一直触碰我的身体。这家伙靠太近了吧。整张脸贴到我面前，连吐息都能清晰感受。衬衫下面波涛汹涌的某个东西实在太巨大了。

    「请对我壁咚，拜托！」

    「……真的是为了作品吧？」

    「当然！为了写出逼真的作品，这是必要的！不可或缺！」

    既然如此，就没有拒绝的理由了。

    她站起来，背靠着客厅的白色墙壁，我则站在她的面前。事到临头她反而害羞了起来，指尖把玩着长发，双脚微微内八扭着身体。气氛已经迥然一变了啊。

    「要去！」

    「请、请便！」

    她高了八度的语尾还没消失，我便带着豁出去的心情伸出右手触向墙壁。由于用力过猛，发出了意想不到的巨响。这已经不是壁咚，而是壁轰了。

    我与她的额头极度接近，几乎要靠在一起了。于是我询问面红耳赤的她：

    「感觉如何？」

    「系、系的，肿摩惹？」

    小花恋变成五岁儿童了。最好是有胸部那么肿的五岁儿童。

    「我问你有什么感觉！等一下不是要描写现在的心情吗？」

    「对、对哦！呃，那个……感觉非常好！」

    咚的一声，我撞向她的额头。

    「你到底有没有要认真！？我K你喔！？」

    「请不要用头撞完之后才说好吗？」

    她摸了摸红肿的前额。反正一张脸本来就涨得通红，看不出来啦。

    「不管怎样，这次的经验非常宝贵。我只要回想刚刚的情景描写就可以了。」

    「那就好。」

    我其实也很害羞啊。只因为我是大人，没表现出来而已。

    还有这家伙虽然无条件信任我，不过我可不知道自己什么时候会失去理智。所谓的欲望，有时候是会淹没伦理道德或信任的。

    她真的知道男人这部分的可怕之处吗？

    还是就算变成那样也无妨……

    「那个，枪羽先生有什么感觉？心跳加速吗？」

    「我吗？……嗯，不知道隔壁邻居会不会跑来抗议，确实心跳不已。」

    「……毕、毕竟墙壁很薄嘛……」

    住在公寓总是要顾虑左邻右舍的感受。隔壁住着一对年轻的夫妇，感觉很好相处，也跟我们家保持良好的关系，不过偶尔还是会隔着一层墙壁听见他们恩爱的声音。那时我就会卯起来塞住老妹的耳朵。

    「接下来是『托下巴』，麻烦了。」

    「我不要做了，自己托着下巴感受一下不就好了。」

    「我才不要，那样很像笨蛋！枪羽先生，拜托啦～」

    她抓住我的衬衫晃来晃去，我扳开她的手指。

    总觉得我们现在做的事已经偏离主题了。我有种异样感――好像从壁咚就开始搞错重点，变得只在乎壁咚而不在意其他事。

    「你听过『只限帅哥』这句话吗？」

    「嗯，听过。」

    「只有帅哥才能壁咚或是托下巴，否则就是悲剧一场。这句话所谓的『帅哥』不仅仅指外表，明白吗？」

    大概是感受到我话语中的认真，她也端正坐姿，乖乖地点了点头。

    于是我坐在她的面前继续说下去： 

    「所以重点不是创造壁咚的角色，最重要的是创造〔壁咚起来特别帅气的角色〕。不仅是长相，连个性都要充满魅力。只要能够创造出这种角色，壁咚不就能让读者留下深刻的印象了吗？」

    「意思是不要思考应该让角色做些什么，而是思考怎样的角色会做出什么比较重要吗？」

    「没错，你很清楚嘛。」

    她在创造角色方面果然有天分。先从擅长的领域开始向外延伸，似乎是不错的方法。

    这时，我的手机响了，它被放在餐厅和客厅之间吧台上。我以眼神示意她暂停，走去接起电话。

    『对不起，放假的时候来电打扰。我是阿卡迪亚的渡良濑。』

    「是我，怎么了？」

    星期天还得上班的后辈，声音听起来格外阴沉，感觉不是什么好消息。

    『我正在检查OJT的新人所取得的试算表，但是发现漏了好几份重要事项说明书。』

    「嗯，这下可麻烦了。」

    重要事项说明书，是将跟我们公司的保险产品有关的说明事项浓缩成一本小册子的东西，寄送试算表的时候一定要提醒客户务必详读。千万别以为这种小事不算什么，少了这道程序，就会被视为「在未详尽向客户说明商品的情况下签订保险契约」，受到金融厅关切。若是情节严重，甚至会被勒令停业。

    『另外设定折扣时也有不少地方出错，因此会造成保费金额改变，必须立刻通知客户修改保单。可是数量不少，我一个人恐怕……有点困难……』

    愈说愈小声的渡良濑着实令人同情。这不是她的错，也不是新人的责任。新人犯错是理所当然的，这种事情无法避免。在不断犯错的过程中，人才会逐渐成长茁壮，就像我眼前的JK。

    真要追究责任，应该算在负责监督的指导员头上，也就是我。

    「知道了，我十五分钟后到。」

    『真的很不好意思，感激不尽。』

    结束通话之后，「好！」我出声提振自己的士气。

    「抱歉，公司那边临时出了点状况。关于角色设定，就当作家庭作业吧。」

    「好的。」

    出乎意料地，她很爽快地表示理解。她的外公身为社长，应该也经常像这样临时出勤吧。社长的忙碌程度不是我所能相比。一想到这里，顿时觉得她有些令人同情。

    「不过花恋可以预约枪羽先生下一次的休假吗？」

    「…………」

    令人同情，却毫不气馁的家伙。

    「我不知道下次什么时候可以休假喔？」

    「没关系，请随时跟我连络。我会一边写作业一边等你的。」

    她从挂衣架取下我的外套协助我穿过袖口，颇有老婆的架势。让一个穿着制服的高中女生为我做这种事，感觉有点奇怪。

    「对了，枪羽先生。」

    「嗯？」

    「刚刚电话中的声音，是女生吧？」

    我不自觉回头看向她。她虽然笑容满面，眼神却没有笑意。

    「嗯，公司的部属。」

    「哦，渡良濑小姐吗？」

    「……你怎么连她叫什么名字都知道？」

    「外公告诉我的，听说是个非～～～常漂亮的人。」

    社、社长那家伙……

    不要把公司内部的情报泄漏给自己的孙女！信不信我以违反公司规定的理由举发你？

    「我跟她没什么暧昧关系，就只是公司的主管和部属而已。」

    「虽然枪羽先生这么认为，不过对方怎么想就不得而知了。」

    噗――只见她的双颊像河豚般涨得鼓鼓的。她居然……不，应该说她果然会吃醋才对。这下事情又变得更棘手了。

    接下来，我们要离开家门也得动点脑筋。我先出去探路，趁四下无人的时候发讯息跟她联络，她才踏出门。钥匙则透过邮件投递口丢进屋内，我还有另一副备用钥匙。

    虽然有点麻烦，但也没办法。

    跟高中女生【未成年】交往，就是这么回事。

    ※　※　※

    八王子中心的营业时间是平常日的早上九点到晚上十点，例假日则是早上九点到下午五点。假日的来电数相对比较少，因此出勤的工作人员也没那么多。

    我替每位员工带了一份哈根达斯当点心，然后从战战兢兢的渡良濑口中听取工作的错误报告。不该犯的初级的错误比想像中还多，看来有几个新人必须重新接受基础课程。

    「再这样下去，直接进入企划执行阶段恐怕会出问题啊。」

    「是的。如果企划执行时间可以延后一个星期，或许还有补救的方法。」

    渡良濑紧咬下唇，似乎相当懊恼。她是个完美主义者，绝对不愿意在没有充分的准备下面临决战。

    「我们的工作向来都是见招拆招，很难做到万无一失。」

    「可是照这样下去，现场的问题永远不会改善！」

    「没错，我也有同感。然而就拿这次的企划来说好了，当我们这些基层员工接获命令的时候，一切都太迟了。六本木那边早已做出决定。想要改变现状，就只能想办法升官，一路爬到最高点。」

    「所以前辈……」

    「我？不可能的，我只是个兼职转正职的一般职员。」

    当初我选择追逐梦想，这就是我所付出的代价。

    为了写小说而虚度了大学四年的光阴，甚至并未积极求职，白白让「应届毕业生」――这个只有一次入手机会的超强大稀有宝物从手中溜走，只能循非正规管道进入公司，这就是我应受的报应。事实上在这个找不到工作也稀松平常的时代，老天爷已经算相当眷顾我了。

    风险与成本的平衡计算，是保险业者的基本技能。

    我只是为了自己所肩负的风险，付出相对的成本罢了。

    「所以渡良濑，你赶快往上爬吧。八王子的每一个人都对你抱以期待呢。」

    「……每一个人？」

    「包括我在内的每一个人。」

    话才刚说完，渡良濑的脸上就浮现出复杂的笑容。我多少猜得到她期待得到怎样的答案……而这二十九年的岁月，也让我学会了不着痕迹地闪避的本领。

    于是我们两个分头打电话向试算错误的客户致电道歉，同时告知修改之后的试算金额。有些案子的金额减少，也有些案子的金额增加。遇上后者情况的客户当然大发雷霆，开始跟我们争执。由于保险费用全都是白纸黑字的公定价，不可能比照「既然是你们的错误，就当作是赔偿的诚意吧」的原则处理。其中也有要求以提货券补偿的客户，然而公司也严格禁止这种做法，我们只能拼命道歉并谨慎表示拒绝。实在是相当累人的工作。

    差不多告一段落的时候，时间已经过了晚上六点。

    有少数客户找不到人，这部分就当作是明天的作业吧。刚才一副很了不起地出作业给她，自己当然也不能逃避。

    等待电脑登出的时候，渡良濑主动开口：

    「前辈，今天真的很谢谢你。」

    她的表情相当僵硬。其实周末被叫来上班并不是什么罕有的情况，而且这次的事情双方都有责任，她大可不必放在心上。

    「所、所以，虽然也不算当作赔罪，不过……」

    「嗯？」

    她的声音有些高昂，看来鼓起了很大的勇气。

    「等、等一下，我、我们找、找个地方喝一杯……如、如何？」

    「……嗯……」

    该怎么办呢？

    我很想极力避免插旗。职场的男女关系是非常敏感的，一旦出了状况，两人之中，多半会有一个人落得被迫离职的下场。而且通常离职的都是比较弱势的女方，所以我必须特别留意。

    然而既然在同一家公司工作，不跟部属喝两杯的主管同样大有问题。而且我若是拒绝，「对渡良濑抱以期待」的说法也将有如谎言。

    尽可能降低作为男性的好感度，维持作为主管的信赖感――我打着如此狡诈的算盘。

    拒绝恋爱却并非绝食系，只是十足的利己主义者。

    我已经变成这种大人了。

    「也好，那就去吧。」

    「谢、谢谢！」

    渡良濑点点头，露出松了口气的笑容。

    「到我常去的店好吗？」

    「嗯！到哪都可以！」

    我脑海中浮现的就是那家店。如果是那里，那家伙一定会跑来加入，就不会产生两人单独相处的尴尬气氛了吧。

    确定所有的电源都关闭之后，我关掉房间的电灯。保全设备全都是由系统自行运作，完全不需要锁门。只要到警卫室表示我们下班了，再签个名就好。大楼在星期天只开放后门，于是我推开厚重的不锈钢门扉，跟渡良濑一起走出户外。

    时间已经是七月下旬，下午六点的天空依然明亮。

    渡良濑走在我身边，喜不自胜的模样溢于言表。

    「以前好像没跟你喝过酒。」

    「嗯，大概只有在新人欢迎会的时候喝过吧。当时人很多，我们也几乎没说到话。」

    「是哦？」

    我还真的没留下什么跟同事一起喝酒的记忆。课长的抱怨、敦史聊孩子，还有新横滨的传奇故事，全都右耳进左耳出。

    「你酒量不错吗？」

    「还可以。前辈呢？」

    「很差。啤酒一杯就倒了，日本酒大概半合吧。」

    「咦，真的假的？看不出来呢。」

    渡良濑的语气听起来比平常兴奋，我带着她来到车站西侧。

    这家店的店面看起来与住家无异，渡良濑以好奇的眼神四下打量。

    「我还是第一次到车站这一头，感觉好像隐藏版的名店耶。」

    「店员的态度姑且不论，料理和酒的滋味我能打包票。」

    拉开有些故障的拉门，店面大概坐了五成的客人。我们的运气还算不错，在店家真正开始忙碌之前抵达了。吧台里站着白发苍苍的老板、一名打工的女大学生，以及那个家伙――身材前凸后翘，偏偏长相看起来就像十几岁年轻少女的魔性半熟女――这家店就是由他们三人负责打理。

    「欢迎光临……又是你啊，枪羽。」

    「每次都这样，就不能客气一点迎接我吗？」

    发现我们一见面就展开唇枪舌剑，渡良濑不禁睁大了眼睛。

    「认识的朋友吗？」

    「她是我在老家的儿时玩伴……可以坐里面的位子吗？」

    「可以可以，请请请～！两位请跟我来～！」

    朝着渡良濑瞥了一眼之后，她立刻转换成笑容满面的看板娘模式，恭恭敬敬地带着我们来到包厢。态度转变这么快，真是可怕。

    脱掉鞋子进入包厢，我们分别坐在擦拭干净的木桌两侧。我点了一瓶啤酒、烧烤拼盘、蟹肉沙拉，以及鲔鱼颊肉的凉拌菜。啤酒和小菜很快就送上来了。

    替彼此斟酒之后，我们互相干杯。

    「前辈的老家在哪里？」

    「北陆。」

    「好远喔。儿时玩伴也到东京工作，好像很难得呢？」

    「没那回事，其实乡下地方的人常常聚集在东京一带。」

    以我来说，高中时代的朋友大约有一半都就读东京或是东京周边的大学，因此学生时代倒是过得很热闹。不过出了社会后就不同了，在东京找不到理想工作的朋友全都回老家去了，如今大概只剩我跟沙树还在东京吧。

    「渡良濑，你住在家里吧？在哪里？」

    「G冢，光是通勤就很花时间。本来想在公司附近租房子，不过父母很反对。」

    「我懂我懂。」

    让女儿独自在外租屋生活，父母亲不可能放得下心。不管长到多大，对父母而言，孩子永远都是孩子。

    今天送上的小菜是鲔鱼山药泥。尝了一口之后，渡良濑立刻捧着脸道：

    「好吃……其实我有点害怕软绵绵的食物，不过这道菜吃起来跟外面完全不同。」

    「这是老板从山上采集的野生山药，鲔鱼也是每天早上从铫子进货，芥末则是用研磨板现磨。是不是跟条状的现成芥末酱有点不一样？」

    如此回答的人，正是替我们送上料理的沙树。

    将料理端上桌之后，我原本以为她会径自离开，没想到她居然「嘿咻」一声在我旁边坐了下来。这家伙想干嘛？

    「你不必顾店吗？」

    「今天有打工妹妹，没问题啦。」

    说话的同时，沙树拿起刚刚端上来的酒瓶，自酌自饮起来。虽然早就料到她会凑过来插话，但没想到她居然打算跟我们一起喝酒。

    「那、那个……初次见面，我是渡良濑绫，平时承蒙枪羽前辈的照顾。」

    一丝不苟的后辈主动打招呼，礼仪周全，只差没递出名片。

    至于沙树倒是十分放松，「噗哈！」一声吐出酒气。

    「你好～我叫做岬沙树，跟枪羽是……嗯，一言难尽啦。」

    「一、一言难尽的意思是指？」

    渡良濑脸色微变，探出上半身，沙树则是拿起酒壶。

    「好了好了，边喝边聊吧。日本酒可以吗？啊，不过我看你还小，还是青苹果沙瓦比较好吧～？」

    沙树眯起双眼，一副挑衅的模样，渡良濑顿时被激得柳眉倒竖。只见她一口气将杯中剩下的啤酒喝个精光，将沙树手中的酒壶抢了过来。

    「那我就不客气了！」

    「这才像话嘛。」

    渡良濑拿着酒壶咕嘟咕嘟地斟了一杯日本酒之后，仰头一饮而尽。沙树赞了一声「满会喝的嘛」，又替渡良濑斟了第二杯，结果还是瞬间清空。

    「渡良濑，喝这么急不太好吧？」

    「这点小酒没问题！」

    可是你的眼窝已经发红了耶……

    「哦，酒量真好。来来来，多喝点！」

    沙树一副老神在在的模样。外表看起来明明比渡良濑小，但身上所散发的余裕感还是与其真实年龄相符。

    「对了，你跟枪羽是什么关系？」

    「枪羽前辈是前辈，是我所尊敬的主管。我认为前辈非常优秀。」

    被渡良濑一夸，我顿时挺直了腰杆。虽然很高兴，但更让人坐立难安。

    「有没有搞错，尊敬？这种货色？」

    「这种货色是什么意思！前辈最优秀了，我遇见的大人没有一个比得上前辈！」

    不不，这就有点夸赞过头了……再怎么说也还不到最优秀吧？再说你自己不也是大人吗？是不是已经醉了啊。

    「不过枪羽可是个超级阿宅喔，他的初恋是罗赛塔・帕赛露呢。」

    动不动就把罗赛塔挂在嘴边，你这个家伙烦不烦啊？小心我拿扯铃扁你喔。还有我的初恋是※女恶魔兽大人，只是没告诉你而已。（译注：《数码宝贝》的怪兽。）

    「罗赛塔？是谁……？」

    「动画角色。」

    「有、有什么关系！每个人都有梦想！」

    啊，渡良濑根本是女神。尤其旁边坐着一个恶魔，反差更是鲜明。

    大概是双方都失去了攻击点，两人的对话就此打住，默默地喝着闷酒。吧台的方向传来酒客欢乐的嬉闹声，唯独这里静得像灵堂。你们两个也吃点下酒菜吧，光喝酒可是很伤身的喔。难道不喜欢椒盐口味的烤鸡吗？不过烤鸡本来就应该搭配椒盐才对吧？还是我不该问都不问就挤柠檬汁上去？这个嘛……嗯，抱歉。

    结果打破沉默的人是渡良濑。

    她将空空如也的酒杯――已经用它喝了无数杯酒――放在桌上，满脸通红地直盯着沙树。

    「岬、岬小姐，您跟前辈是什么关系？」

    面色如常的沙树嘴唇微动，轻轻一笑。

    「这个嘛，女朋友啊？」

    「什么？沙树，你不要胡说八道……」

    话还没说完，眼前上演的画面让我不禁怀疑起自己的眼睛。

    渡良濑的上半身往右倾斜，直接倒在塌塌米上，然后开始左右来回滚动。

    「结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！小绫结束啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    她、她被恶灵附身了……

    眼前的景象实在太令人难以置信。口中直说「结束了」「已经结束了」「请节哀顺变」的同时，那个渡良濑――中心设立以来首屈一指的才女、人称冷冻美人的那个渡良濑――一头撞上墙壁之后往反方向滚去，撞到桌脚之后又往回滚动……好痛好痛，看得我都痛了起来，看起来是没造成什么严重的伤害。这是怎么回事？发酒疯吗？简直就是滚动的竹轮。

    于是我向撑着双手打算继续滚动的渡良濑开口：

    「她指的女朋友是前任，前女友。」

    「前女友？」

    「而且还是十几年前高中时代的往事，早就结束了。」

    「……十几年前……」

    渡良濑了无生气的眼神突然绽放光芒。

    只见她猛然跳起来，朝天花板可爱地举起拳头，好像被人从天花板以钢丝吊起来似的。

    「复活喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！小绫复活喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    这个后辈到底吃错了什么药……？

    还说自己的酒量算不错，酒量根本超差。

    至于沙树的语气透着寒气，看起来相当扫兴。

    「对对对，前女友前女友，就是这么回事。想要得到枪羽，现在正是好机会喔。」

    「够了，闭嘴。」

    我看向说起话来毫无遮拦的青梅竹马，瞄准她的后颈劈下一记手刀。

    「因为你自从跟我分手之后，不是一直没交女朋友吗？也差不多该找个对象了吧。况且你年纪也不小了，最好是以结婚为前提。」

    「没这个打算。」

    我斩钉截铁地这么说完，处于亢奋状态的渡良濑突然安静了下来，摇摇晃晃地坐下。她已经连路都走不稳了，不能让她再喝下去。

    「是这样吗？前辈……」

    「目前我的女朋友就是工作。」

    事实上我目前也真的受命跟JK交往，这算是语带双关的说法。

    「哼，少假正经了。明明超喜欢巨乳。」

    ……沙树，你少说两句行吗……？

    难道她早已看出渡良濑是隐性巨乳，才故意这么说的吗？若真是如此，她的眼力还真惊人。还是女人本来就可以隔着一层衣服精确判断胸部大小，只是男人不知道而已？

    渡良濑一张脸涨得通红，活像澡堂里热昏头的人，只见她抓住我的袖子。

    「那个……前辈，其实我……很有料喔？」

    渡良濑的指尖解开衬衫的第三颗钮扣，以娇羞的眼神仰望着我。迷鞯乃眼微湿，流露一股慵懒冶艳的气息。敞开的衣领之下，开会的时候亲眼目睹的白色蕾丝以及更加白皙的圆润山谷若隐若现。我当然不能说「嗯，我知道」，只好没事似地替她扣上钮扣。这时，一颗长在白皙巨乳上的黑痣映入眼帘，着实性感到让人难耐……啊――如果是在其他地方，我还真没有保持理智的自信。

    「差不多该回家了，我帮你叫计程车。」

    「……不要，人家还想跟前辈喝酒……」

    渡良濑说话的同时身体还不忘前后左右扭来扭去。以前好像有这种玩具，叫做什么名字啊？

    我请沙树代为联系计程车车队，并拿了一杯冰水给渡良濑。她状似满足地将冰水一饮而尽之后，马上靠到墙边打起瞌睡。紧身裙的裙摆微微掀起，肤色丝袜包覆的大腿露出了大半截。虽然少了早上见到的JK那种吹弹可破的水嫩，一天下来微微的汗水还是令其呈现湿润的光泽。这是工作的女人特有的大腿，感觉摸起来会吸住指尖，触感应该非常绝妙吧。

    我当然不能随便乱摸，于是脱下上衣盖住她的下半身。

    这时正在收拾桌面的沙树开口了：

    「这孩子住在哪里？」

    「G冢。」

    「京王线？很远呢，计程车的车资少说一万起跳。」

    「没关系，我会出。」

    渡良濑现在活像煮过头的竹轮，我不放心让她搭电车回去。还是早点回家好好休息比较好，毕竟明天还有一场硬仗要打。

    「直接打包回家不就好了？她绝对喜欢你。」

    「不要闹了。她是我的部下，我怎么可以随便出手？」

    「咦――明明就对我随便出手了？」

    「……你竟然这么说，沙树……」

    如今不能跟高中男生相提并论，高中男生跟猴子没两样。当时光看到倒扣在餐桌上的饭碗就会兴奋，吃个井饭就会流鼻血，对高中生来说是很正常的……应该吧？

    「这家伙是众所期待的新人，不能因为男女关系毁了她的前途。」

    跟直属主管有肉体关系的女职员，在我们公司是不可能晋升的。之前那封写给我的信广为人知就是最好的例子，没人可以逃离公司内部的八卦网。

    「是哦，你挺保护她的嘛。」

    「因为她是我的快。」

    「快？喔喔，总是被我的卡兽修理的那个吧？」

    「……」

    也对，这家伙的对战能力确实很强……

    「都怪你拼命灌酒，她才会醉成这副德行。如果明天她因为宿醉请假，你要负责赔偿我们的工作损失。」

    「啊――话说回来，我该去工作了&#9834;」

    这个千杯不倒的女人看起来毫无醉意，飞快地拿起空盘躲进厨房。

    「呼……」

    我打量着渡良濑发出轻微鼻息的红通通脸蛋，叹了口气。

    在家培育JK，在公司培育后辈。

    活像是宝梦训练家的二十九岁。

    ※　※　※

    星期一早上。

    再也没有比这五个字更让上班族忧郁的了。尤其前一天喝了不少酒，更是令人倍感忧郁。就算想诅咒全世界的人也不奇怪。

    不过渡良濑绫不愧是渡良濑绫。虽然她的眼角透露几不可见的疲惫，但到公司上班的时候还是表现出一如往常的干练。

    「前辈，昨天晚上真是不好意思！」

    我正在启动电脑的时候，她主动前来致歉。

    她手中拿着黑色的皮夹。看起来很新，厚重的设计也不失年轻女性的取向，大概是父母亲祝贺她顺利就职的礼物吧。从这点就看得出渡良濑是个备受呵护的女孩子。顺带一提，当年老爸老妈没送我任何东西，不过那时七岁的老妹倒是送了我一枝长颈鹿图案的自动铅笔。真受不了，怎么会送二十二岁的大男生这种东西呢？不过这枝铅笔如今就在眼前。

    「我醒来的时候，才发现自己已经被计程车载到家门口。是前辈帮我叫计程车的吧？」

    「因为我看你身体不太舒服。」

    我刻意选择这种表现方式。

    「请让我付车钱！」

    「免了。」

    「不行！我连居酒屋的钱也没付！」

    「真的不用啦……对了，第一次我请客，以后就各付各的喔？」

    我以这种说法回绝了打开钱包准备付钱的部下。这并非权宜之计，我的确从第二次开始就不打算请客，下次也不用叫计程车了吧。经过这次经验之后，她应该知道自己的酒量到哪里才对。渡良濑是个好孩子，就算各付各是以一元为单位拆帐，也一定不会生气的。

    渡良濑默默地凝视着我，似乎有些犹豫，不久之后才叹了口气，低头表示谢意。

    「谢谢，那就恭敬不如从命了。」

    「嗯。」

    「那个……我不太记得昨天发生了什么事，不知道有没有做出什么失礼的举动？」

    「……没有。」

    我停顿了片刻才回答，因为脑海中突然浮现出那一对白皙柔嫩的山峰。可恶，全都是岬沙树那家伙害的……都怪她害我被冠上喜欢巨乳的嫌疑。

    「是真的吗？」

    渡良濑以急切的语气询问。

    ……应该不是问我是不是真的喜欢巨乳吧？

    「那我问你好了，你记得多少？」

    「只记得岬小姐说她是前辈的前女友……」

    「什么啊，那就全都记得了嘛，之后你就睡着了。」

    一愣一愣的渡良濑呼出一口气，旋即点点头。她还是有点半信半疑，不过似乎失去了继续追究的线索。

    「那家伙说的话全都信不得，不必放在心上。」

    「可是你们曾经交往过应该是真的吧？」

    「高中时代的事情了，现在我跟她完～～～～～全没有关系。」

    「或许对前辈来说是这样没错，不过对方就很难说了！」

    渡良濑的表情和声音认真到令人吃惊。

    这么说来，「她」也曾经说过类似的台词。虽然确实可能正中红心，不过如果是沙树，应该……

    「不会啦，不可能。」

    「……是这样吗？」

    就在渡良濑轻声回应的时候，桌上的电话响了起来。

    『枪羽老弟，来课长室，非常紧急！』

    熟悉的声音和台词传入耳中。「非常奖金」？太好了。临时奖金吗？我一边欺骗自己，一边起身离座。

    「那就先这样，今天也拜托你！」

    我拍了拍后辈的肩膀，赶往主管的办公室。

    ※　※　※

    我敲敲门之后，进入办公室，课长正背对着门口，凝视朝阳洒落的窗户。瘦小的背影流露一抹哀愁，宛如一幕电视剧的场景。

    这时课长转过身，寂寥的前额闪了了一下。悲剧结束，闹剧开始。

    「新人的情况如何？」

    「除了一开始辞职的十人之外，又有两个人离职。虽然遗憾，但最近恐怕还会有一人递辞呈。」

    其实只要看着新人的眼睛，大概就猜得到了。

    率先出现的征兆是眼神逐渐死去，以沉默回应询问，不再抄笔记。接下来就会接到「今天我要请假」的电话，第二天直接旷职，连通电话都没有。到了第三天或第四天在来上班的同时递出辞呈。大概有八成要离职的新人会遵循这套模式。

    「二十名新人中阵亡了三人吗？就跟平常一样。」

    课长相当了解实际状况，因此到了这个地步依然冷静。我也自认为了解状况，不过每次碰到这种事情还是会感到沮丧。无法让新人顺利完成OJT的程序，代表我这个指导员尚有不足。既然通过了研修课程，他们无疑具备这份工作的特质，我们却无法活用这些人才。虽然个人的努力也有关系，不过理应在结束OJT之后才会到达那样的阶段。在新人得以独立作业之前，这是教育者【指导者】应该负起的责任。

    「增加的十七名新人，可以应付一星期之后的大型企划吗？」

    「虽然不容易，也只能硬着头皮做了。」

    「现阶段的预估放弃率是？」

    「大约十一％，我会想办法压在八％左右。」

    也就是说，平均一百通电话，有十一通电话会在我们接起来之前挂断。而我的目标，就是设法将挂断的电话缩减为八通。

    「八％……这样还是太高了。」

    课长的语气十分低沉。不是有磁性的低沉，是语气黯淡的意思。

    「这也只能以签约件数来弥补了。」

    我们营业组的目的，说穿了就是「尽可能签下更多保险契约」。接不到的电话再怎么多，只要达成有效契约的预定数量，还是可以打平损益。

    这次八王子的预定达成件数是五百件。为期三周的企划要签下五百件契约……着实是相当严苛的挑战。自从我担任指导员以来，中心的最高纪录是一个月签下四百零七件，所以我必须刷新自己的最高纪录，再增加一百件才能达成目标。

    「其实我有个好点子。」

    课长的表情和声音突然开朗了起来，我顿时有种不祥的预感。

    「在企划进行期间，让兼职人员每天加班两小时以上如何？」

    ……嗯，果然不出所料。

    「干嘛一脸不愿意的样子？这可是有数据佐证的。本中心的平均加班时间大约一天三十分钟，然而仙台中心可是一小时以上。既然他们都可以，我们没有做不到的理由吧？」

    这不需要他说，是谁都想得到的办法。「既然新人不足，就延长现有人员的工作时数吧」。根本是※玛丽・社畜瓦内特理论。（编注：玛丽・安托瓦内特，奥地利女大公、法国王后，名言为「既然人民因为没面包吃而饿死，那吃布里欧不就好了。」，此处刻意改字为社畜。）

    然而这只是纸上谈兵。

    「那是因为仙台中心的主力是学生和打工族，多少可以勉强配合加班，可是我们这边以家庭主妇为主，不少人下班之后还得回家带小孩。更何况八月正值暑假期间，小孩子都待在家里，不可能留下来加班的。」

    课长以阴沉又湿润的眼睛直盯着我。

    「连试都没试，怎么知道不行？中心的兼职人员个个都卖你的面子，只要你强势一点，拜托他们留下来加班，有谁会拒绝？嗯？那个叫楠木的美女给你的那封信上写了些什么？」

    「…………」

    那件事到底流传多广啊……？公司内部的八卦网实在又深又黑。

    我表面上假装没听见，继续据理力争：

    「当然我会请求大家的协助，但不可能强制大家加班。一旦我们这些管理者的态度稍微强势一点，就等于是『强制』了。即使我们没有这个意思，也会招致大家误解。」

    「只要让他们留下来加班，被误解又会怎样？」

    「真这么做的话，他们可是会辞职的喔，下个月就不会来了。」

    课长以不耐烦的语气喋喋不休地说道：

    「所以我说那又怎样？客服中心的离职率向来居高不下，这本来就是很正常的现象！辞职之后，再补人进来不就好了？」

    「课长！」

    我怒吼了一声，受到惊吓的课长立刻往后退了几步，背靠着窗户。

    「八王子的电销业务完全是由兼职人员撑起来的。如果为了眼前的利益轻忽他们的感受，我们不就等于自断手脚吗？」

    「……没错，你说得对……」

    垂头丧气的课长软软地瘫坐在椅子上。

    这种道理不需要我说，课长应该也很清楚才对。毕竟他已经在八王子生存很久了。

    也就是说，我们已经被逼得走投无路，迫使课长不得不出此下策。

    「可是枪羽，不然我们该怎么办？难道你有更好的办法？」

    「也不是没有。」

    我说出之前一直思考的腹案。

    「诚如先前所报告的，达到五百件有效契约的目标才是真正的关键所在。只要听取试算之际的通话纪录，大概就可以判断该名客户是否有签约的可能。」

    「这是你的得意技吧？」

    这可说是透过大学时代的作家修行所习得的技能。

    将电话中的对话当成一个完整的故事。每个人能够想像的故事类型其实相差无几，通常一定都会有所谓的原型。而我们要做的，就是从客户的反应中找出原型。例如若客户说出「因为我还想看看其他公司的试算方式……」，这种含糊不清的说法，就表示签约希望渺茫，类似悲剧收场的原型；若客户表示「太贵了，超出预算。还有其他卖点吗？」，乍看之下似乎是悲剧，其实隐含着喜剧收场的征兆，如果一开始就不考虑我们公司的产品，应该就不会听我们介绍了。

    这是我剖析许多名作与杰作的大纲，透过单纯的骨干重组寻找其他类似的故事，经过无数次呕心沥血的练习之后得到的观察力与分析力。

    结果我最后还是没成为作家。

    真是十分讽刺。

    「企划执行期间，这项工作由我负责。我会列出有可能签约的客户名单，亲自打电话与对方洽谈。如此一来，签约率应该能获得可观的提升。」

    「这个方法不错，时间上却不太可能。那你指导员的例行工作怎么办？」

    「我会加班打这些电话。」

    课长的一双眼睛直盯着我猛瞧。

    「……你现在的加班时间已经是本中心第一了。」

    「是的，我也不愿如此。」

    「还要再增加吗？」

    「事到如今，也别无选择……啊，但只有星期天要让我休假喔，我还有其他的工作。」

    听到其他的工作，课长顿时露出诡异的神情，不过他并未追问。

    「好，交给你全权负责。看你的了，枪羽。」

    「我尽力而为。」

    刻意不说「必当全力以赴」，我都觉得自己实在非常世故。

    不过我还有更世故之处。

    我瞒着课长某件事。

    其实我有的。

    比起客户名单更加有效，能让我们自这次的企划全身而退的另一份「名单」。

    ※　※　※

    回到自己的座位跟电脑大眼瞪小眼的时候，敦史和新横滨刚好经过后面，身上散发浓浓的烟味。当初都已经交代过了，从吸烟室回来一定要喷除臭剂的啊，大妈要生气。

    「我听说枪羽先生，你又跟课长杠上了？」

    「你还是跟以前一样不知死活呢&#9829;」

    「吵死了。」

    敦史就算了，新横滨实在没资格对我说三道四。

    「课长八成又大吼大叫『叫那些兼职人员都给我留下来加班』吧？然后你拒绝了。」

    「算是吧。」

    「不过说真的，不让他们加班的话，可是忙不过来的唷&#9824;你打算怎么办？枪男&#9830;」

    「我有个好办法，新横滨。你给我留下来加班两百个小时。」

    只见新横滨伸出双手捂住耳朵，开始吹起了口哨。我要拧你屁股喔。

    「说到这个，你在看什么？」

    敦史注视着我的电脑荧幕，上面显示出Excel制成的表格。

    才注视几秒钟的时间，敦史就看出这个表格代表了什么。果然，这家伙不愧也是兼职转正职的人，具备野生动物的嗅觉。

    「这是离职的兼职人员名单吧？而且全都是表现优异的人。」

    「嗯。」

    更精确的说法，还要再加上一点――而且是现在还连络得上的人。

    「这份名单是做什么用的？难不成……」

    「这是我的最终兵器。」

    招募已经离职的兼职人员，在企划执行期间请他们支援人力。

    这些都是我选出能以一挡百的强者，每一个都抵得上彳个新人。只要名单中的七成，不，六成就好，只要他们愿意帮忙，就能一口气开辟出胜利之路。

    「这样行吗？从公司的雇用契约或社内规定来看，应该行不通吧？」

    「后续问题自有办法解决。只要企划顺行执行，人事部和监察委员会也会睁一只眼闭一只眼的。」

    胜者为王。所谓的公司，不，社会就是这么回事。一旦胜利，所有的行为都得以正当化。

    「万一失败了呢？」

    「当然就是这样。」

    我举起右手比划自己的脖子。

    敦史颈子一缩，身体剧烈颤抖。

    「这样太冒险了啦，真的要这么做？」

    「我也不想啊。」

    这个方法除了很危险，还有另一个原因让我不想这么做。

    我将为了一己之私，把离开这里展开新旅程的人找回来，实在说不过去。

    名单上的人全都是重情重义的好人，非常有可能回来帮忙。所以我更不应该这么做，否则就等于拿自己对课长说的话打自己的脸。毕竟仗着过去的人情要求他人，可以跟「强制」画上等号。

    即使如此，我还是制作了这份名单，我还是太天真了吗……？

    敦史和新横滨离开之后，一名工作人员取而代之地凑了上来。

    「嗨，怎么了小梅，有事吗？」

    我主动招呼，脸上长了些雀斑的她露出僵硬的笑容。

    她姓梅野，是中心的兼职人员，今年已经是进公司第五年了。保险相关知识丰富，与客户的应对更是无从挑剔，连大妈都对她另眼相看。今年才二十五岁，相当年轻，课长曾经建议她参加正式员工的检定考试。得知她没有兴趣之后，还一直缠着她不放，迫使我不得不介入调停。

    她之所以一直甘于当个兼职人员，其实是有原因的。

    「那个，枪哥，现在方便说话吗？不是在这里，到别的地方……」

    小梅双目低垂，声音像蚊子一样小声，长长的刘海盖住眼睛，看不到脸上的表情。不过她向来如此。

    然而她一旦接起电话，就会以开朗高亢的声音跟客户流畅交谈。即使坐在远处的座位，也立刻就知道「啊，她来上班了」。小梅也是受到客户肯定的电销人员，休息室张贴客户感谢留言的墙上经常看见她的踪影，例如「声音实在太好听了，忍不住就签了约」或是「好想跟她的声音结婚」等等，缔造了许多趣闻。

    「不能在这里说吗？」

    「啊，嗯……」

    说到这个，小梅不是今天上午的班？明明已经是她的下班时间了，她怎么还待在这里？

    将电脑切换成离席模式，锁上系统之后，我带着小梅来到位于休息室旁边的小会议室。这里不常使用，积了不少灰尘。我打开窗户打算透透气，夏天特有的闷热空气顿时伴随着冷气机排放的热风灌了进来，我只好连忙关上窗户。

    隔着一张小桌子，我跟小梅面对面坐下。

    小梅的表情十分沉重，看来不是什么好消息。

    「真的很不好意思……我……这个月做完之后，我想辞职……」

    我将差点出口的惊呼吞进肚里。

    小梅选在这个时候离开，对我们来说是一大打击……不对，打击还不足以形容。她的工作形态是一周五天，每天上满八个小时，几乎跟正职员工一样。我们的团队多是家庭主妇，早晚都可以出勤的小梅是我在排定轮值表时不可或缺的贵重人力，这次的企划，她也同样不可或缺。

    「可以问离职的原因吗？」

    小梅的刘海依然遮着眼睛，她点了点头。双手的手指在胸前交叉。

    「其实我们的乐团或许可以获得在主流乐坛发片机会……之前有唱片公司的人来听我们的LIVE，对我们非常感兴趣，还要我们录几首新曲给他……」

    「好强！」

    小梅吓了一跳，上半身往后一弹，屁股离开了座位。看到小梅的反应，我才发现自己太大声了。于是轻咳数声掩饰内心的尴尬，不过我还是知道自己的双颊正微微发烫。主流乐坛？真的很了不起。地下乐团多得数不清，能够在主流乐坛发片的乐团大概只有几千分之一，不，应该是几万分之一而已。没想到我身边竟然出现了明日之星！

    「恭喜！你平常付出的努力终于得到回报了！」

    我很早就知道小梅跟她的朋友组了个地下乐团，她在里面担任主唱兼吉他手，同时也知道她一直都以成为职业歌手为目标。所以我当初才会提醒课长「不要一直缠着小梅不放，否则会变成性骚扰喔」。

    「哪、哪里，才刚起步而已……接下来才是关键。我跟乐团的朋友商量之后，大家决定放手一搏，所以接下来会在都内租一间公寓，大家一起闭关创作新曲。毕竟我手边还算有一些积蓄……」

    「从这里过去确实很远啊，还得过多摩川才行。」

    八王子并非「都内」，都内是以「区」结尾的那些地方。从八王子不管是前往唱片公司、录音室或是驻唱的俱乐部，都很辛苦。

    「可是，还有即将展开的那个企划……我不知道是否该选在这么忙碌的时候离开，毕竟枪哥平日对我照顾有加……」

    「笨蛋。」

    「……咦？」

    「笨蛋！担心这个做什么！」

    随着我出口的话语，口水甚至飞溅到她清爽飘逸的刘海上。

    「你之所以一直担任兼职人员，不就是为了这一天吗？被公司绑住的社畜有正式员工【我们】就够了！辞职吧，现在就辞职！」

    「可是……那个企划该怎么办？辞职的新人已经超过十个了……」

    让底下的部属替自己担心，是我这个主管的无能。

    小梅大概以为我会慰留她吧。

    想辞职却无法辞职的职场，怎么想都绝对有问题。那已经不叫职场，而是监狱了。

    「小梅，不要以为自己有多了不起。」

    我站起来探出上半身，以锐利的眼神直视对方。被说「像是会为了兴趣杀人」的那种眼神，如今又回来了。

    「能取代你的人多得是。客服中心的离职率本来就很高，只要再找人就好了。」

    我用了先前从课长口中听来的说词。哈姆太郎有时候还是挺管用的。

    「……枪哥……我……我……」

    「听好了，不准给我回来！让我在八王子看到你，绝对把你揍得满头包。下次只能在电视或是TSUTAYA的CD架上看到你！」

    小梅直盯着搁在大腿上的拳头，双唇微微颤动，啜泣的声音回荡在小会议室之内。

    「――那接下来我将说明辞职手续的相关事项，有没有纸笔？」

    坐回椅子上之后，我切换成工作的制式口吻，开始说明必须备妥的资料以及提出期限。口若悬河，毫无窒碍。当上指导员已经两年，这套说词几乎每个月都会用到。

    说明事项大约在五分钟之后结束，我在小梅还没抄完笔记之前就从座位上起身。「最后的一个月也要好好工作」。这也是制式的话语。说完之后，我就离开会议室了。

    「枪哥，谢谢你……谢谢你！」

    小梅大叫的声音自关上的会议室门后传出。除了跟客户通电话之外，我第一次听到她这么大声说话。

    ……哎。

    事情不妙，这下可伤脑筋了，非常伤脑筋。怎么办？少了小梅之后，下个月开始该如何排班表？每个月都让我伤透脑筋的轮值表拼图又提升了不少难度。想达成企划目标的挑战，似乎愈来愈困难了……

    不过我觉得很开心。

    看到朝着梦想前进的人，我就是想助他们一臂之力……

    再说，我都为「她」的梦想加油了，若对小梅的梦想袖手旁观，怎么也说不过去。小说家，音乐人，不都很好吗？

    我直接前往课长室，跟正在享用爱妻便当的哈姆太郎展开殊死战，最后终于赢得胜利，让小梅的辞职案顺利过关。课长不愿爽快批准小梅的辞职案，也是无可奈何的事情。就他的立场而言，这本来就是理所当然的。

    我重新回到指导员座位，解除电脑的系统锁。

    电脑开始运作之后，我第一个动作就是将那份名单丢进资源回收筒。

    「把秘密武器删除了吗&#9824;」

    新横滨的声音自身后传来。呜哇吓我一跳。有时候这家伙还真是跟忍者没两样……走路没有脚步声，来无影又去无踪。

    「新横滨啊，如果前东家找你回去，你会怎么做？」

    「我会神隐&#9830;」

    「是吧？」

    神隐固然是忍者风的用语，却也不失为贴切的表现方式。

    公司没有干涉他人人生的权利。

    不追往者，或许才是身为一个主管的处世准则。

    ※　※　※

    「枪羽先生？枪羽先生……………………我要亲下去了喔！」

    甜腻柔美的声音弄得我耳朵发痒，于是我睁开眼睛。

    仔细一看，这里正是我家客厅。我好像靠在沙发上打起瞌睡了，穿着制服的南里花恋则关心地望着我。

    「啊，抱歉，明明在上课中。」

    于是我自沙发起身，抓起桌上的杯子喝下冷掉的咖啡。不冰也不热的咖啡，喝起来温凉温凉，不算难喝。温凉温凉，日文没这个辞汇吗？

    「对不起，把你吵醒了。枪羽先生看起来好像很累的样子。」

    「嗯……」

    我打了个哈欠，随便敷衍两声。这一个星期以来忙于大型企划的事前准备，几乎没怎么睡觉。今天是星期天，从昨晚开始我已经睡了整整十八个小时，结果还是困得要命。人体真是太神秘了。

    「对了，你刚刚说什么？」

    「没、没事！什么也没说！」

    她立刻摇摇头。看起来有点可疑，不过浪费时间追究这种小事也没什么意义。

    「接下来是什么？」

    「我重新做了人物设定，想请你看一下。」

    她将电脑荧幕转了过来，于是我阅读荧幕上的文字。登场人物大约有……一百零八人？就爱情故事来说，太多了吧喂。光是女性友人就多达五十人，还只是（暂定）而已喔？不过每一个人物倒是都相当有个性，例如配角的名字叫做※「莫迦奈」或是「坚强子」，这到底是怎样的品味？（编注：莫迦奈日文发音BAKANA，音同笨蛋啊。）

    除了名字之外，设定本身也很奇特，感觉颇有「恋爱水浒传」的味道。

    「……挺有趣的嘛。」

    「真的吗？」

    太好了&#9834;――坐在椅子上的她高兴地跳了起来。不，跳起来的是胸部。高高隆起的小丘沉甸甸地跃动，在制服下精神饱满地弹来弹去。今天她在衬衫上套了一件绿色的毛线衣，反而更突显出圆弧丰满的曲线。她每天到底都吃些什么啊？

    「不过主要角色还是稍嫌薄弱，尤其是男主角。总觉得帅气度不足。」

    「帅气度！」

    「你不想让男主角具备让女主角情不自禁坠入爱河的说服力吗？我比较偏好的爱情故事类型，是女主角在有明确理由的情况下爱上男主角那种。」

    原来如此、原来如此。只见她卯起来频频点头，拿起手机做笔记。她的打字速度飞快想不到手机输入也近乎神速。看我以i-MODE时代练就的平假输入法跟她对抗……不，还是算了。我不可能赢过现役JK。若换成进入APP时代依然使用二键输入法的沙树，或许还有可能获胜。

    「我已经用这个设定写了一篇小说了，不过连自己都觉得好像少了什么，原来就是因为这样。」

    哦，已经写好啦？我顺势点了点头，重新注视着她，宛如薄雾一般笼罩全身的睡意突然消散，整个人清醒了。

    「已经写好了？一星期就写了一部长篇小说！？」

    「是、是的，因为已经进入暑假了嘛。不然平常大概需要十天。」

    见我大吃一惊，她似乎也受到了惊吓，微微睁大了眼睛。

    「你喔，不要一味求快。」

    「正常来说应该要多久呢？」

    「我写一篇故事大概要花两个月以上吧。就算是职业小说家，三个月写出一本也算是快手了。当然也有一些怪物是每月连载的，若只比速度，你一点都不比他们逊色呢。」

    「是哦，不过我是因为喜欢才一直写的。」

    只见她歪着小脑袋，显然对此毫无实感，毕竟她之前都是独自创作嘛，没有比较对象，自然不知自己的速度是快是慢。

    「不过就算我写得很快，如果故事不好看，是不是就毫无意义了？」

    「是没错，不过小说也会愈写愈好。总之现在卯起来写作就对了。」

    「是的，指导员！我会加油的！」

    她以惊人之势举起手来如此表示，接着盖上折叠式的笔电。

    「那么今天就此告辞，我要回家重新修改设定。」

    「这么快就要回去了？」

    「枪羽先生看起来很疲倦的样子，而且……呃……」

    她脸上浮现苦笑并移动视线。顺着她的目光看去，彼端是客厅西侧通往和室的拉门。微微开启的拉门缝隙之中，有一双圆滚滚的大眼睛正直盯着我们，仿佛暗夜中的黑猫。

    「……雏，你啊。」

    「瞪――不必理会我。瞪――」

    「还在生气吗？也差不多该气消了吧。」

    「人家才没有生气好吗？你们大可继续放闪没关系好吗？」

    老妹的说话方式实在令人难以理解，不过还是感受得到她满腔的怒气。毕竟我这一个星期连妹妹的脸都没看过几次，每天忙于工作，根本顾不了她。

    这时JK从粉红色的托特包拿出一个小小的纸袋。

    「我烤了一些马卡龙，请跟小雏两个人一起吃吧。」

    「不准叫我小雏！」

    严正的抗议自拉门的方向传来。她露出尴尬的微笑，无奈地搔了搔脸颊。感觉明明想跟小雏打好关系，却遭到拒绝。照这样看来，恐怕还要花不少时间才能改善关系。

    我抢先她一步起身，朝着玄关的方向走去。让她回去之前，还是得先确定外面没人才行。

    这时我突然想起一件事，于是便回头望向客厅。

    「你怎么会这么喜欢看书和写小说？」

    「因为书本是我的一切。」

    她不假思索地脱口而出。语气没有自负，也没有迷惘。

    「我过世的爸爸房间里有很多藏书，除了漫画和小说，还有各种类别的其他书籍。爸爸曾经说过『这是我所能留给你的一切』，如今那些书都收在我的房间，我想要让自己写的小说也成为架上的一册。总觉得这么做，就可以跟爸爸产生交集了。」

    原来是跟亡父之间的情感连结。

    虽然是令人动容的插曲，不过她应该没有催泪的意思。就像她刚刚说自己是喜欢小说才写小说，这对她来说是理所当然的事情。一般的父母与孩子透过简讯或电话互相联系，借以巩固彼此的情感。对她来说，看书或写小说也不过与此相同。

    她的父亲留给女儿的珍贵「宝物」。

    「既然如此，就卯起来拼命写吧。」

    「嗯。」

    她嫣然一笑，家中的气氛顿时明亮了起来。

    见到她的笑容，我也感到精神一振，工作造成的疲劳全都消失了。难道她会释放出臭氧负离子吗？还是产生年轻气息的光合作用？我打从心底庆幸星期天得以休假。

    加油吧，JK。

    加油吧，社会人。

    ※　※　※

    OJT的最后一周转眼间就过去了。

    正如我先前预测，有三人中途阵亡，最后只剩下十七人。这十七人的素质颇高，虽然多少还是有些不足，不过应该可以成为即时战力好好表现。纵使现在的情况称不上一片光明，至少可以打一场稍微像样的仗了吧。

    成绩最好的新人名叫青山，他主动要求跟我握手。青山是个跟渡良濑年纪相仿的年轻帅哥，以关西用语来形容，就是所谓的纤细美男，在八王子很少见到这种类型的人。

    「我曾任职于信用卡以及网路销售的客服中心，但这里的教学更浅显易懂。枪羽指导员制作的手册真的很完善，我深感尊敬。往后不管到哪里的客服，我们都能驾轻就熟了。」

    「……哪里，过奖了。」

    回应他的握手之际，心中浮现出莫名的怪异感。

    他对我的教学确实颇有好评，不过总觉得用字遣词似乎夹杂着嘲讽，就好像在说……「空有一身能力，但也无法一展长才嘛」。只是被害妄想吗？若真如此，我还真是别扭的人，不过以前好像也有人对我说过类似的台词――迄今依然联系不上的米歇尔常务。

    那家伙把我捧上天的时候，用的也是同样的口气。

    离开的时候，青山突然停下脚步，回头看着我。

    「我想请教一个问题，枪羽指导员是为了什么而工作？」

    「为了生存。」

    我不假思索地回答，青山顿时露出略感诧异的表情。

    「大家都说枪羽指导员是个为部下着想的主管，我也一直都这么认为呢。」

    「怎么，你以为我是为了部下而工作的吗？很抱歉，我对慈善事业没什么兴趣，工作的目的当然是为了养活自己。」

    「啊――说得也是。说穿了都是这样。」

    青山带着笑容径自离去。

    不过他恐怕还是不了解，为了生活而工作的本质到底是什么。

    所谓的公司，固然是各式各样的人所组成的集团，不过每个成员都是单一的个体。我也是其中的一部分，大家都死了，我也无法存活。给人方便就是给自己方便，让其他人存活下来，对自己也有好处。皮之不存，毛将焉附。这种既复杂又难搞的共生结构不但存在于公司，也存在于社会。

    极致的利己主义，看起来就是利他主义。

    我向来只顾我自己。

    和某个为了宝贝孙女下达荒唐公司命令的老爷爷不一样。

    即使乍看之下是为了他人着想，骨子里还是为了自己。我早就在心里找好了借口。

    举例来说好了，协助那个JK完成梦想也是如此。如果她完成了我所无法完成的梦想，我就可以替自己出一口气。简而言之就是「复仇」，针对自己无法实现的野心展开的报复行动。所以我将对她倾囊相授，一切都是为了自己。

    觉得我很可悲吗？但说无妨。

    这就是大人实现「梦想」的方式。

    花恋主讲&#9829;

    枪羽纪念簿vol.2

    「咬人婆婆橡皮擦」（1996年，当时9岁，小三）

    购买三菱铅笔的自动笔笔芯之际可以参加一次快速抽奖，抽中之后就会得到这种橡皮擦。

    共有阿熊、阿船、阿竹、阿金和吾作共五种，另有本体和假牙颜色不同的变形版本。其中以金色、萤光色和透明版本最稀有，似乎广受大家的喜爱呢。

    至于在超市或杂货店门口的扭蛋机转到的是仿冒品，不过枪羽先生就读的小学好像没人在意商品的真伪。

    真是心胸开阔的年代呀！

第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 第6章

    八月的第一个星期一，气象预报说是今年夏天最炎热的一天。

    明明才早上八点，气温就逐渐攀升。阳光毫不留情地打在身上，路上的通勤族完全抬不起头。柏油路面很快就热得发烫，冒出郁闷的热气与臭味，令人产生置身铁板的错觉。我抵达公司之前，已经不得不拿出手帕拭汗数次。

    进入大楼之后固然将阳光隔绝在外，但如临大敌的紧张气氛刺得身体发疼。

    今天是BIGBANG・PROJECT的首日，八王子中心笼罩在肃杀的空气之中。渡良濑、敦史以及早班的兼职人员已经进公司了。

    「早。」

    我一如往常地跟大家打招呼，刻意以比平常缓慢的步调走到座位。

    「前辈，这一天终于来临了。有什么我帮得上忙的地方，请尽管使唤我。」

    「不必那么紧绷，渡良濑。」

    我对一脸认真的后辈笑了笑。

    「说穿了，BIGBANG也只不过是打进来的电话比平常多一些而已。我们已经做好万全的准备，没什么好担心的。」

    我刻意以其他人也听得见的音量大声说话之后，便从启动的电脑系统之中叫出今天的轮值班表。

    广告集中播出的时段是中午到下午一点的一个小时，以及晚上七点到九点的两个小时。如何调整人员休息以及执行其他工作的时间，将最大的人力分配到这两个时段，就是我的工作。真要比喻，大概就像交响乐团的指挥吧。今天一口气增加了十七个新人，指挥起来特别有干劲。

    ……不过还是有件事让人在意。

    「新人之中，不是有负责早班的人吗？」

    「是的。青山、仲间井和中津川三人。」

    「没错，人还没来？」

    现在是八点半，已经到了早班必须进公司的时间。虽然九点之后才会有电话进来，不过在那之前还得发布一些传达事项。然而分成四座小岛的接线座位上，却看不到他们的人影。

    「还是我打电话跟他们联系？」

    「麻烦你了。」

    我点头同意渡良濑的提议，却一直感到事有蹊跷。

    青山是主动找我握手的那个优秀新人，他会在正式上班的第一天迟到吗？总觉得不太对劲。他――不，他们一定有蹊跷。

    这时，我桌上的电话大声响起。这是内线电话，不必接起来也知道对方是谁。

    「枪、枪羽！课长室非常紧急！！」

    非常鸡鸡？课长好变态喔――――

    心里虽然浮现这个冷笑话，但我没有说出口。一方面是顾忌正在身边打电话的渡良濑，另一方面，其他工作人员正以忐忑不安的神情凝视着我。

    「我去一趟课长室。」

    如此交待之后，我从座位起身，顿时感到周遭众人的不安似乎持续扩散，我不由自主地加快了脚步。来到走廊，确定四下无人之后，立刻以跑百米的速度冲向课长室。

    ※　※　※

    敲了敲门进入其中，课长以疲惫不堪的表情迎接我。

    我跟眼前这个人相识已久，却第一次见到他露出这种表情。仿佛刚从彻夜的游击战仓皇逃生的残兵败将。

    「没救了，没救了――……八王子没救了――……」

    我撑着紧靠我的胸口不放的课长几乎软瘫的身体，摇摇他的肩膀。

    「到底发生了什么事？六本木那边说了什么？」

    「人事部长一大早来电，米歇尔常务在上个星期辞职了。」

    「你说什么？」

    总是以不在座位为借口避不见面的那个人辞职了？在他一手策划的活动即将展开的关键时刻？惊讶之余，我也有一种奇妙的醒悟感。这几个星期之所以一直找不到他，原来是忙于准备远走高飞。

    「而且他不是单纯的辞职，好像被环球社挖走了。」

    「环球社？……嗯，这种事也时有所闻。」

    环球社跟我们公司都是外资保险公司，可以说是日本市场中最大的竞争对手。米歇尔被环球社挖角，所以才辞职跳槽。外资企业的人才流动本来就很频繁，跳槽到同性质的公司是常有一的事情。

    「可是企划已经要起跑了，那个家伙事到如今卷起尾巴逃走，又有什么意义？」

    「我同时还接到人事部通知，那十七名新人全部辞职了。」

    「辞职！？全部的人吗！？」

    我不禁怀疑自己有没有听错，盯着课长问道，课长有气无力地点点头，苍白的脸色看起来随时都可能晕倒。

    「可是他们为什么选择现在辞职？好不容易通过了研修和OJT，这对他们有什么好处吗？」

    「人事部长表示尚未掌握确实的证据，不过……」

    「没关系，课长请说。」

    低下头的课长露出痛苦的表情，断断续续地开口：

    「八王子被利用了，尤其是你，枪羽――因为米歇尔常务注意到你的能力。」

    简而言之，课长的意思是这样的。

    环球社过去都是委外承包客服中心的业务，如今想要成立自己的客服中心，却欠缺相关的知识与经验。他们没有聘雇、教育以及运用接线人员的SOP，因此从其他公司拉拢经验丰富的老手是最快的方法。环球社将目标锁定在负责管理本公司所有营业部门的米歇尔常务身上，主动与常务接触，同时以丰厚的年薪挖角，结果他们成功了。

    到这里为止都很正常，只是商场常见的抢人战。

    这次事件最恶劣之处，在于米歇尔在跳槽前盗取了我训练接线人员的SOP。当然他不能将研修资料或手册带出公司，毕竟这明显违反公司规定，而且还有可能触法，所以他利用了「人」，也就是将环球社的人，送进为了执行企划而录取的那三十人之中。

    恐怕就是留到最后的那十七个人吧。

    至于研修一开始就立刻辞职的那十个人，如此一来也获得了合理的解释。他们是「障眼法」。故意录取很快就会辞职的人，借以吸引我们的注意力。

    「那个家伙真是不得了的策士啊。」

    完全吸收了我的教学，成长为「不管到哪一个客服中心都能驾轻就熟」的人才之后，那些人再将这一套带进环球社，然后把我主持研修、教育新人的方法毫不保留地传授给其他人。我的知识与经验就随着十七名即时战力落入他们手中了！

    这么看来，BIGBANG・PROJECT本身也极有可能是他所设下的巨大陷阱……不，一定是这样没错。他就是一个年纪轻轻具备作为常务的手腕，同时兼具狡狯性格的人。

    「公司不提告吗？这根本就是商业间谍。」

    「法务部认为胜算不高，毕竟此事表面上只是『活用上一份工作的经验任职于环球社』罢了。而且像客服中心这种流动率高的职场，很难以之前曾经任职于本公司的理由认定对方是商业间谍。外资企业有太多类似的案例了，我们公司也不是什么清清白白的模范企业……」

    虽然不甘心，却不得不承认课长的说法是对的。

    这是我之前从当过编辑的沙树口中听来的，据说小说或漫画业界也经常发生类似的事情。编辑跳槽的时候，往往会将自己负责的作家一并带到新公司。若将这种行为当成窃取人才或是窃取技术，在业界恐怕无法获得承认。

    不过还是有最基本的道德底线。

    我不是好好先生，没办法被当成跳板，还笑着说「这是常有的事」。我更不可能被当成食物，还耸耸肩表示「这也没办法」，然后当作船过水无痕。

    课长以梦游似的表情继续说：

    「十七名全新战力在战场上凭空消失了。这代表我们必须在没有增加人力的情况下，应付看到密集播出的广告打电话进来的客户。不可能，绝对办不到……到时候公司一定会找人出来扛责任。提案人米歇尔已经不在了，所以责任将落在我们头上。我升迁无望，也得不到妻子和女儿的尊敬……完了，一切都完了――……」

    到最后课长甚至跪倒在地，双手抱着脑袋趴在地上动也不动。

    多亏课长扮演了绝望的角色，让我得以冷静下来。于是我做了一次深呼吸，凝视着天花板的一点，以丹田的力量大喝一声：「好。」

    「不管怎么样，我们要做的事情还是一样的。接起更多的电话，签下更多的契约。」

    「枪、枪羽老弟，你还有什么好办法吗？」

    面露喜色的课长抬起头来，先前的死鱼眼顿时变得跟黄金鼠一样可爱。

    当然，其实我早就料到会发生这种事――

    如果可以这样回答，不知道该有多好。

    然而我只是个普通的上班族。

    不是无敌超人。

    「没有。」

    「……啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    课长一屁股跌坐在地上，倚靠着身后的桌子凝望虚空。

    继续待在这里跟主管分享绝望的感觉，好像也不是办法。

    于是我原地转身离去，将课长悲怆的哀号抛在脑后。

    ※　※　※

    返回座位的途中，放在长裤口袋的手机传出震动。拿起来一看，上面显示「不明来电」的字样。

    在这种时候打电话过来，对方是谁自然不难想像。

    我快步跑到走廊的尽头，推开通往逃生梯的厚重铁门，沿着楼梯来到连接屋顶的平台。从新人时期开始，我在想要独自静一静的时候都会来这里。

    『HEY，Mr.枪羽！最近还好吧？』

    令人心烦意乱的开朗语气震动我的鼓膜。

    这种装疯卖傻的人格特质应该是与生俱来的，不过也不失为激怒对方、让对方沉不住气，进而使谈话朝着对自己有利的方向演变的技能。当然，这招不能用在层级比自己高的人身上，而是专门对层级较低或气势较弱的人使用的武器。

    『我想你那边现在应该乱成一团，所以就打电话问问看。你现在感觉如何？』

    「托您的福，糟到不能再糟。」

    『哎呀哎呀，枪男该不会生气了吧？虽然这是没办法的事，不过我也有话要说，就是关于我接受HEADHUNTING【挖角】的理由……慢着，不是为了MONEY【钱】喔！当然对方也提供了可观的MONEY【金钱】，不过光是这样是无法打动米歇尔我的！昨天我只睡了一个小时！』

    我不想听他的理由，更对他的睡眠时间毫无兴趣，不过他好像打算发表一场演说。

    『阿卡迪亚不行了，我早已经看透一切。那个老害虫社长自以为了不起，像我们这种NOW【时下】的YOUNG【年轻人】根本就NO FUTURE【未来】。这家企业距离真正的EXCELLENT COMPANY【优秀公司】还远得很。』

    我听不懂艾克塞嫩特是什么碗糕，不过我同意老害虫的说法。

    『环球社就有一种DRIVE【飙车】的感觉。社长比我年轻，而且还是女的，感觉得到她想INNOVATION【革新】，根本就是以保险界的DE FACTO STANDARD【业界楷模】为目标的VISIONARY PERSON【前瞻者】！』

    是哦，社长是个美女吗？真好……嗯？VISIONARY不是漂亮的意思吗？

    「所以您特地打电话过来的理由是什么？」

    原本以为他是来落井下石的，不过似乎并非如此。

    电话的另一头传来轻咳的声音。我感觉到谈话即将进入主题，于是集中精神侧耳倾听。

    『我说Mr.枪羽，你要不要跟我一起跳槽到环球社？』

    「…………」

    他装疯卖傻的语气为之一变，声音瞬间变得仿佛追求女性那般柔和又热切。

    『环球社正在寻找足以维持客服中心营运的人才。只要有我推荐，百分之两百不成问题。年薪一定会大幅增加，职级也不会低于课长。身边有了你这个左右手，对我来说也如虎添翼。何不让你一身的本事在适当的舞台上尽情发挥呢？』

    这应该就是那个吧？

    类似「给你半个世界，YES or NO」的选择。

    之后，米歇尔的游说又足足持续了十几分钟。类似「像你这种优秀的人才居然只能当个指导员，阿卡迪亚已经没救了。」，或是「我已经鼓起勇气逃出牢笼了，下一个勇者会是谁呢？会・是・谁・呢？」之类的。批判前公司并自吹自擂的丑陋※合体进化，进化成我最伟大兽。（译注：合体进化是《数码宝贝》的进化方式。）

    不管他怎么说，我的答案都只有一个。

    「恕难从命。」

    米歇尔宛如从无限之泉涌现的吹嘘戛然而止。

    短暂的沉默之后，电话另一头传来长长的叹息声。沉痛的哀叹仿佛近在眼前，我好像可以闻到那个家伙的口臭。

    『……到头来，你也只是个社畜。』

    这是我第二次被称为社畜。第一个这么说的人是被米歇尔批评得一无是处的社长，没想到这家伙居然模仿了自己的敌人，真是讽刺。

    『我啊，真的、真的真的真的非常看好枪羽锐二的能力。只有你跟其他杂鱼不一样，不但能在会议中对我大方陈述己见，也有别于只会等待命令的人，还有只会照表操课的人。我认定你并非是只会完成上级交办任务的人才，所以才诚挚邀请你，结果呢！！』

    米歇尔的语气逐渐加温，最后甚至气得微微颤抖。

    为什么他气成这样？

    因为他认为〔这么做是为了我好〕。

    他将出人头地视为最大的幸福。指导员这种职位，在他眼中跟垃圾没两样，他深信自己向生活在最底层的人伸出援手是充满善意的行为。

    而他丝毫不认为这种善意其实是傲慢。

    因此当我拨开他的手，他顿时觉得自己受到不合理的对待。

    从高耸入云的天界向地狱垂下蜘蛛丝的神，想必会将主动剪断蜘蛛丝的愚民视为「叛徒」吧。竟敢抗拒尊贵的慈悲，这种低贱的蝼蚁绝对不能宽恕。

    然而，低贱的蝼蚁也有志气。

    「您说得没错，我只是个普通的社畜。哈，看走眼了吧？」

    『……你这家伙……』

    「该发火的人是我才对，前任常务。」

    那家伙愈是激动，我的声音就愈是冷静。

    「你说得没错，阿卡迪亚这家公司真是烂透了。你这个提案人已经不在了，第一线的工作现场势必将被追究企划失败的责任，课长和我都会遭到处分。你自顾自逃走的行为，不正是最差劲的表现吗？」

    『关我什么事。』

    那家伙吐出意料中的台词。

    『算了，反正你就只有这种能耐而已，一辈子窝在八王子的山里吧。不过只要我们环球社将势力拓展至八王子，亏钱的客服中心势必将落得关门大吉的命运，到时候就别哭着后悔当初没接受我的邀请――再见了，枪男。』

    米歇尔说完想说的话之后就挂上电话。

    空虚的嘟嘟声自楼梯的平台静静流出。

    我将手机塞回口袋，重重地叹了口气。

    或许……接受也是一种方法。假装接受挖角，把他骗出来海扁一顿。或许应该在这种程度给他一点教训才对……算了，我没那种闲工夫。

    现在不管对他做什么，都无法改变目前的局面。

    先设法克服眼前的工作吧。

    课长的地位也好，年薪大幅增加也罢，这种前途一片光明的梦想一点都不适合社畜。INNOVATION、DE FACTO STANDARD、VISIONARY都跟我无关。卯起来狂接电话的单纯劳动，为了处理无边无际的咒骂与抱怨东奔西走。苦差事，忙到爆，血汗。加班、加班、再加班――

    这就是枪羽锐二的职场【战场】。

    ※　※　※

    回到办公室，我将所有出勤的工作人员集合到会议室。

    将事情的来龙去脉加以说明之后，每个人都察觉到事态有多严重，无不铁青着脸沉默不语。

    「有没有什么对策呢？前辈应该有什么办法吧？就像终极绝招之类的。」

    「没有。」

    渡良濑问了跟课长相同的问题，所以我一样摇了摇头。这个后辈似乎把我想得过分美好了。如果我说自己从不大便，搞不好她也会信以为真……呃，应该不至于吧……

    其他的兼职人员都跟渡良濑一样露出忧心忡忡的眼神，我向大家喊话：

    「这的确是本中心的危机，不过也因为如此，希望各位在接听每一通电话时都要格外用心。放弃率攀升是无法避免的，电子显示板想必也会出现满江红，不过这次完全不必放在心上。干脆豁出一切，沉着应对吧！」

    这时，坐在最前面的座位，不用提醒就将双手交叉在胸前严阵以待的大妈开口了：

    「这样好吗？小锐，确定没问题？」

    「就算再怎么着急，人手也不会增加。」

    接起所有的电话已经是从物理性角度不可能达成的任务了，除了放弃之外别无他法。现在只能将微乎其微的希望寄托在达成企划目标――签下五百件有效合约。

    大妈以锐利的眼神注视着我。

    「你该不会想着『只要自己跳下火坑就好』的主意吧？是不是打算把所有的责任一肩扛下，来个引咎辞职？」

    渡良濑露出猛然醒悟的神情，不安地看着我。

    我微微苦笑，摇了摇头。

    「怎么会，我也是要生活的……而且――」

    停顿片刻之后，我环视众人，然后――握紧拳头往桌面使劲一敲！我突如其来的澎湃情绪，让会议室全员顿时安静下来。夹杂在现场沉重空气中的消沉转变为惊讶，原本凝视着地面的视线纷纷集中到我身上。

    「米歇尔那个家伙正得意地放声大笑！手中捧着新公司给他的大笔钞票，嘲笑我们『活该啦』！不过那家伙错估了一件事，他忘了我们都是在八王子的山林之中成长茁壮的上班族。挫折和懊悔对我们来说是家常便饭，不会因为这种小小的打击就倒下！」

    ――与我们为敌，自然要付出代价。

    从鼻孔重重地吐出一口气之后，我再度环视大家。

    众人垂头丧气的表情开始萌生出些许活力，更是充满跟平常一样――不，应该是更甚平时的旺盛斗志。

    斗魂注入成功！

    很好，可以上战场了。至少不会还没开战就举手投降。

    时钟的指针指向八点五十五分，距离电话响起还有五分钟时间。

    「好，今天也请多多指教。」

    我低头向大家致意，现场传来众人「请多多指教！」的齐声唱和。

    ※　※　※

    所有人都回到各自的工作岗位之后，我独自留在会议室打开电脑。启动具备视讯通话功能的「Skype」与六本木联系。

    我通话对象是广告事业本部长室田先生。他直到三年前都还是八王子中心的负责人，是我能直接联系的管理职中层级最高的人。顺带一提，中心负责人的职位跟头衔刚好相反，几乎都由六本木的人担任。在八王子虽然也设有办公室，但一年顶多使用两、三次而已。现任的八王子中心负责人也不例外，完全放第一线工作现场自生自灭。

    中心负责人往上一个层级就是本部长，管理所有的地方中心。

    「久未向您问候，室田本部长。」

    『哈，王牌。没想到你居然会主动跟我联系。』

    应用程式的视窗映出本部长的脸部特写。小麦色的皮肤正是职业级冲浪好手的证明，现在刚好是冲浪的季节。画面后方的架上有个奖杯，那是本部长入围冲浪大赛的殊荣，也是他经常跟别人炫耀的事迹。他今年大概五十岁出头，稍长于课长，外表却比他年轻五岁左右。

    『米歇尔常务的那件事也在我们这边引起轩然大波。很抱歉，实在是拿他没办法，毕竟他已经是环球社的人了。』

    「不，我不是为了常务那件事。」

    『那就是寻求支援？不用你提，我已经向其他中心询问支援八王子的可能性了，可是大家都自顾不暇，看来也只能靠你们自己了。』

    「感谢本部长的厚意，不过也不是为了寻求支援。」

    部长的椅子嘎嘎作响，他移动身体凑近荧幕，脸上露出怀疑的神色。

    『那你打来做什么，枪羽？难道不是为了那个企划？』

    「本部长应该知道高屋敷社长的Skype ID吧？请告诉我。」

    『…………』

    对方陷入沉默。只见他将双手交抱，以眼神试探我的用意。

    『难不成你打算直接找社长谈判？别傻了，社长不会理你的。』

    「会不会理我，得由社长来决定。」

    『区区现场指导员也想跟社长直接对话？这是绝对不可能的。枪羽，想想你自己是什么身分吧。该不会被别人吹捧为王牌指导员，就得意忘形了吧？』

    ――吹捧我的人，不就是你们吗？

    我在不被对方察觉的情况下暗自叹了口气。这个人以前不是这样的。我刚进公司的时候，他还是课长，当时他经常拍拍我的肩膀，替我这个还不习惯跟客户应对的菜鸟加油打气。

    自从去了六本木之后，他就变了。

    「不能透露的话，请把我的ID转告社长。就说我有非常紧急的事情，请立刻以电话或电子邮件联系。」

    『别闹了！这更不可能！』

    本部长往桌面一拍。

    『想要直接跟社长对话，就应该遵照既定程序。应该先提出预约，然亲自到六本木一趟，这才是社会人的基本常识吧？居然想用Skype？别开玩笑了！』

    原来如此，很有道理。不过当初可是社长先下达那个粉碎基本常识的「公司命令」的，该一不会只许州官放火，不准百姓点灯吧。

    「我现在不能离开工作岗位。广告攻势再过几个小时之后就要开始，这里将成为战场。身为一个指挥官，我不能丢下部队独自逃走。」

    『既然如此，那就以后再说吧。』

    「那就太迟了！」

    我朝着荧幕大吼一声，本部长身子一缩，连人带椅往后微微退去。

    我狠狠地注视对方。

    「本部长，不，室田课长。还记得您以前对我说过什么吗？『遇到问题的话，尽管来找我』。这句话已经失去效力了吗？到六本木之后，您完全变成另一个人了吗？」

    本部长以犀利的眼神瞪着我。我也正面接下他的视线，展开无语的对峙。令人窒息的沉默持续了好一阵子，双方都在比耐力。如果是耐力比赛，我绝对不会输。我这个人做事一向不得要领，唯独不以等待为苦。

    不久之后，本部长用全身的力量叹了口气。

    『枪羽，你还是那么固执，简直跟新人时期没两样。』

    「给您添麻烦了。」

    『我会传讯息给社长，不过别期待社长会有所回应。社长他老人家一天不知道要看多少封邮件，连我的邮件他都要拖好几天才会读，搞不好社长根本不会回覆你。』

    「关于这件事，我有个小小的请求。可以请您在主旨标明『关于枪羽的公司命令』吗？」

    『公司命令？那是什么？』

    「这样社长就知道了，请务必帮忙。」

    向本部长致谢之后，我结束了通话。

    接着我打开买来的罐装咖啡，结果咖啡还没喝完，电脑就发出要求通话的声音。荧幕显示一个陌生的ID。接通一看，熟悉的银发熟男人顿时映入眼帘。

    『枪羽！花恋出了什么事！？』

    「…………」

    虽然是自己撒下的鱼饵，却没想到这么快就钓到了。

    「好久不见了，高屋敷社长。」

    『打招呼就免了！我的宝贝孙女发生了什么事？快说！我、我知道她每个星期都会去你家！而且跟你见面的前一天，总是将切片的水果贴在脸上，说什么是美容面膜！连洗个澡都要花两小时！她说那叫什么半身浴，万一泡到中暑，这个责任你担得起吗？』

    「……」

    那家伙居然做出这种事？其实在美容方面根本不用如此讲究，光是青春的肌肤就足够了。不过如果是她，只要一边看书一边泡澡，两个小时一下就过去了吧。

    「是，我依然跟她持续清白的交往关系，就如同公司命令的指示。」

    内心虽然觉得自己有些恶意，却还是不禁对社长冷漠以待。

    「这件事跟您的孙女无关。很抱歉我欺骗了您。」

    『什么！？……嗯，那就是这次的企划？』

    社长并未咎责，语气反而转为平静。脸上的表情也从该死的老头切换成社长模式。这点的确令人佩服。

    于是我也以现场负责人的身分面对社长。

    「既然常务已跳槽至环球社，这次的活动理应立刻停止，或至少缩小规模。广告播出部分难道不能取消吗？」

    『你难道打算让广告代理商和电视台知晓公司的耻辱吗？不行。广告还是要按照原定计划，连续密集播放三周。』

    我想也是。其实我也对这个方法不抱希望。

    「那至少下修预定目标吧。以八王子中心现有的战力而言，实在不可能完成五百件有效契约。」

    『这也不行。』

    「为什么？这不是明显只是画大饼吗？」

    『你应该做得到吧，枪羽指导员。八王子过去不是达成了无数号称不可能的目标吗？』

    「请不要把事情说得那么简单！」

    为了达成目标，八王子的全体人员不知道流下了多少汗水和泪水。高层的人没资格把这些成果说得理所当然。

    高屋敷社长探出上半身，说话的语气仿佛在对我晓以大义。

    『你听好了，枪羽。企业有企业的脸面。如今我们被竞争对手环球社将了一军，说什么都不能轻易示弱。就算咬紧牙关也要达成目标，给他们一点颜色瞧瞧。』

    「我应该已经向您报告过了，那是不可能的。」

    『不，如果是你就办得到。目前的局势完全在米歇尔、不，是在环球社的预料之中，现在他们应该在沾沾自喜地窃笑吧。然而事实并非如此。即使折损了一员大将，我们依然会重整态势达成目标提升营收，让大感意外的他们碰一鼻子的灰……这才是BIGBANG・PROJECT真正的全貌。』

    社长的说词有条不紊，声音甚至从容不迫，我顿时恍然大悟。

    「……社长，你早就料到了吗？米歇尔一手策画的阴谋！？」

    蓄着一圈银白胡须的嘴巴文风不动。这份沉默即是肯定，果然是只狡猾的狸猫。狸猫狸猫狸猫！不只八王子，六本木也有狸猫！

    「原来如此，原来是这么回事……当初我就觉得奇怪，你怎么会放任这种莫名其妙的企划付诸实行，如此一来我总算明白了。米歇尔是继任社长呼声最高的人选，除掉他之后，社长就高枕无忧了。就算企划失败，社长也没有损失。到时候就把第一线现场的人员推出来当代罪羔羊，自己再以被害者自居――是这样吧！？」

    低沉的声音自白胡子下方传出。

    『这是管理高层的经营判断，指导员。』

    「我也是根据现场的判断，社长！」

    我反射性地提高音量，这时才发现自己忘了使用敬语。事到如今，也没必要了。

    社长闭上眼，轻轻地摇了摇头。再度睁开双眼时，眼神赫然变了样――就像那时在车站对我说「花恋就交给你了」般稳重平静的眼神。

    『枪羽啊，我还不能交出社长的宝座。不，而且我还要继续往上爬，直到花恋成人那一天为止。这是我在那孩子父母的坟前立下的誓言。』

    「现在又变成悲情攻势吗？」

    我恨恨地吐出这句话，这招对我可没用。

    「她已经足够出色了，比我和你这种大人都出色。她正抱持着纯粹的热情追求梦想，全力以赴、无怨无悔。人类还有比单纯的梦想更重要的东西吗？还有不惜舍弃梦想也要全力守护的事物吗？」

    『我这个出色的孙女无怨无悔地喜欢上的人，是你。』

    稳重平静的眼神，再度幻化为妖魔鬼怪。

    『试着跨越这次试炼吧，证明你是够格跟社长的孙女在一起的男人……你明白我话中的含意吧？』

    「多管闲事！」

    我的内心天人交战，恨不得一拳打在键盘上。最后好不容易把这股愤恨压了下来，将强烈的愤怒转换成颤抖的吐息。

    「很好，我会跨越这次试炼。目前就暂时充当被你利用的道具吧。」

    『……』

    「可是我也有一件工作要给你。八王子达到签约五百件那天，一定要把米歇尔那个家伙带到我面前！这是我的条件，可以吧！？」

    『我知道了，一言为定。』

    确定社长点头答应之后，我粗鲁地操纵滑鼠，关闭应用程式。

    凝视着自己映照在桌布画面的面孔，强烈的懊悔袭上心头。言语交锋的结果，我还是被社长巧妙地牵着鼻子走。

    「……可恶……」

    相较之下，社长实在是老谋深算。如果把他当成普通的孙女控，那就大错特错了。社长是一只狡猾的狸猫，连常务的阴谋都被他当成巩固地位的工具。出人头地的家伙、赚大钱的家伙、爬上高位的家伙都是这样的人。以社畜的血肉为粮食，愈吃愈肥的怪物！

    然而不管说什么，都只是丧家犬的哀号。

    一定要赢得胜利，否则只会变成妖怪的饵食。

    ※　※　※

    这无疑是纯然的电话地狱。

    全国同步、还特别挑在黄金周播放的CM乱舞造就的效果非常可观，电话的海啸宛如王之军势【Aionion Hetairoi】般袭向八王子中心。不管接了多少通电话，铃声依然毫不间断，兼职和正职人员无不拼命站稳脚步，才免于被吞噬的命运。由于为了尽量多接电话，众人甚至连休息时间也不得闲，陆续出现声音变得沙哑的人员，连我都感到口干舌燥。眼看这样下去不是办法，我只好强迫大家轮流休息，众人拼劲十足固然令人欣慰，但总不能以※轻飘飘时间・第六话剧中Ver的声音跟客户应对吧。已经飘不起来啦。（译注：动画《K-ON！》的剧中插入曲，第六话学园祭时，主唱小唯因为魔鬼训练而哑了嗓子。）

    即使大家都卯足了全力，第一周的成果依然不乐观。

    放弃率提升到十六％。平常超过十％就进入红色警戒，课长跟我都会被六本木传唤。如今甚至比红色警戒高六％，战况之惨烈可见一斑。不过现在没人把我们叫去立正站好，毕竟六本木的大头也知道目前的局势极其严峻――不过这只是目前如此罢了。若是最后没达成签约五百件的目标，他们还是会无情地追究第一线的责任。

    至于签约件数，第一周是一百七十件。

    想要在三周之内达成五百件的目标，以最简单的方式计算，一周需要签下一百六十七件。也就是说，第一周的数字略高于平均值，这个部分渡良濑可说是厥功至伟。她拿着我制作的」「潜在客户名单」一个一个打电话，抢下了相当可观的契约。以签约率而言，应该比我亲自打电话的成功率还要高。这种成绩出自资历只有五个月的渡良濑，着实令人佩服。她的优异表现再度震撼了全中心，「冷冻美人」的戏称顿时销声匿迹。

    表现意外亮眼的另一个人，则是本中心的不良社员新横滨太郎。平常的他总是一逮到机会就跷班，不过这次我利用自己的权限，稍微在转给他的电话上面动了点手脚。

    只要曾经打过电话给任何客服中心的人，一定有长时间被晾在一旁的经验，甚至一次又一次听着不断重复的电话保留音乐。过去我曾经因为洗衣机故障致电客服中心，枯等了十五分钟之后只得到「我们无法回答这个问题，请改拨以下的电话号码」。我已经连骂人的力气都没有了，最后直接买了一台新的洗衣机。如果这是家电制造商的阴谋，那我也只能举白旗投降。

    说来惭愧，八王子中心也会发生类似的情况。更何况现在正是电话大塞车的时候，不断出现被迫等待十分钟以上的客户。

    我将这种电话全都转给新横滨。

    「感谢您的来电～&#9829;在下是您专属的新横滨太郎&#9824;……啊，这位太太，请不要这么生气地大叫&#9827;否则岂不是糟蹋了您如此美妙的嗓音吗&#9829;也难怪您会生气，不过请先听我说&#9824;您长得一定很美吧&#9829;听声音就知道了喔&#9830;这只电话没有视讯功能，实在是太遗憾了&#9824;」

    ……大概就是这样，结果对方天大的怒气顿时消失无踪。多亏有新横滨，响个不停的电话虽然多得吓人，因为等候过久而被客诉的案例却是零，这真是新横滨有史以来对中心业务贡献最大的一周。

    不过即使渡良濑和新横滨的表现亮眼，战况还是不乐观。

    考虑到人员会愈加疲惫的变数，本周的一百七十件极有可能已经是最大值。情况允许的话，本来必须多做二十件，不，至少多做十件当成储备份额。

    进入第二周之后，我的预感成真了。

    签约数在一百三十件止步，共有四名电销人员因为过劳或喉咙发炎而病倒。我无法责怪他们，在这种严苛的情况下没病倒才奇怪。

    「…………是吗…………」

    向课长汇报情况时，课长只说了这句话，就趴在桌上动也不动了。我行了个礼，默默离开课长室。门扉的另一端隐隐传来啜泣声。

    ――最后一周，必须达成两百件签约数。

    这是令人绝望的数字。

    ※　※　※

    星期六的电销业务只到下午五点，可以卯起来加班。万岁――

    我将平常利用白天的琐碎时间处理的杂务留到加班时执行。例如张贴「请大家各自收拾休息室冰箱内的私人物品，以利冰箱的清洁工作」的公告，或者是发出「目前有空的置物柜，需要的同仁请提出申请」的电子邮件。或许大家认为这应该是总务部的工作才对，不过我们八王子并不存在所谓的总务部，所以工作环境的相关业务全都由现场指导员――也就是我一手包办。每当我在星期六的夜晚独自清理冰箱的时候，总是会萌生出我的本行到底是什么的疑问，脑袋都快要BIGBANG了。

    像这样结束一整天累人的工作之后，我带着捡回来的小命和沙哑的嗓子踏上归途。

    我说着「我回来了」并打开公寓大门，却没有任何回应。浴室传来淋浴的声音，看来我家的小公主正在洗澡……不知道她的心情好点了没有呢？最近一直看不到她的笑容。虽然是我自作自受，不过好一段时间没有膜拜笑眯眯的太阳，实在戕害身心。明明早就买了苹果卡，却一直没机会交给她，因为她一直躲我……再过一阵子，她大概会做出「老哥的内裤另外洗啦！」的要求吧。呜哇，好难过，光是想像就快流泪了。

    我在客厅将脱下的衬衫挂在椅子上，直接朝着沙发倒下。

    「……好累……」

    我的声音真是惨不忍赌。

    连明天星期日计算在内，还剩下七天。

    企划结束的时间逐渐逼近，我接受制裁的日子也近在眼前。不到最后关头，我当然不会轻言放弃……不过还是先整理一下身边的工作吧。当初在社长面前夸下海口，应该脱不了责任了。事实上我也无意逃避，毕竟总得有人负责嘛。

    受到处分的人只有我跟课长，到此为止，得尽量避免牵连到其他人身上。渡良濑才进公司不久，六本木应该不会处罚她，问题在于敦史。那家伙有家庭要养，孩子又小，得替他想点办法…………啊，对了，还有新横滨。到时候一定要带他一起上路……

    处分是减薪？还是降职？若只有这样还好，最有可能的应该是「调职」吧。人事部的骰子在极度疲倦的大脑中转动，会出现什么数字呢？锵啦锵啦锵啦。※加萨走廊，简称「加萨」。希望至少是个能用日语沟通的地方，可惜本公司是跨国企业。只要不是战争中或是陷入武力纷争的地区，就算上上签了。（编注：中东的战乱地区。先后为埃及和以色列占领，现由巴勒斯坦国政府统治。）

    其实我无所谓。

    反正我是一株杂草，到哪都能生存。

    透过网际网路，应该也能继续担任她的指导员。

    我放不下心的是……

    「――老哥？」

    一道声音传入耳际，接着客厅突然亮了起来。

    「怎么不开灯？睡着了吗？」

    经老妹这么说，我才发现自己没打开客厅的电灯。大概是最近的世界过于黑暗，让我完全没有开灯的念头吧。

    我懒洋洋地起身，洗完澡、全身冒着热气的雏菜就站在面前。淡粉红色的睡衣点缀许多荷叶边，感觉轻飘飘的，穿在她身上超级适合。这是去年我用夏季奖金买给她的礼物。这么说来，今年好像什么也没买给她……

    「雏，来这里。」

    原本以为自己会被拒绝，不过老妹啪哒啪哒地跑了过来，坐在我的旁边――并没有，她坐到了我的大腿上。微湿的后颈近在眼前。洗发精的味道明明跟我一样，为什么闻起来这么香呢？

    「最近老哥好像特别疲倦，工作很辛苦吗？」

    「嗯……」

    「好可怕的声音，简直就像学园祭的小唯。」

    我们不愧是血脉相连的兄妹，连选择的比喻都一样。

    雏旋身面向我，温柔地轻抚我的喉结，感觉痒痒的。其实我并不认为这么做就能改善声音沙哑的问题……不，或许妹妹的力量会有什么效果也说不定，就随她去吧。

    「抱歉啊，雏。」

    「用不着道歉啦。老哥毕竟是个男人，果然会想交女朋友嘛。」

    「…………」

    不，我不是为了这件事道歉的。

    而且这家伙现在只是表面上装作懂事罢了，心里完全没有接受。她脸上虽然挂着笑容，嘴角却绷得紧紧的，眉间更是聚拢了可爱的皱纹，最重要的是，她抵着我喉结的手指逐渐施力……咕喔喔，愈来愈紧！变成勒脖子了！

    「你老哥我可能会被调职。」

    雏菜停下了手上的动作，直直看着我的脸。

    「调职？调到哪去？」

    「不知道，可能不在国内。」

    「是哦。没差啦――会说英文就没问题了。我的成绩就只有英文没有退步喔～在外商公司工作的老哥少不了我这个妹妹！」

    这次轮到我盯着雏的脸庞。

    「你打算跟着我吗？」

    「当然※前川未来喵喵！」（编注：此句日文为「当たり前川みくにゃんにゃん」，同样是《偶像大师灰姑娘女孩》的连字谐音梗。）

    我们选择的比喻果然一样。

    与我相似到骨髓，不，相似到灵魂深处的妹妹。

    「傻瓜，真的不知道会被调到哪里喔？不是纽约或巴黎，搞不好是个听都没听过的国家。到时候还必须转学，你当初可是通过困难的测验才考进现在的学校的呢。」

    「我之所以来这里，都是因为有老哥的关系。老哥去哪里，我就跟到哪里，就只是这样而已，一点都不难啦。」

    我的小公主露出太阳般灿烂的笑容。

    「只要两个人在一起，一定到哪都很开心。」

    「……也是。」

    嘴角自然而然地微微上扬，我已经多久没有这种感觉了？总觉得自己好像一直紧绷着脸。在雏的笑容面前，企划和契约目标也逐渐淡去。宛如巨大的山脉耸立于内心深处的纠葛，如今就像被撒上盐巴的水蛭般缩得小小的……当然不会就这样消失，不过压力确实减轻了许多。

    「北极也好，南极也罢。不管我被调到哪里，你都要跟着我喔。」

    「交给我吧。啊，不过网路不通就糟了。我们就跟可以利用卫星什么的接上网路的业者签约吧！就像这样从外太空发射光波――！对了，还有无人机！买无人机吧！有了那个之后，就可以把任何东西送到任何地方了！哦耶――天下无敌！」

    我微微一笑，看着心情大好的妹妹兴高采烈的模样，脑中浮现另一个念头。人就是这样，有了精神，欲望就会跟着产生，真是有够现实。我在这时涌现出设法面对问题的勇气。

    企划的最后一周，一定要卯足全力垂死挣扎。

    ※　※　※

    回到自己的房间之后，我拿出手机，准备拨打一通电话。

    明天的写作指导，我想跟她请假一天。一想到这样等于糟蹋了社长所言――「为了跟我见面而精心准备」――内心就感到有些愧疚，不过既然决定挣扎到最后一刻，我还是希望能投入所有的时间与力量。

    …………

    我不知为何突然有种预感，于是在打电话之前检视电脑的电子信箱。结果不出所料，真的有一封新邮件。寄件人当然是南里花恋，主旨是「家庭作业完成了！」。之前出了「让男主角更加帅气」的功课给她，看来她已经解决了。

    附加档案是人物设定与剧情大纲，还有男主角登场以及其大为活跃的场景描写。

    我抱着稍微看一下也无妨的心态打开档案，结果立刻被内容吸引了目光。无论是设定的写实度、耳目一新的剧情大纲，以及充满活力的文字描述……了不起，太棒了，着实引人入胜。我无法停下滚动滑鼠的手指，呼吸急促，时而呼呼喘气，时而咕嘟地咽下唾液，看在旁人眼中，我简直像在搜寻色情动画……不过就兴奋的程度而言，恐怕有过之而无不及。这次的作品就是这么有趣、这么令人刮目相看！

    最重要的是，她克服了先前的弱点。

    之前我特别指出的「让女主角情不自禁爱上男主角的说服力」，这次完全具备了！至少在我眼中，有种「这样不爱上他也难！」的印象。

    全部看完之后，我立刻拨了电话。请假的事情已经不重要了，我急着想尽快跟她说话。

    『是我！』

    她又连嘟声都还没响起就立刻接起电话。我的脑海中不禁浮现她寄出电子邮件之后，摇着看不见的尾巴端坐于手机前的模样。随叫随应的狗狗。

    「很好看！」

    『真的吗！』

    短短的一句话已经传达了一切。我听到东西飞来飞去的声音，她大概又在虐待床垫的弹簧吧。这次可别把羽毛弹出来了。

    「改善很多，真是吓了我一跳。男主角的表现非常亮眼，比以前帅气多了，简直就像变了个人似地，令人难以置信……」

    事实上几乎所有的角色都变了个样。当初明明我没有提点太多具体的建议，没想到居然改善这么多。

    「你到底用了什么魔法？」

    『嘿嘿嘿，这次要不要在被发现之前说出来呢……』

    电话另一头的她感觉忸忸怩怩、欲言又止，看来果然有什么秘密。

    『其实这个男主角的原型是参考枪羽先生。』

    「什么？」

    『我把我心目中的枪羽先生原封不动地设定成男主角。』

    「…………」

    我将手机设定成扩音模式，再次操纵滑鼠重新阅读档案中的文件。这是我？不会吧？故事的主角是个上班族没错，却不像我被不合理的工作压榨得抱怨连连。他不是悲惨的社畜，而是更聪明的社会人。不管从设定、个性到整个人，跟我都没有任何相似之处……

    『啊，细节部分的设定当然稍微改变了一下，不过整体的印象是直接套用的。花恋心目中的枪羽先生，就、就是这、这样的人……嗯……』

    说到最后，她开始吞吞吐吐了起来。似乎是直到现在才感到害羞，她的感觉神经果然异于常人。

    「我没那么帅好吗？」

    我耸耸肩回话，结果立刻遭到反驳。

    『　枪　羽　先　生　很　帅　啊　！　』

    大脑还来不及解读这句话的含意，鼓膜就发出了哀嚎。破了破了，声音破碎了。这是她声嘶力竭、卯足全力的倾诉，远远凌驾手机喇叭的音量限制。

    『枪羽先生很帅，是花恋至今见过的大人当中最帅的人！所以、所以……我、我才会那么喜欢你……』

    「……」

    我沉默以对，一句话都说不出来。

    这个二十一世纪出生的小鬼到底要从大人手中拿下多少次全胜才甘心？稍不留意，足踢就从死角袭击而来，根本来不及启动内心的防御。

    「……我一点都不帅。」

    因此，我只能采取幼稚的反击。

    『不，很帅。』

    「不帅。」

    『很帅！』

    「不帅！」

    『很――帅――！』

    急促的喘息隔着手机喇叭在空气中合奏，我们就像将对方打得鼻青脸肿的宿敌。「挺厉害的嘛」「你也不差」……这算什么？至少可以确定不是爱情故事。

    『总之事情就是这样！』

    于是她强行改变路线。

    『为了让我写出更有趣的小说，枪羽先生，往后也请继续帅气下去喔！』

    「……哼。」

    这里虽然没有镜子，不过我的嘴角一定浮现了微笑。自胸中涌现跟雏给我的精神鼓励截然不同的另一种活力。勇气？干劲？还是自制？全都不是。是一种我已经遗忘许久的感觉。

    熊熊燃烧的情感与冲动。

    其名为「热情」。

    『枪羽先生，我的功课算是过关了吧？』

    「嗯。满分一百分的话，我给一百二十分。」

    『那我马上就开始写！所以明天的课程……对不起，请让我请假一次！』

    什么啊，居然被她先下手为强。

    互道晚安之后，我挂上了电话，想必她今晚会辗转难眠吧。无数的角色一定会恣意在她的脑海肆虐，不快点把他们赶出来的话，脑袋就要爆炸了。没错，就是这种感觉。

    「……不能输给她啊……」

    所以我才讨厌年轻人。

    总是为大人早已枯竭的热情点燃小小的火苗。

    ※　※　※

    企划的最后一周。即将迈入尾声的开始――星期一早上终于来临了。

    在贪睡的雏还没起床之前，我便走出家门前往公司。时间是上午七点五十分，气温还没开始飙高，不过仍可以从亮橘色的朝阳感受到酷暑的气息。看来今天会是炎热的一天。

    从大楼警卫手中接过钥匙，我来到位于六楼的中心。今天我又是第一个抵达公司。进入百叶窗低垂的无人办公室，先打开电灯，然后启动电脑。有点年纪的硬碟发出叽叽叽的声音，一夜沉睡的中心逐渐苏醒。

    登入之后，我将游标移动到桌面的资源回收筒点了两下，显示出数量惊人的档案。我接着转动滑鼠的滚轮，寻找目标档案。其实使用搜寻功能就可以立刻找到，但不知为何，我就是不想这么做。

    「……找到了。」

    企划正式开跑之前删掉的Excel档案。

    我从这两年的离职人当中，过滤出可能协助我们度过这次难关的名单。

    人数共有二十名。

    「……」

    我打算请名单中的精锐部队回来帮忙，期限是一个星期。就像商请往年的全明星选手回来参加日本职棒冠军赛一样。这些人虽然多少有些空窗期，但仍然可以成为即时战力。

    我曾经一度舍弃的方法。

    为了一己之便，将已经离职的员工找回来，实在太自私了――基于这个的原因而放弃的点子。

    可是我现在已经别无选择了。

    我奉献了加班时数、奉献了假日、奉献了午休、奉献了陪伴老妹的时间、奉献了眼睛疲劳和干眼症、奉献了肩颈僵硬、奉献了无数瓶补给饮料和罐装咖啡。

    我已经将所有的一切都奉献给这次企划了。

    结果还是无法达成目标。

    如今我手边的武器，只剩下「人」而已。

    「……………………」

    我将手伸向电话，结果在指尖即将碰触按键的时候停止了动作。第一个0说什么也按不下去。理应在昨晚舍弃的迷惘，它的尾巴再度缠了上来，而且还变得异常沉重，让我的行动变得迟缓。

    名单上的这二十个人，可说等同于枪羽锐二的「工作」。

    其中不乏任职十年之久而离职的人，也有只待了几个月的人。有就职期间不曾迟到更不曾请假的人，也有存了一笔钱之后四处旅行的人。有找到梦想的人，有生了小孩的人，有回归故里的人，有顺利退休的人。有跟总公司大吵一架之后愤而辞职的人，有除了「人生规划」之外不透露半点口风的人。二十个人的种种，二十个人的工作，二十种人生……

    有许多人出现在我面前，然后成为过客。

    「小锐。」

    我听到声音之后回过头，看见脸上浮现忧虑神情的大妈。

    「早安，什么时候来的？」

    「刚刚才到喔？一进来就看到你一脸吓人的模样沉默着，连我走过来都没发现。」

    大妈来到我身边，注视着电脑荧幕。

    「找已经离职的人回来帮忙，很难以启齿对吧？」

    「……被发现了啊。」

    我真的不是这个人的对手。大妈过去亲眼见证了历代指导员的行事风格，我心里在想些什么自然瞒不过她。

    「会苦恼也是很正常的。毕竟万一无法达成目标，可是会被开除呢。」

    「这点我已经有所觉悟。其实我的烦恼是更微不足道的小事。」

    一直盘据在心中的迷雾化作言语脱口而出。

    或许我其实一直想找个人倾诉。

    「我从来不认为阿卡迪亚是一家好公司，截至目前为止，我已经十七次萌生辞意了，却一直没有付诸实行。每天都过着被时间追着跑的生活，久而久之，丧失了辞职的动力，成为被薪资束缚、一心只想完成眼前工作的社畜。这就是枪羽锐二。所以我很羡慕那些辞职的人――甚至可说嫉妒也不为过。那些家伙拥有自己的梦想，从不轻言放弃，为了实现梦想而踏上旅程……我有资格把这样的他们找回来帮忙吗？」

    大妈直盯着我。

    「如果小锐真的是大家敬重的指导员，大家都会乐意回来帮忙的；若你不是，恐怕没有半个人会回来吧。你对过去自己所做的一切有没有自信？」

    「自信……」

    我闭眼回忆过往。

    担任指导员的这两年以来，我真的忙得晕头转向。重新制作了培育新人的教材。舍弃电脑排班的既有做法，经过深思熟虑之后改采人工排班，同时不忘寻求更有效率的轮值组合，也下了一番工夫安排休息时间。该如何激励士气，如何让大家产生斗志也曾经让我伤透脑筋。不断反覆从错误中学习的努力获得了回报，我得到了「八王子王牌」这个夸张的称号……可是大家真的都这么认为吗？我不可能成为万人公认的优秀指导员，一定还有很多力有未逮的地方，所以才有二十个人选择离职。

    即使如此，我对自己所做的一切不曾后悔。

    就算不是最好的，也都已尽其所能。

    因为我也只能如此为之。

    「当然有。」

    我睁开眼睛之后，大妈默默地点了点头。

    「可是我在工作上的作为是否正确，并不是由我评断。而是该由曾经在这里工作的人作出评价。」

    「小锐，这个问题其实已经有答案了喔。」

    「……？」

    我正打算询问大妈「这是什么意思」之际，身后突然传来急促的脚步声。

    「前、前辈！」

    脚步声来自渡良濑。她还背着包包，似乎才刚到公司。只见她慌张地指着门口的方向。

    「前辈！那、那个，大家、大家都！」

    渡良濑话还没说完，繁杂的脚步声从门外传来，约有二十个人同时出现在六楼。他们不是今天的早班人员，不过全是我认识的人，他们都是在八王子中心跟我一起共事、一起度过同样岁月的面孔。

    带头的娇小女子手中拿着垃圾桶的盖子――应该是从休息室的宝特瓶专用回收箱拿来的。只见她把盖子当成盾牌，遮住自己的脸。

    「……你这是在做什么？」

    「因、因为枪哥说如果在八王子看到我，就要揍我……这、这是防御措施……」

    来人用有气无力的声音说着。

    塑胶制的盖子后方，长长的刘海若隐若现。

    「小梅……你为什么在这里？」

    我一出声询问，抓住出道机会的歌手就从盖子后探出头。

    「听大妈他们说枪哥有难，我坐也不是、站也不是，所以……」

    「笨蛋啊！都什么时候了，你还有这种闲工夫吗！？」

    小梅微微苦笑，抓了抓头发。

    「只要压缩睡眠时间，我想就可以了……白天在这里工作，晚上再回去练习。长期下来固然没办法，但若只有一个星期，应该没问题。」

    「睡眠不足可没什么好得意的。」

    大家顿时笑了出来。

    紧接着其他人纷纷将小梅挤到后面，上前跟我打招呼。他们都是我忘也忘不了的熟面孔。

    「枪羽先生，你也太见外了吧？」

    「怎么不跟人家说一声呢～？真是的，笨蛋羽！」

    「我反而很震惊呢，你真的以为我们不会来帮忙吗？」

    「暑假期间小孩子都回公婆家了，现在我可以全天候出勤。」

    「我现在正好也是打工族！啊，时薪麻烦要跟过去一样喔～」

    我从座位上站了起来，环视眼前众人。

    相较于被常务带走的那十七个人，眼前这些人简直是不懂得算计的傻蛋。一个星期的工作顶多只能赚点零用钱，真的值得他们暂时抛下目前的生活跑来这里吗？而且他们的脸上居然还给我露出喜孜孜的笑容！

    这样岂不是显得为这件事心烦的我像个白痴吗……

    躲在垃圾桶盖子后面的小梅怯生生地开口：

    「我们辞职之后也持续透过LINE互相联系，还成立了一个叫做『枪羽学堂』的群组。所以透过群组跟大家连络……」

    「职场可不是同学会的会场啊！」

    这句话又惹来大家哄堂大笑。感觉已经好一阵子没在办公室里面听到这种笑声了，全都被无止尽的电话声吞噬殆尽。

    这时敦史排开兀自发笑的众人，朝着我走来。

    「可不能让这些毕业的学长姐占尽锋头啊，否则我们这些现役组的面子该往哪摆？」

    在职的兼职人员紧跟在敦史身后。除了早班之外，连晚班的人都来了。

    「报告，田岛今天提早开工！」

    「藤冈也是！」

    「仓岛加班两小时。今天负责处理累积的电子邮件，请把信件通通转过来给我。」

    「河田也要加班，预计加班三小时！让我多赚一点吧！」

    兼职人员陆续举起手。

    敦史吐了吐舌头。都已经是一个孩子的爸爸了，这种调皮的表情却很奇妙地适合他。

    「对不起，枪羽先生。我还是把加班的事情告诉大家了。」

    现役组不同于回归组，个个绷紧了表情，感觉似乎有些不悦。

    在这些人之中，阿舟嫂代表大家走了出来。

    「枪羽先生，为什么不早点要我们留下来加班呢？」

    简直跟老妈教训人的口吻一模一样。

    「……不是啊，阿舟嫂，你的身体……」

    就在我欲言又止的时候，阿舟嫂将一叠文件递给了我。封面赫然出现市内某大型医院的名字上面写着「健康检查报告书」。

    「我接受你的建议，去做了健康检查。来，自己看吧。除了血压有点低之外，其他是不是一切正常？接下来一个星期，我可以卯起来加班了。」

    我无言以对，只能默默注视着得意洋洋的阿舟嫂。

    这时大妈伸出手搭着我的肩膀。

    「这就是你在职场上耕耘多年的结果，小锐。不是六本木那些只会看数字的家伙为你打的分数，而是我们这些第一线人员对你的评价。」

    「……」

    困惑、感谢与羞愧，各式各样的情感充斥内心。

    米歇尔或是高屋敷社长应该无法体会这种感受吧。他们只要吩咐一声，就可以指挥几百名部下，就可以动用上亿资金。动员区区二十人，他们根本不看在眼里。

    可是若他们没有现在的身分地位，又能聚集多少人呢？至少我绝对不会响应。米歇尔辞职之后，甚至连六本木都听不到替他的离去惋惜的声音。

    枪羽锐二的工作态度与此不同。

    ――我这七年来的努力总算不是一场空。

    即使跟出人头地无缘、即使被当成菁英的跳板――我如今庆幸自己没有真的辞职。

    今天的成就感，想必很快会被日后忙碌的日复一日所稀释。大概一个月之后，又会将「好想辞职」挂在嘴边。这种事情我心知肚明，因为一直以来都是如此。

    可是今天还是别具意义。

    能够品味这种心情，因此就有意义。

    社畜的每一天都是有意义的。

    「谢谢，那我就借用大家的力量了。」

    低头向大家致意，我再度回到电脑前面。

    「回归组，还记得自己的ID吗？」

    「当然记得！」

    「好，给我十分钟，我立刻恢复大家的登入权限。渡良濑，你来负责重设密码，没问题吧？」

    「当然没问题！交给我吧！」

    渡良濑的声音大得吓人，让身旁的敦史不由得伸手捂住耳朵，熟女级的兼职人员也全都睁大了双眼。看来「冷冻美人」这个戏谑的绰号以后会变成「热血美人」了吧。

    「还有敦史！去把新横滨找出来！他一定在吸烟区或五楼的男厕！拿麻绳套住他的颈子拖回来，直接绑在椅子上！」

    敦史大叫一声遵命，就冲了出去。

    「现役组就像平常一样准备接听电话，早到组麻烦处理累积的申请文件。有问题的案件通通丢到我这里，一切都以冲高签约数为前提――就是这样，今天也请大家多多帮忙！」

    精神抖擞的回应响彻云霄。

    我站在工作岗位环视这些可靠的战友，内心突然浮现出网咖那日的情景。

    见到为了取得架上的小说独自奋战的JK，当时我说了一句名言。

    『这种时候就要找大人帮忙！』

    什么都不懂的人，其实是我才对。

    ※　※　※

    于是今天的工作正式展开。

    昔日的知名选手果然表现不凡，宛如恶鬼般回荡的电话一一获得处置。其中不乏以独特的语气展开游说的人，以老朋友的口吻进行洽谈的人，以一针见血的答案面对各种质问的人，完全是专家等级的应对方式。跟他们比起来，那十七个人根本不算什么。「不管到哪里都能驾轻就熟的人才」，指的应该是这些人才对。

    下午一点，第一波CM攻势结束的时候，放弃率被压在二％，签约数二十件。四个小时之内达成这样的件数，就算从我担任兼职人员的时代算起，也是前所未有的好成绩。如此一来真的有希望了。距离达成目标剩余的两百件，顿时变成了充满实感的数字。

    【来电数已逐渐减少，请各位分组休息。休息顺序的表单存放在共享资料夹中，请各位参考。】

    对全体人员发出电子邮件之后，我打开抽屉，准备拿出喷剂舒缓喉咙的时候，手机传来了讯息通知。寄件人是岬沙树，没有主旨，内容是【你好――！这里是垂木屋――！来大门口一趟喔――！】。垂木屋就是沙树上班的居酒屋名字。工作时间开什么玩笑啦。

    只是如果假装没看见，后果恐怕不堪设想，我只好乖乖下楼。结果看到双手各提着一个大纸袋的沙树朝着我「呀呼」地叫了一声，一副不知民间疾苦的模样。

    「这是我替你们准备的点心～有三明治、饭，还有好拿的一口炸鸡和肉丸，跟公司的同事一起吃吧？」

    沙树将飘散着食物香气的纸袋递给我，微微一笑。

    「我从小雏那里听说了喔，你忙得不可开交对吧？那么体力就是制胜的关键。你每次一忙起来就不吃饭，如果跟你一样，其他同事可撑不住的，所以～」

    「我才不会剥夺部下的休息时间咧。」

    我接过纸袋，朝视线下方少许的笑脸低下头道出感谢：

    「不好意思啊，沙树。每次都麻烦你。」

    「说这什么话啊，一点都不像你～！」

    儿时玩伴朝我的肩膀用力一拍，接着，眼前的她突然露出认真的神情。

    「呐，锐二。」

    「……干嘛突然这样？」

    她已经几年没这样叫我的名字了呢？

    这两个字出自沙树口中，听起来格外令人怀念。

    「我高中时的同学，也有很多人来东京念大学，可是大家现在都回老家了，只剩下我还留在这里。」

    「嗯，我也一样。」

    「是哦，所以我们算是仅存的同志？」

    沙树握紧小小的拳头，抵着我的胸口。

    「我已经不当上班族了，你可要尽量坚持下去喔。」

    「……到底是怎么回事？你才一点都不像平常的你好吗？」

    沙树平常大剌剌的模样不知到哪去了。总是仿佛微醺、开朗外向的她，今天却奇妙地多愁善感起来。

    不过这只维持了短暂的瞬间，她很快就恢复平常轻松的语气：

    「否则我就把你在全校学生面前向西园寺学姐告白，结果被一秒拒绝的糗事告诉那个叫做渡良濑的美女。」

    「唔！？你别开玩笑了！」

    居然直击我中学时代的黑历史。果然不能在她面前露出软弱的一面，否则会被她害死。

    「对了，记得告诉公司的同事，就说这些都是『垂木屋』赞助的喔。不管是聚餐小酌还是喜庆宴会，距离车站西口只有五分钟路程的垂木屋永远欢迎大家光临――！」

    好好宣传自家居酒屋之后，沙树轻拍我的肩膀。

    「好好加油吧，上班族。」

    「你也是，自由人。」

    与沙树道别后搭上电梯，我低头检视纸袋里的东西。有一个特别替我准备的便当，上面贴着一张纸条。「在渡良濑面前吃这个便当」。我感到有些在意，便打开盒盖一看，便当的白饭上有个以※樱田麸排列的大大爱心。（译注：樱田麸，日本传统食品。类似红槽肉，不过是以鱼肉制成。）

    这种挑衅示威的功力真是天下第一啊，同志！

    ※　※　※

    惊险刺激的日子以快刀斩月历之势飞快逝去，持续三周的死亡游戏终于奏响了最终的乐章。

    BIGBANG・PROJECT最终日的星期六。在万全态势之中――光是营业团队的座位还不够，甚至连其他团队的座位都被电销人员占据――最后一天即将划下句点。

    指导员座位的荧幕右上角，设有以倒数的方式显示签约数的应用程式。

    下午三点的时候，总签约件数是四百九十件。

    距离营业时间结束还有两个小时，剩余十件。

    这绝对算不上无法达成的目标，却也没有十足的把握，可说是相当尴尬的数字。书面申请已经全部处理完毕，接下来只能从电话或网路取得有效契约。到了这个地步，也只能靠运气了。于是我以近乎祷告的心情聆听电销人员与客户的通话内容，专心处理电子邮件。

    这时，我突然察觉情况有异。

    我的电脑――只有指导员能登入――可以显示全中心的电话状况，举凡今天哪个人接了几通电话、上次是什么时候休息之类的情报，全都在我的掌握之中。

    如今荧幕显示出异常的数字。

    某个电销人员的通话时间居然超过两个小时。

    八王子中心的平均通话时间大约是十五分钟，眼前这个数字显然不正常，不过也并非不可能出现。如果客户产生抱怨却无法解决的话，〔偶尔也常有〕持续两个小时的通话。通常我们将这种情况称之为「胶着」。

    陷入胶着的人是渡良濑。

    由于她的电脑今天有点问题，所以她到其他座位登入系统，不在我的视线范围之内。

    于是我从座位起身，过去看看她的情况。

    被用网路线绑在椅子上的新横滨持续发挥他的三寸不烂之舌，而渡良濑的位子就在他旁边。只见她一直以几乎快消失的声音，频频向客户致歉，总是挺直的腰杆也缩成小小一团。她一直以白色的手帕擦拭眼角，脸上的妆几乎都花了。

    居然把渡良濑骂到哭……

    「枪羽先生，对不起。」

    主动向站在原地的我出声的人，是名叫川岛寺的女性兼职人员。年纪约二十岁后半，资历四年，是为了成为正式职员，努力不懈的优秀人才，不过她生性好强，总是跟渡良濑这个应届录取的正式职员合不来。我想「冷冻美人」这个绰号八成也是她取的。

    「我刚刚一直跟客诉电话苦战，渡良濑小姐看不下去，替我接手了电话。却好像反而点燃了客户的怒火……」

    连渡良濑都胶着了那么长时间，绝对是相当棘手的案件。

    「怎样的客户？客诉的原因是什么？」

    「客户是五十几岁的男性，以尖锐的口吻表示保费过高。不过我总觉得真正的原因不是保费，偏偏就是找不到他的『愤怒点』。」

    「结果就花了两个小时啊……」

    碰到客诉的时候，基本原则是「对客户有同理心」。

    面对情绪激动的客户，首先必须表示理解客户的愤怒，透过道歉跨出第一步。而提出解决方案，则是道歉之后的事情。

    简而言之，掌握客户生气的原因才是关键所在，不过这说来容易，做起来可不简单。有时候客诉的原因是「保费过高」，不过仔细分析之后，会发现「不喜欢客服的说话方式」才是真正的原因。

    找不到愤怒点的话，花费再多时间也无法顺利过关。

    我想渡良濑应该也知道这不是她能解决的案件了，不过她向来很有责任感，所以开不了口向我求救。

    「我明白了。这里交给我，你回到工作岗位吧。」

    支开川岛寺之后，我拿出便条纸写了几个字。

    就在我打算拍拍渡良濑的肩膀之际，突然迟疑了起来。

    在这种情况下支援后辈，真的是为了她好吗？狠下心让她自己解决，不也是一种使其成长的方法吗？

    ……不对。

    在一个客户身上足足花了两个小时，就社会人的标准而言，渡良濑的做法称不上正确。发现自己无法处理的时候，就应该把电话转给主管。渡良濑哭花了妆的侧脸，让我想起在网咖试图以自己的力量取下书本的南里花恋。而且这也是上周还在逞强的我，所以我很能体会。

    我握紧拳头，轻轻落在渡良濑的后颈。

    趁她回过头时，我把便条纸递到面前。

    【　交给我！　】

    渡良濑睁大了充血的双眼看着便条纸。抬起头以犹豫的眼神看向我，这才轻轻点点头，朝着电话另一头开口：

    「不好意思，先生，我请我的主管枪羽为您服务。」

    对方似乎也希望主管出面，立刻爽快答应。

    按下电话的保留键之后，渡良濑低下头。

    「麻烦你了，前辈！」

    「交给我吧。」

    于是我回到指导员的位置，接起立刻转过来的电话。

    「您的电话已经换人接听。敝姓枪羽，为客服中心指导员。」

    话筒的另一端，传来压迫感十足的浓浓关西腔。

    『喔，小哥就是主管吗？很好，我跟那两个小妞还没抱怨够呢，你给我好好听清楚！』

    「了解，那么首先――」

    对方立刻开口飙骂，我则应对如流地展开对话。

    客户的怒气瞬间消散，脸上堆起了笑容，不但透过电话签下契约，两人还缔结了坚固的友谊。不愧是枪羽锐二。可喜可贺、可喜可贺。

    ――天底下当然没这种好事。

    该怎么说呢？他大发雷霆，我被骂得狗血淋头。自入社以来，我第一次被骂得这么惨。国中时参加校外教学，我跟同学从旅馆溜出来，跑到电子游乐场玩「基连的野望」，结果被老师逮个正着，狠狠地臭骂了一顿。如今这位客户的骂人功力，可说跟那个老师并列第一。

    这个客户骂起人来没完没了。

    保费太贵，贵死了贵死了。

    『我女儿的保费实在太贵了，这种金额根本是诈骗！居然比我的保费多了将近两倍！？你们广告一直说什么物美价廉，别搞错了，没人像你们这样做生意的啦！』

    这次汽车保险的被保险人是十九岁的女性。

    要保人是父亲，亦即保费是由这位客户支付，可是他觉得保费太贵了。女儿才刚取得驾照，这是她的第一张保单。这种情况的保费本来就特别贵，这位父亲的愤怒并非毫无来由。

    不过应该不只如此。人不会只为了钱的问题而生气，定还有其他的原因。

    找出他的愤怒点吧。

    『我也不是爱抱怨的人，不过啊，再怎么说这种保费也太夸张了吧，简直就是变相鼓励年轻人不要保险啊！是怎样？你说话啊！』

    我耐着性子听这位父亲说话的同时，脑中浮现出高屋敷社长的面孔。连我自己也不知道为什么。客户跟那个死老头的用字遣词和应对方式完全不一样，我与两者的关系也截然不同，然而从电话传来的怒骂声，却跟下达公司命令的社长有几分相似。

    明知自己理亏，还是忍不住喋喋不休――

    总而言之，那是忧心孙女的祖父之姿。

    失去女儿和女婿，对两人留下的孙女百般溺爱的男人。

    南里花恋的父母亲死于意外。

    她撰写小说的理由，与她娓娓道来的那句话，在我沉入咒骂之海的脑中浮现。

    ――这是我所能留给你的一切。

    跟已逝父亲之间的羁绊。

    父亲与女儿……

    「您是希望在有什么万一的情况下，能给令嫒更多保障吧？」

    这句话的效果非常强大。

    口水几乎要透过空间跳跃传到这里的怒骂顿时静了下来。片刻的沉默之后，那位父亲勉强挤出嘶哑的嗓音：

    『……我的女儿说她不需要保险。如果保费这么贵就不要了。她还笑着说「我不会出车祸啦」。』

    「您一定很担心吧？」

    『是啊……因为那孩子是我的一切。』

    愤怒逐渐平息。

    不过接下来才是重点。对方开始诉说女儿多么可爱、多么优秀、多么善良，还一一诉说她从幼稚园小学中学高中到大学入学考之前的各种回忆。

    我一边点头附和，一边聆听客户说话。

    虽然他确实有身为父亲专制蛮横的一面，但也还可以接受。说穿了，对方就跟总是跟他人炫耀雏菜的老爸一样。我虽然被骂得狗血淋头，不过对这个客户实在无法感到厌恶。

    不久之后，能说的话都说完了。

    虽然对方还是没跟我们签约（天底下果然没那么好的事），不过最后他留下这句话：「谢谢你听我这个老头子的抱怨」。

    挂上电话、摘下耳麦，我看了看时钟，时间已经过了下午五点。大家都已经结束与客户的通话了。明明早就过了下班时间，大家却全都留了下来，守着我的一举一动。

    我看向荧幕一角的数字。

    签约件数……五百零二件。

    「……达成……目标。」

    我软软地趴在桌上，松了口气的感觉更甚于喜悦。反而是其他伙伴比我还高兴，欢呼声和鼓掌声此起彼落，简直就像热闹的庆典。大妈将双手环抱胸前，频频点头；有点年纪的阿舟嫂学起年轻人，跟周遭的伙伴击掌欢呼；小梅弹起空气吉他，高兴得又叫又跳；敦史跟我一样趴在桌上；渡良濑则哭得泣不成声，掩住面孔的手帕都湿透了。轻拍渡良濑的后背安抚她的人，居然是过去誓不两立的川岛寺。还有新横滨……居然消失了！啊，部落格更新了！豚骨拉面，加一球硬面！

    「大家辛苦了。」

    举起稍嫌无力的拳头，大家伴随欢声，模仿我的动作高举拳头。

    这是八王子的胜利。

第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 终章

    企划结束之后的第一个星期一，我接到六本木的召唤。

    八王子的同事们相当乐观，认定这是「达成目标之后的奖励」，不过我倒是想到了其他的可能。或许今天才是真正的最终决战也说不定。

    在柜台报上姓名之后，我不是被带到人事部，也不是广告事业本部，而是社长室。

    等待我的人是社长，还有另一号人物。

    「哈、哈，Mr.枪羽。」

    「米歇尔常务……」

    我已经习惯这么称呼他，不过事实上他已经不是常务了。

    米歇尔脸上浮现软弱无力的笑容，对我报以近乎谄媚的视线。肩膀下垂，弯腰驼背，皮肤失去了光泽。社长室内明明就开了空调，他还是频频以手帕拭汗。

    高屋敷社长默默地坐在椅子上，似乎打算旁观我们的互动。

    「Mr.枪羽，这次真的很不好意思。」

    米歇尔摇摇晃晃地走了过来，握住我的右手表示歉意。

    「我被环球社骗了。他们之所以把我挖过去，其实是试图破坏BIGBANG・PROJECT的阴谋。发现PROJECT【企划】在你的努力下圆满成功之后，就立刻跟我切割。不、不觉得他们一很可恶吗！」

    「切割？」

    我反问，米歇尔的右侧嘴角顿时不自然地微微上扬。

    「我、我被环球社开除……所以昨天只睡了三十分钟。」

    他的最少睡眠时间似乎又更新了纪录，不过这不重要。

    「所以你打算重回阿卡迪亚吗？」

    「我想对环球社报一箭之仇！Mister，这口气你一定也咽不下去吧？他们居然挖走了你辛苦培育的新人，不觉得那些家伙无法饶恕吗？」

    米歇尔说得慷慨激昂，不过我内心却毫无波澜。

    不对，就某种层面而言十分感动。毕竟我亲眼目睹了什么叫厚颜无耻。

    「当初环球社特地以钜额契约金挖角，又怎么会这么轻易放手？」

    这个问题并不是针对当事人，而是质问坐在当事人身后，从头到尾不发一语的狡猾老狸猫。

    覆盖在白胡须之下的嘴巴缓缓开启：

    「因为对方真正想要的人才是你，枪羽。」

    「……我？」

    「更精确的说法，应该是你所具备的经验与知识。对方似乎打算在明年的第一季于立川市设立新的客服中心，因此需要优秀的管理者。环球社针对同业的人才做了一番详尽的调查，把目标锁定在你身上。」

    「可是并没有猎人头公司的人找上我。」

    如果说出我曾经※头槌他孙女，社长一定会当场爆气吧。（编注：猎人头的日文为外来语「headhunt」，音似「headbutt」（头槌）。）

    「喔，被我挡下来了。」

    「被社长？」

    「你明白内行看门道的道理吧？其他公司的动向，全都在我的掌握之中。不过我可不能把你交给他们，因为你可是在执行非常重要的『公司命令』。」

    社长的语气十足嘲讽，而我故意充耳不闻。

    「所以我让米歇尔成为你的替身，把他送进对方的阵营。我放出了『枪羽指导员的知识与经验全都是米歇尔亲自传授』的假情报，结果环球社中计，挖走了米歇尔。当然他根本没有指挥现场的本事。察觉到这一点，环球社就舍弃他了，因为他们的老板是个急性子。」

    米歇尔露出受伤的神情垂下头，紧咬自己的下唇。

    社长继续开口：

    「乍看之下，环球社似乎被我摆了一道，不过他们也得到了枪羽锐二亲自教授的十七名人员。送给这个废物的契约金也算没有白花了。」

    社长以带刺的嫌恶眼神直瞪着米歇尔的背影，脸上的白胡子微微颤动。

    那十七人被整批挖走，大概是社长唯一的失算吧。

    反过来说，其他方面就完全在社长的掌握之中。

    「用一名常务为代价，力保区区现场指导员是不常理的，所以环球社才会上当吧？」

    我的语气夹带抗议之声。自己被当成商场阴谋剧的棋子，感觉当然不可能会好。如果我没有承接「公司命令」，或许社长就会做出不同的选择了。

    不过眼下有个比我更悲哀的人物。

    「求求您，社长！请给我一个复仇的机会！拜托！拜托！」

    米歇尔双手柱着黑檀木桌，拼命低头恳求。社长哼了一声，连看也不看他一眼。

    「枪羽，你打算怎么处置他？这件事就交给你吧。」

    米歇尔像久未上油的机器人，僵硬地转头看着我。铁青的脸色跟他一头气派的金发非常不搭调。平常总是满溢自信的脸，如今却只剩下软弱的谄媚之色。

    我往前踏出一步，直接面对米歇尔。

    重新凝视着他那张憔悴的面容，却已经燃不起怒火了。兼具压倒性自信与实力的才俊居然落魄至此，反而令人感伤。我根本不想见到常务这副模样……

    然而还是得做个了断。

    于是我再度往前踏出一步。脸部极度贴近米歇尔，前胸也几乎要撞上他的胸口。

    「常务，你在两大企业进行的传接球游戏中被当成那颗球，你却对这点一无所知，满心以为自己是靠自身的力量自由翱翔。当初你只把我当成微不足道的捡球员吧？只可惜现在双方都不接球，你只能在草地上滚来滚去，没有人想把你捡起来。当然，我也不会捡球的。」

    米歇尔睁大了眼睛。

    他的眼球逐渐充血，仿佛产生了龟裂。

    「既然有那笔可观的签约金，你和你的家人生活应该暂时不虞匮乏，找机会东山再起也不无可能。不要枯等别人把你捡起来，这次试着靠自己的力量翱翔天际吧……不过！」

    我揪起米歇尔的衣领，米歇尔顿时发出胆怯的惊呼。

    「下次再动八王子的歪脑筋，我绝对不会善罢甘休。我虽然只是个社畜，被践踏还是会反击，被看扁还是会还手。被瞧不起会露出獠牙，被虐待也会全力反抗！到时候我一定会亲手了结你，给我记住！」

    咕，咕，咕！

    米歇尔发出痛苦的闷哼，嘴角开始冒出白色的泡沫。最后终于低垂着颈子跪倒在地，之后就动也不动了。

    菁英的败北。

    明明赢得了胜利，我却只感到无比空虚。

    跟伙伴们一起达成目标的满足感比起来，这根本无法与之相较。

    正式失业的米歇尔离开之后，现场只剩下我跟社长两人。

    我知道这个老头子还有话想跟我说。

    社长从桌子的抽屉拿出一个信封，直接让信封滑过桌面送到我的面前。这一幕就跟当初下达那个「公司命令」的时候一模一样。

    「借用一下。」

    我拿起桌上的拆信刀打开信封，取出里面的文件。

    人事命令

    隶属单位　八王子客户服务中心　营业组

    职称　电话销售指导员

    姓名　枪羽锐二

    自九月一日起，命该员担任广告事业本部次长。

    「……喔，换个单位吗？」

    「不，这是晋升。」

    我虽然故意装傻，但社长明确地加以指正。

    「室田事业本部长很早之前就跟我提起这件事。他需要一个得力助手，还特别提了你的名字。这虽然是人事任命中的特例，不过有了让企划圆满成功的功绩佐证，信奉『前例主义』的人事部应该也不会反对。」

    「您是说那个室田先生？」

    脑海中浮现出热爱冲浪的本部长晒得黝黑且显得年轻的脸庞。那个人也不是省油的灯啊。

    ……不过这下我还真不得了。

    从小小的现场指导员一跃成为事业本部的第二号人物。这不是普通的晋升，而是不知道跳过多少层级的破格提拔。三十岁之前就当上次长，我真是太强啦――――！从八王子的牙王变成六本木的猎豹，薪水一定也会增加，可以给雏菜咬好多苹果，也可以搬到更大间的房子了。

    ……可是也不过如此而已。

    大家都不在六本木。

    发现我似乎不怎么兴奋，社长不禁皱起眉头。

    「枪羽啊，你是不是认为阿卡迪亚腐败不堪？」

    「……」

    「有米歇尔那种奸佞小人嚣张跋扈，又有我这种老妖怪高居社长之位。觉得这家公司很丑恶吗？偏离正道吗？不过这就是所谓的现实，不是吗？」

    我保持沉默。

    社长只是确认般地自语，并没有寻求我的答案。

    「想要改变阿卡迪亚，唯有爬上高位，站在最顶端的位置。一个组织是不可能从下往上改革的。若觉得公司腐败，若想改变这家公司，就给我爬上高位，掌握权力――到六本木来吧，枪羽！」

    社长最后那句话，让我打定了主意。

    我以双手指尖捏起人事命令，朝两边稍稍用力，将之撕成两半。唰、唰。纸张被撕裂的悦耳声音在寂静的社长室回荡。我把两张纸片叠起来再撕一次，接着反覆重叠、撕开。

    宛如雪花的碎纸漫天飞舞。

    「爬上高位之后，不就没时间去网咖了吗？」

    这次轮到社长沉默不语了。他脸上的表情完全消失，眼睛直盯着散落在桌上的雪白纸片。

    「以前社长曾经跟我说过吧，上班族别以为自己有人权。」

    「……」

    「就算没有人权，我们也有灵魂。这点请社长记在心上。」

    我低头行礼，然后原地转身，朝着门口迈开脚步。

    伸手握住门把的时候，我突然想起一件事。

    「对了，往后我还是会跟您的孙女继续交往。不是因为您的关系，而是她自己下达的公司命令。」

    社长的嘴角微微上扬。

    「你也要给我牢牢记住，枪羽。想要从男朋友晋升为未婚夫，可是比坐上事业本部次长的位置更加困难啊。」

    我微微耸肩，同时摇摇头。

    「那我果然还是不要出人头地好了。」

    ※　※　※

    「前辈！」

    时间刚过中午。从八王子中心附近的车站验票口钻出来之后，我被一张熟面孔叫住。今天值晚班的渡良濑重新调整背在肩上的包包，快步跑来。看来我们刚好在同一个时段上班。

    ……慢着，不对。

    这家伙刻意在车站等我啊。

    「每次被社长召见之后，你都会留下来等我呢，渡良濑。」

    「社长直接找前辈谈话了吗！？」

    渡良濑的脸色大变，探出了上半身。路过的上班族以看待热恋中的办公室情侣的视线打量我们，不过她毫无所觉。

    「社长说了些什么？难不成……」

    「他说要升我官。」

    「啊！恭喜前辈！」

    「还要把我调到六本木。」

    「…………咦？」

    「不过我拒绝了。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？」

    从欣喜到绝望，然后再变成惊讶。

    原来渡良濑的情感表现这么丰富……她刚进公司的时候感觉难以亲近，没想到居然是个这么有趣的家伙。真的不能从外表断定一个人，人果然不可貌相。

    「拒、拒绝？拒绝晋升，还是拒绝调职？」

    「两者皆是。你自己想想，到时候每天都要挤京王沙丁鱼线，还得在大迷宫江户线里钻来钻去喔？我才不想受那种罪。」

    口中埋怨的同时，我加快了脚步。渡良濑也跟了上来，与我相隔了两、三步的距离。高跟鞋的鞋跟踩在柏油路上，发出喀喀的声响。

    「前辈拒绝晋升的机会，真的没问题吗？」

    「所以事情就交给你了。代替我出人头地吧，渡良濑。赶快成为本部长，然后替我加薪。」

    脚步声突然停了下来。

    回头一看，渡良濑正以凝重的表情注视着我。

    「……我到底该怎么做才好？」

    「嗯？」

    「我到底该怎么做，才能跟前辈并肩而行？」

    路上川流不息的人潮瞬间被站在原地的渡良濑阻断，真的只有短短一瞬间，很快地，人们就绕过我们这两个挡路的家伙继续前进。

    我打量着渡良濑略显激动的面孔，忖度她的心思。

    既然是认真的告白，我也必须认真回覆。

    即使不是对方所期待的答案。

    「……渡良濑。」

    我的语气夹杂着质问，渡良濑因此有些胆怯地往后退了几步。只见她露出猛然回神的表情，双颊瞬间泛起了红晕。

    「啊、那、那个、呃、所、所谓的并肩而行不是那个意思！那只是一种比喻而已，所以……我、我只是希望提升自己的工作能力！以前辈为榜样！」

    渡良濑主动闪避了这次告白。

    对一个社会人而言，这是正确的做法。若想要提升工作能力，更是非这么做不可。我们已非置身于青春期的纯真几乎浸到肩膀的校园，而是存在于残酷的现实社会。

    ――可是。

    可是如果是她――

    她绝对不会问我「到底该怎么做」。等到我发现时，她已经偷偷站在我的身边对我微笑。她从来不在乎这些枝微末节，总是如此而为。

    所以我这么回答：

    「这个嘛，就先从放假的时候去网咖报到开始吧。」

    「……网、网咖？」

    渡良濑愣愣地张大嘴巴，不知所措地呆立原地。

    于是我转身背对后辈，往前迈开脚步。

    「回家吧！回到八个王子一起生活的家！」

    走出设有遮阳棚的步道，爬上最高点的太阳从正上方照了下来。今天又更热了，酷暑地狱。真想快点进入冷气房。不过进入冷气房之后，就有电话地狱等着我就是了。

    今天得先跟课长讨论秋季新人招募的细节，然后跟核保和理赔部门的指导员进行跨部门会议，还得利用空档时间回答部下的问题。啊，还有一件必须由我亲自致电的客诉案，而且还是信用卡结算出问题的案子，处理起来相当麻烦。呜，头好痛……嗯嗯？下个月的轮值班表好像必须在今天下班前生出来的样子？

    高跟鞋的脚步声从后面跟了上来，不过这次大概相隔了五步的距离。

    「那个，网咖是什么意思？前辈，请等一下！前辈！」

    「不行，不能等。」

    还有许多工作在前方等着我。

    ※　※　※

    被堆积如山的工作淹没的日子一天天过去，八月也接近了尾声。

    如果是国高中时期，这时正是被堆积如山的暑假作业淹没的时候，当时总觉得世界就像地狱……不过二十九岁的夏天，我早已深深体会有暑假放就该偷笑的道理了。「未来的日子才是真正的地狱」――好想这样告诉十几岁的我。

    至于身为现役高中生的她，从明天开始就是第二学期。最近暑假愈来愈早结束了，学校的行事历也出现细微的变化。当年我上小学的时候，星期六还得上半天课呢。上半天……她大概听不懂吧。

    如今她正走在我身边。

    拗不过她「无论如何都想在暑假结束之前两个人一起出门」的要求，我们漫步在草木扶疏的林荫步道。长篇爱情故事的创作似乎遇到了瓶颈，「完全写不出两个人出去约会的场景。啊――看来似乎得亲身体验一下，呵呵呵」。该怎么说呢？她真是机灵啊。

    话虽如此――

    她身穿知名私立女子高中的制服走在我身边，模样实在相当可爱，独占了来往行人的目光。

    路人也对带着她散步的我投以严厉的视线，不过我已经逐渐麻木了。就算被从头到脚仔细打量，也不会冷汗直流。情况不妙啊……我的安全装置就这样一个接一个被解除了吗？我会因犯下淫行被逮捕吗？再也没有比习惯更可怕的事了。

    「不是明天才开学吗？你为什么穿着制服出门？」

    「这是作品中的服装设定……你不喜欢制服吗？」

    「不会，只是觉得有点奇怪。」

    若她穿便服，或许多少可以减轻一点「带着JK散步」的罪恶感，不过其实也是安慰成分居多。不管穿着制服还是便服，她看起来都是如假包换的高中生――除了胸前的隆起之外。

    「对了，枪羽先生，为什么我们要来这么远的公园？」

    她有些意外地询问，同时寻找破绽想跟我牵手，可是每次都被我轻松化解。来到这座公园之后，两人一直进行着牵手的攻防战。

    「为了避免碰到我们认识的人。」

    我特地租了一辆车，开了三十分钟的路程来到这座绿地公园，为的就是不重蹈覆辙，重演在多摩中央公园的失态。不过也因此多花了不少钱。我真的很不想交女朋友，成本太高了。

    这时她叹了口气，似乎颇为心烦。

    「现实也好，小说也罢，谈个恋爱真辛苦呢。」

    「就是这么回事。」

    「不过不过，累积更多经验之后，应该就会愈来愈顺利了……只、只要跟喜欢的人制造许许多多的回忆……对吧？」

    她露出娇羞的微笑，让我看得有些出神。结果她趁机握住我的手，以男女朋友牵手的方式紧抓着我不放，眼神还流露的笑意，就像在说「我不会放手的&#9834;」。

    「教导我更多的事情吧，指导员。」

    「…………」

    总觉得我正被她步步攻略。

    在大型企划活动中安全过关的指导员，碰到她却完全无计可施。

    「不要太嚣张了，花恋。」

    我举起另一只手，在她的前额弹了一下。

    结果她睁大双眼停下脚步，似乎没有感觉到疼痛。

    「……刚刚是枪羽先生第一次叫我的名字耶。」

    「是吗？」

    我并没有特别注意称呼方式，对她的过度反应感到有些困惑。

    「是的，是第一次，枪羽先生第一次叫我花恋！枪羽先生称呼花恋为花恋！」

    喜上眉梢的她模仿我的语气一直叫着「花恋」「花恋」，像只兔子般跳来跳去。两人的手当然还牵在一起，我的手臂几乎要被她扯掉。

    …………

    不过算了，今天就随她去吧。

    毕竟在我因为那个企划筋疲力竭的时候，是她的小说为我注入了活力；在我几乎要放弃的时候，之所以有「继续努力」的心思，也是因为身边有个比我更努力的人。

    不过受相差十四岁的少女帮助，被别人知道实在很没面子……

    「花恋，谢谢你。」

    「？为什么说谢谢？」

    「没事。」

    我转过头，而她没有继续追问。

    以名字直呼她的事实似乎比较重要。

    「呵呵呵，枪羽先生又叫人家花恋了。这样看来，从枪羽先生的口中听到『喜欢你』的日子应该也不远了。」

    「不，远得要命。」

    「人家一定会让枪羽先生说出来&#9834;」

    她将我的手臂拉了过去，紧紧地抱在胸前。伴随着柑橘系的清爽香气，软绵绵的隆起紧贴着手臂……这家伙一定是故意的！利用自己特有的武器，发挥最大的战力！可恶，未免太软了吧！

    「自从遇见枪羽先生，花恋的身边出现好多『第一次』。第一次挨拳头、第一次喜欢上男生、第一次让别人看自己写的小说……所以，枪羽先生。请你负起责任喔？」

    「…………」

    ……好可怕。

    刚刚那句话被别人听见，我就要去警察局报到了。

    十五岁的未成年少女要我对她负责――没想到这种事居然会发生在我身上。都已经逼近三十大关了耶，真是够了……

    「不要把事情想得太简单，我会让你知道，梦想和谈恋爱都没有想像中容易。」

    「好的！请多指教！」

    像这样闲聊交谈的同时，我不禁心想。

    若要替这段奇特的关系取个名字，会是什么呢？

    不是恋人。

    也不是朋友。

    称为点头之交，我们又似乎太过熟悉。

    比较贴切的说法应该是老师与学生吧，但我可不是当老师的料。

    师父与徒弟？……哈哈，更不适合。

    既然如此。

    平铺直述、毫无矫饰，只能这么说了。

    29与JK。

第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 后记

    二十九岁的社会人被高中女生攻略的恋爱喜剧。

    这部作品的主题就是如此单纯。

    为了日复一日的生活耗尽精力的现代人，根本无暇谈恋爱。无论社会人还是学生都一样。这个世界的结构不是以恋爱为中心。

    本书的主角枪羽锐二也是抱持同样想法的人。

    所以他毫不留情地立刻拒绝JK。

    即使如此，她依然像只热情的幼犬主动示好，奉献、奉献、再奉献，流泪、撒娇、受到斥责，即使如此依然继续奉献，卯足全力想要成为「女朋友」。

    这样的JK，就是本书的女主角。

    就男性的角度而言，应该是人人称羡吧？

    不过接受她的感情，意味着将失去立足于社会的正当立场。

    年纪的差距。

    职业与身分的差异。

    青少年保护法。

    他们能够打破一道又一道的高墙吗？

    若各位能一起看着他们成长就太好了。

    感谢责任编辑サト先生通过本书的提案。Yan-Yam老师绘制的封面完美地表达出本书的概念，实在太棒了。同时我也要感谢编辑部及营业部，更感谢接受我无理要求的美术设计。

    目前我负责原作的漫画「小5な彼女とオトナの爱」正在ビッグガンガン连载，作画是「俺修罗爱」的睦茸老师，请各位务必找来看看。

    这次就到这里结束，诚挚感谢各位的阅读。

第一卷 在公司命令下被迫与女高中生交往 插图



第二卷 大人即使受欢迎也没空 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：会灰的鸟弹

    扫图：撸管娘

    录入：Me

    校对：kid

    修图：零食

    星期一的叹息。

    我如此称呼「社畜于星期一早上，从被窝爬起来时，因为过于忧郁而『唉啊啊～』地仰天长叹」的现象。

    今天又要上班了。

    一九八七年的「黑色星期一」造就当年的世界性经济大恐慌，今年29岁的我刚好在那一年出生。也就是说，从出生那一刻起，我就注定成为社畜了。唉啊啊～

    枪羽锐二。

    外资保险公司的职员，目前居住在山梨县神奈川县东京都八王子。

    送住在一起的国二妹妹出家门之后，我也整理仪容离开家中。

    时序已经进入九月，阳光却依然威力不减。我只走了几分钟而已，就已经热得满头大汗，恨不得立刻原地右转。尤其今天又穿著不习惯的西装，热度更是暴增三倍。我只能松开领带，进行无谓的抵抗。

    平时只要从自己家走个十分钟到客服中心上班，偏偏今天是每个月一次的总公司会议，必须跑一趟六本木。

    搭上前往新宿的京王线，之后转乘大江户线，在人满为患的电车中左摇右晃推挤拉扯践踏蹂躏……啊――好想坐在车顶上，就算摔下来也没关系。

    就在我拿出※PASMO的票卡准备通过验票口的时候，注意到一名身材修长的女子正站在售票机旁。（译注：以东京都市圈为中心，全国的地铁和巴士都可以使用的IC卡。可以作为电子货币。）

    「前辈早安！」

    表情突然一亮的部属――渡良濑绫跑了过来。二十二岁的应届毕业生，离开校园后即进入公司任职。在夏天即将步入尾声的时节，她穿著轻便的套装，宛如黑猫般的优雅姿态吸引了来往上班族以及高中小男生的目光。大家顾著看她，走路都不看路，不时出现路人撞成一堆或是验票口大塞车的情况。长得漂亮的人真是交通杀手。

    「渡良濑，你怎么会在这里？」

    她并不住在八王子，理应跟我在六本木会合才对。

    「我昨天把东西忘在公司了。」

    「所以你还特地回公司拿东西吗？」

    「嗯，因为是非常要紧的东西…………」

    替自己行为找藉口的渡良濑羞红了脸。她是个聪明人，却天生不擅长说谎。只见她低下了头，轻抚用白色发圈固定的黑发。

    其实她是想跟我一起去六本木吧……

    受到美女垂青的感觉虽然不坏，不过放任直属部下跟自己走得这么近实在很危险。

    一旦对部下――还是今年四月才刚进公司的新人――出手的传闻不胫而走，恐怕会让我陷入极度凶险的处境。当然，渡良濑也一样。毕竟我们是作风保守的保险公司，而且员工又以女性居多，只要有任何绯闻，很快就会传开。最坏的情况，双方之中的其中一人还有可能被调到其他地方。

    我是兼职转正职的员工，本来就没有升迁的命，不过这对还有大好前程的渡良濑而言，绝对是一大伤害。这种恋爱太危险了。

    ――不过话又说回来。

    我自己其实正在谈一场更危险的「恋爱」。

    「……爱情（恋爱喜剧）果然是校园限定。」

    「？前辈在说什么呢？」

    「一点私事罢了，我们走吧。」

    通过验票口之后，我们走下月台。特急电车再过五分钟就会进站，整个月台被等候电车的上班族挤得水泄不通，闷热的暑气和湿气令人宛如置身地狱熔炉。都已经进入无人驾驶的时代了，人满为患的状态依然和昭和时期的相差无几，真是服了我们这些小日本。

    灰色的群众之中，有个彷佛微风般沁人心脾的JK。

    圆润果实。

    丰满的胸部将纯白的衬衫高高撑起。果实圆润。

    拥有如此圆润果实的主人，站在月台的黄线内侧，跟两个朋友谈笑风生，是我认识的人。有如波浪般悠然晃荡的黑发令人感到神清气爽，散发著一股甜香，圆滚滚的大眼睛释放出亮晶晶的光粒子。外表稍显稚嫩，给人一种幼犬的印象，v纤合度的丰腴肉体却大大颠覆了这种认知。自红色格子裙延伸而出的是纤细长腿以及雪白的短袜，耀眼得令惺忪睡眼几乎睁不开。对我而言，这一切的一切都再熟悉不过。

    南里花恋。

    让我接获「公司命令」的高中一年级学生，今年十五岁。

    ――那家伙怎么会在车站？

    她就读私立双祥女子高校，从这里到学校只有徒步十五分钟的路程，根本不需要搭乘电车。大概是要去哪里校外教学吧？

    身旁的渡良濑眯起双眼，一副不胜怀念的模样。

    「那是我母校的制服。」

    「……是哦？」

    「你没听说过双女吗？不过那是女校，前辈应该不知道吧。」

    「还是听过名字的啦。」

    那间学校非常有名，专收大老板或是政治家的女儿，亮丽可爱的制服也颇有名气。老妹以前也常常吵著要念双女，不过最近倒是没听她提起。

    超可爱的她穿著超可爱的制服，实在非常人所能抵挡。事实上，她所站的上车位置，周边人口密度足足比其他地方高出三成。真不愧是南里乳业，可以制造结实累累的排队人潮的JK。应该不会碰到电车色狼吧？

    突然之间。

    彷佛察觉到我的气息，她冷不防地转头看向这里。两人的视线正面交会，她明确地发觉了我的存在。

    「…………」

    「…………」

    只见她轻轻点头微笑，旋即别过头去。我稍微扬起右眉当作回应，同样转移视线。

    这是我们的规则。

    在外面巧遇的时候要装作不认识，这点我们已经事先说好了。毕竟天晓得会不会被认识的人撞见，更何况渡良濑现在正站在我身边，她也跟两个朋友在一起。二十九岁的上班族跟高中生交往的事情万一被周遭的人知道，可不是闹著玩的。

    于是我装作若无其事的模样，跟公司的后进继续未完的话题。

    「原来你是双女毕业的，看来渡良濑也是有钱人家的大小姐呢。」

    「没有这回事，我家只是普通的小家庭喔？父亲在银行上班，母亲是小学老师，为了把我送进双女煞费苦心呢。」

    说话的同时，渡良濑的侧脸流露出骄傲与歉疚参半的神情。

    「那你得努力往上爬，以报答父母的恩情啊。」

    「是，这是我的梦想。」

    就在后辈露出魅力十足的微笑之际，我口袋里的手机传出震动。

    一封讯息传了过来，来自距离五公尺远的她。

    早安&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;&#9829;

    用一连串的&#9829;表现出内心的喜悦啊，JK……

    她之所以不使用颜文字或是贴图，是因为交往对象是我这个大叔的关系吗？不过&#9829;看起来也挺碍眼的。

    偷偷打量身边的渡良濑，发现她正盯著大开本的记事簿。上面写著密密麻麻的文字，大概是今天总公司会议的事前演练吧。嗯，她也不是会偷窥他人手机讯息的那种人。

    就在我暗自思考该如何回覆的时候，又接到下一封讯息。

    旁边那个女生是谁啊？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？？

    「……」

    这家伙到底想用一连串的？表达什么啊？

    我忍不住转头一看，赫然发现她一边跟朋友聊天，一边飞快地操作手机，完全不必盯著手机画面。真不愧是上小学时就有iPhone可用的二一年生年轻人。想当年我还是个小学生的时候，班上顶多只有一两个同学拥有行动电话。只要有行动电话，其他同学就会簇拥著那个人直呼「借我看～借我摸～借我玩～」，成为班上的风云人物。当时跟我同为卫生委员的茂野有一只PHS。不是里肌猪排（※Pork Fillet Steak）的缩写，简而言之就是「便宜的行动电话」，不太好解释就对了。不过茂野集众人目光于一身的辉煌时期只到小学为止，升上中学后，i－mode热销狂卖，一般手机派抬头，PHS派往往会遭人白眼，甚至换来「怎么还在用这种东西？」的嘲讽。至于枪羽少年，则带著老妈的呼叫器一路奋战至高中，从以前开始就只有呼叫器可用。（编注：日文的里肌发音为ヒレ（hire）。）

    就在我打算以当今二一六年的天下霸主――智慧型手机大人回覆「是我部下」之际，又被抢占了先机。

    该不会是渡良濑绫小姐吧？

    是个大美人耶！！！！！！！！！！！！！！！！

    一连串的！到底是……也罢，其实我大概猜得到。

    她从自己的祖父那边得到许多跟我有关的情报。这个泄漏情报的犯人叫做高屋敷贵道，阿卡迪亚保险公司日本法人的社长，也是我的大老板。真是莫名其妙。

    嗯，是我最得意的『部下』。

    刻意加上『』的原因，是为了显示我跟她并没有什么特殊的关系。即使不使用颜文字，只要稍微下点工夫，还是可以清楚表达自己的意思。

    「那几个男人盯著高中女生的视线还真可怕。」

    渡良濑突然冒出这句话，我手中的智慧型手机差点没掉在地上。

    「……有什么好可怕的？」

    「因为大家的视线都很不单纯啊，你看。」

    这倒是……

    她正站在第六节车厢的乘车处排队，于左右两侧――也就是五号车和七号车位置排队的男性乘客，无不斜眼偷瞄清新可爱的红色格子裙。有几个身材壮硕的男人从头到脚，彷佛舔拭般来回打量著她。排在她后面的乘客意图更加露骨，个个争先恐后地往前挤，是打算吸取她的发香吗？至于站在第二线以慑人的视线直盯著后背的家伙，该不会打算透视内衣的肩带吧？

    JK牌的魅力真是可怕。

    在那些人眼中，她看起来必定像个天使。

    我也好想成为枪羽先生的&#9829;&#9829;&#9829;部下&#9829;&#9829;&#9829;喔

    不要用爱心把部下两字框起来，敝公司不是那种可疑的店。

    这就是现场的实况。

    「那些人还太嫩了。」

    「还是前辈比较成熟。」

    渡良濑的语气充满了敬佩。不过万一她得知事情的真相，对我的尊敬应该会瞬间消失吧。不过到了那个时候，我也已经因为触犯※淫行条例遭到逮捕，倒也没必要在意公司同事对我的评价就是了！（编注：日本青少年保护法中有关规制猥亵或与未成年者性交者的条文。）

    最坏的情况浮现脑海的同时，电车驶进月台。京王线的电车是乳白色的涂装，相当有特色，与之搭配的红色与蓝色线条也营造出清新明快的气息，颇为讨喜。不过这家伙虽然长得可爱，早上却得在一个小时之内发三十班车，因此进月台总是慢吞吞……

    车门开启之前，我朝著她的方向瞥了一眼，刚好跟她四目相对。

    只见她露出可爱的酒窝，无声地动了动嘴唇。

    ――星期天公寓见喔！

    渡良濑没看到这一幕，她正注视著缓缓进站的电车。

    车门噗咻一声开启，乘客蜂拥而出之后，月台上的人龙旋即涌进车厢，上演激烈的座位争夺战。渡良濑也跟在我的身后挤进了车厢。

    零星的空位瞬间被填满，车厢内紧接著展开惨烈的卡位战。试图抓住扶手杆的渡良濑被身形肥胖的中年女子直接推开，背部紧贴著相反方向的车门。同样被挤过去的我，张开双臂撑著车门，充当部属的防波堤。

    「对、对不起，前辈！不要紧吧？」

    「……还好。」

    渡良濑的面孔近在咫尺。

    我整个人呈现以双手「壁咚」的状态。

    车门关闭，电车启动。庞大的压力从身后传来，我连忙站稳脚步负隅顽抗。不这么做的话，就会正面紧贴渡良濑了。如果这是一出恋爱喜剧，理应是「呀！枪羽好色！」这种又喜又羞的场景，只可惜我是社会人，可不能因为对部下性骚扰而遭到逮捕。这是一场只准赢不准输的战争，不过代表战多半都是以惨败收场……

    对手洁净清爽的浏海传来阵阵薄荷的发香，战况对我方队伍大为不利。每当彼此的身体在某些情况之下紧贴的时候，蹙起眉头的渡良濑看起来格外性感。樱唇时而微张、时而微闭，呼吸也十分急促。是说渡良濑，你今天的妆有点浓耶？

    手机从刚刚开始就一直传出震动，彷佛在谴责对毫无抵抗能力的部属大胆视奸的我。※BLUBLU、BLUYAA、BLUYAA！够了，哪来的胜利V老大啊？（译注：胜利V老大是《魔法少年贾修》的人物，BLUYAA是他的发语词。）

    十之八九是她打来的。这对我造成了非常大的困扰，衷心希望她能饶了我。因为我的身体只要稍微移动，正在震动的手机就会碰到部下非常糟糕的地方。到时候就不只是性骚扰，根本变成色情漫画了，十八禁的那种。她打算替我的人生画下句点吗？

    「那个，前辈的手臂不酸吗？」

    渡良濑怯生生地抬眼看我，樱花粉色的双颊浮现了些许汗珠，微微濡湿的一缕发丝紧贴于她的颈项。

    「我没关系……请放轻松一点。」

    「……那怎么行。」

    其实我的手臂已经酸麻到失去了知觉，不过我说什么都不能认输。

    口袋里的手机依然卯起来拚命震动。青春是Non－stop，多么希望电车也Non－stop，只可惜这班电车是「准」特急。明明是特急，却又加上一个准字，实在令人摸不著头绪。抵达新宿之前还得停靠多摩中心还有调布还有千岁乌山还有明大前还有G冢等等等许多车站，每当有乘客上下车，我就会跟渡良濑发生尴尬的身体接触。

    星期一一大早，就得面对一段难熬的旅程。

    为期一周的社畜业，就在这种令人担心的情况下揭开序幕。

    ……唉啊啊。

第二卷 大人即使受欢迎也没空 第1章

    东京的港区和六本木，所有人种以及行业齐聚一堂的魔境――

    世界知名的保险业界巨擘「阿卡迪亚保险公司」日本法人总公司大楼，就耸立于这座虚华的都市。

    于柜台换取入馆磁卡之后，我跟渡良濑一同乘坐电梯。明明是同一间公司的员工，却需要换取入馆磁卡，主要是因为六本木的人使用的是跟我们不一样的员工识别卡。从这里也不难看出前线单位跟总公司之间的差别待遇。

    八王子营业部门的员工每个月都要像这样到总公司开会。表面上虽然是开会，却没有发言的权力，只能跪地磕头、接受上级颁布的诏令。嗯，简单来说就像每个月一次的※参勤交代。（译注：德川幕府时期规定地方诸侯必须定期前往江户谒见将军，用意在于彰显将军的权威，同时削弱地方诸侯的财力，减少叛乱的机会。）

    进入位于三十八楼的会议室，已经有不少人在里面了。都内的代理店以及营业所也有二十人出席。还没看到六本木的那些人，他们每次都会迟到。

    我的顶头上司，也就是营业部课长权田公太郎（48）已经抵达会议室。只见他板起脸孔坐在椅子上，一双眼睛直盯著我。即使目露凶光，一双圆滚滚的大眼睛还是跟黄金鼠一样LOVELY&CHARMING。真是可爱极了――只可惜他是我的主管。

    「枪羽，怎么现在才来？」

    「※对不起，电车挤得不像话。」

    我施展朝日奈流的迟到术，课长却不吃这一套。（译注：指电玩《纯爱手札》的人物朝日奈夕子，是个迟到大王，「对不起，电车挤得不像话。」是她常用的藉口。）

    「不准找藉口！听好了，今天的会议给我老实一点，不要乱说话！」

    这种说法真令人难以接受，讲得好像我每次都在开会时大闹特闹……虽然上次的会议确实发生了不少事情，不过那次纯粹是特例。

    「今天的气氛跟平常一样呢。」

    渡良濑松了口气。

    上次会议在开始之前就弥漫著肃杀的气息。大阪、名古屋、※爱美琉等等的地方中心也派人参加，六本木方面更是上自社长、下至干部全员出席。为了正式宣布村田&#8226;米歇尔&#8226;大五郎常务所提出的「BIGBANG&#8226;PROJECT」，集合了空前绝后的人数。（译注：电玩《青涩宝贝》的人物永仓爱美琉，仙台人。在此意指仙台中心。）

    不过米歇尔在企画开始之前就离开公司了。

    被我们的竞争对手环球社挖角。

    而且米歇尔还把我为了这个企画所培育的新人们一并带走。那家伙一开始就打著这样的主意，故意让八王子落入陷阱。

    然而那家伙的伎俩被高屋敷社长识破了，社长甚至反将他一军。为了除去觊觎社长宝座的米歇尔，高屋敷社长对环球社放出假情报――「米歇尔具备经营客服中心的知识与经验」，故意让对方挖走他。最后当环球社得知事情的真相，他们立刻解雇了米歇尔。

    我们八王子中心被卷入社长与常务的权力斗争之中，不得不在人力严重不足的情况下照常工作，应付激增的电话。导致即使企画已经结束两个星期，电话的声音迄今依然萦绕于我们耳边。

    老实说，当时我真的觉得没希望了。

    最后之所以能安然过关，主要是有离职伙伴的义气相挺。

    「前辈，会议要开始。」

    渡良濑的声音将我沉浸于回忆之海的意识拉回现实。

    六本木这边的人依序进入房间，直属事业本部、法人营业部以及广告宣传部的部长和课长级主管全员到齐。即使头衔相同，六本木与八王子的权势地位也是天差地远。营业前线的课长甚至连总公司的股长都无法违逆。

    如今营业前线的全体人员同时起立，向他们敬礼致意。六本木小组不带一丝笑容，径自坐在我们的正前方。窗边的现场组，走廊侧的六本木。不同阵营分开就座，向来是公司的惯例。

    六本木小组最后现身的人，是一名银发白胡的高大男人。如同画中走出来般风流倜傥的优雅熟男，年纪大约六十几岁。洗炼精悍的外貌颇有外资系企业龙头的架势，行为举止则是流露出中小企业一人社长特有的豪迈。脸颊布满了深邃的皱纹，也不知道是为了维持企业龙头的威严，抑或单纯只是心情不好。全身上下弥漫著沉重的压迫感，令人感到坐立难安。

    他就是阿卡迪亚日本法人社长&#8226;高屋敷贵道。

    与会人员全体起立，向社长敬礼。

    社长以老鹰般的眼神环视众人，最后视线停留在我的身上，单边的脸颊微微往上抽了一下……这算什么？难道这是微笑？不对，应该是「有没有好好照顾花恋啊？嗯？」这样的牵制。只要碰到跟孙女有关的事情，这位仁兄就会立刻性情大变。

    「今天的会议就此开始。」

    站在正前方的萤幕面前如此宣布的人，正是直属事业本部长室田先生。他曾经在八王子待过一段时间，我在新人时期承蒙他诸多照顾。只见他以一贯清晰响亮的语气，准备主导会议进行。

    「请稍待片刻，本部长。」

    举手起身的人是名叫广井的男子，他是公司的广告宣传部长。我私底下都称呼他为※「王子」。广井人如其名，是个天庭宽阔、油光满面的人，甚至连西装也闪亮亮的。菁英阶级的西装为什么充满了重金属的元素？难道他是宇宙刑事？（译注：影射知名制作人广井王子。）

    「进入会议之前，有件事情想请教一下。」

    「请说，广井宣传部长。」

    「就是有关上个月执行BIGBANG&#8226;PROJECT之际，于八王子中心所发生的越权行为。」

    所有人的视线全都集中在我身上。

    我不知道所谓的越权行为指的是什么，不过见到广井充满敌意的眼神之后，就立刻明白了一切。

    他指的是我借用离职员工的力量。

    广井向来被视为米歇尔的左右手。

    自己的老大被第一线的小喽干掉，特地前来报仇吗？真是忠心耿耿，辛苦你了。

    「根据我们的调查结果，基于一名现场指导员的专断独行，八王子中心似乎召集并重新雇用了已经离职的兼职员工，甚至在我们不知情的情况下赋予ID。」

    「哦，就凭小小的现场指导员？」

    「这可是很严重的问题。」

    广井身旁的两人出言附和，一听就知道是在演戏。他们应该也是米歇尔派的吧。

    得到支持之后，广井继续说下去：

    「这种私自聘用的行为不但未经人事部的许可，也并未获得总公司承认，已经逾越现场指导员的权限了。虽然达成了企画的预定目标，可是若对这种行为睁一只眼闭一只眼，我们岂不是无法对其他同仁交代？」

    广井彷佛威吓般伸出手掌拍了拍会议桌之后，才重新就座。

    「枪羽指导员，你怎么说？」

    室井先生以平静的口吻询问我。他虽然跟我有些交情，但看来没打算帮我说话。还是别对他抱有期待吧，他保持中立就已经是万幸了。

    ――那么，我该怎么回答呢？

    「快点道歉，枪羽！」

    左手边的哈姆太郎低声说道。

    嗯，这是相当实用的建议。在这种情况下呛回去也没有任何好处，还是弯下腰，静待暴风雨离去吧。

    「前辈……」

    相较之下，右手边的渡良濑则是流露出闪闪发光的眼神。她八成期待我会提出帅气的反驳吧，可惜这是过度评价，老实说我只觉得麻烦――不，不如说是困惑。我在这个后辈的心目中似乎被过度美化了……

    因此，我决定采用哈姆太郎的意见。

    「对不起，一切都是我自作主张。」

    我站起身，向正前方的六本木小组欠身致歉。自尊什么的早就在进公司的第一年就被狗吃了，完全不痛不痒。

    「你以为道歉就没事了吗？你知不知道自己闯下多么严重的大祸！？」

    广井再度拍桌叫嚣。咚咚、咚咚！不是太鼓达人，而是会议桌达人。

    「小小的指导员没有雇用工作人员的权限，这点不用说也应该知道。结果你明知故犯，罪加一等。还是说你被大家吹捧为现场的王牌指导员之后，产生了自己很了不起的错觉？嗯？就凭你这个小小的指导员！」

    开口闭口都是小小的，烦不烦啊……不过还是比开口闭口都是老夫的社长好多了。

    至于那个社长，如今正悠哉悠哉地喝著瓶装矿泉水，全身上下流露出「与我无关」的气息。好一只狡猾的狸猫。

    米歇尔派以外的六本木小组则是带著不怀好意的微笑静观其变。毕竟这件事对他们来说无关痛痒，摆明了就是想看好戏。

    广井的说教以※「再来一首吧，咚！」的气势持续下去。（译注：太鼓达人选曲时的语音效果。）

    「你们这些营业现场的工作人员只要依照我们的指示行动就好了，结果居然依自己的判断行事，真不知道你到底在想什么？不过就是兼职转正职的小员工，不觉得自己很不要脸吗？嗯？」

    我频频点头称是，所有的话都左耳进右耳出。老实说我内心完全不受影响，感觉只是发生在遥远国度的事情。相较于这个欧吉桑的责备，每天在八王子处理的客诉电话还比较令我头大。截至目前为止最难以回答的电话是「为什么你的声音不是※神谷浩史！」。八王子没有阿良良木好吗？（译注：阿良良木历为动画《化物语》的主角，由声优神谷浩史配音。）

    广井的语气愈来愈激昂，夹带著嗜虐的色彩。

    于是我刻意表现出谨小慎微的模样，宛如泄了气的皮球般低下头，暗自思考今天中午要吃什么。内心已经全然放空，肚子也空空如也，就跟可罗一样。嗯，就吃可乐饼便当吧，而且也比较便宜。（译注：可罗，漫画《奇天烈大百科》的武士机器人，身体是小型浴桶，名字与可乐饼发音相似，最喜欢的食物也是可乐饼。）

    我原本打算依照这个要领，从头到尾保持缄默。

    至少在广井说出那句话之前都是如此。

    「更何况你重新雇用的那些离职员工全都是没有固定工作的家伙，那些人成天无所事事、游手好闲，简而言之就是所谓的尼特族、失业人口，天晓得他们会干出什么好事。让那种人进入血统纯正、尊荣高贵的阿卡迪亚，这可是攸关金控公司格调的大问题喔！」

    「────」

    x那之间，我的理性――乖乖听训才是明智之举――同时原地右转，朝著相反方向飞奔而出。

    我握紧拳头，使劲敲在会议桌的桌面。

    不是咚的一声，而是当！这道声音传遍会议室的每一个角落。

    「不知道是谁因为那些尼特族或是失业人士而死里逃生！！」

    被我打断的广井往后一倒，跌坐在椅子上。

    准备喝水的左右护法手中一松，宝特瓶的矿泉水洒落一地。

    等著看好戏的六本木小组，脸上的表情有如槁木死灰。

    现场组则个个为之屏息。

    我知道身边的哈姆太郎抱著脑袋发出绝望的呻吟，不过我已经停不下来了，我也不想停下来。

    这家伙踩到了我不容他人越界的底线。

    「若没有那些失业人士的力量，BIGBANG&#8226;PROJECT将会在无法达到预期目标的情况下宣告结束。高额的广告预算付诸东流，导致最后的结算出现巨大赤字，你口中那个『血统纯正、尊荣高贵』的公司将会元气大伤。到时候你能负责吗？正职的！」

    只见那个家伙的嘴巴一开一阖，半点声音也发不出来。

    既然如此，我就继续抢攻了。连其他人的份一起出一口气。

    「真要追究的话，你们的老大将不可能实现的企画强加在现场组的头上才是最大的原因。结果那个老大怎么样了？丢下自己提出的企画案，潜逃到其他公司去了，不是吗？你们最应该谴责的人，不是米歇尔才对吗？」

    「可、可是常务已经负起责任……」

    「并不是！他是在落败之后卷著尾巴逃走了！而且还弃你们于不顾！」

    广井铁青的面孔上浮现受伤的神情。

    大概被说中心事了吧，想必他心里一定充满怨气。毕竟自己被那个把话说得天花乱坠的小白脸蒙蔽，最后还落得被弃的下场。

    我整理衣领，端正姿势，改以敬语说话。不过语气还是一样强烈，我没有理直气和的打算。

    「没错，我只是『小小的指导员』，一起工作的同事也只是『区区的兼职』。小小的，区区的，不过至少我们没有逃避问题。即使背负强人所难的任务，我们也不会临阵脱逃。没有人可以对我们的工作说三道四，哪怕是部长，还是常务，甚至连社长也一样。」

    会议室里的冰冷空气再度降温，已经达到冰点以下了。

    大家的视线都集中在社长身上，观察社长的反应。

    在众人的注目之下，社长轻抚下巴的白胡子，大大地点了点头。

    「广井部长，是你输了啊。」

    「可、可是社长……」

    「这次我们是被已经离职的员工所救――你就谦虚一点，接受这个事实吧。只要在公司任职一天，就永远是我们的家人。那些人也好，已经卸任的米歇尔常务也罢，其中当然也包括你们……」

    社长温暖的话语融化了结冻的空气。

    「还是你打算继续追究枪羽指导员的过失？既然如此，基于当事人双方同罪论处的原则，我也不得不追究米歇尔前任常务的责任。然而常务已经辞职，只好由留在公司的其他人――」

    「绝、绝意无此！」

    广井和他的左右护法连忙垂首，整个人几乎快要趴在桌上了。

    「既然社长都这么说了，我、我也不便继续追究营业现场的过失。既然『大家都是一家人』，就让一切就此了结吧。」

    「――部长已经这么说了，你呢？」

    社长转头看著我。眼神十分严厉，跟先前截然不同，而且还隐隐透露出要我就此打住的压力。

    没办法啊……

    反正我只是小小的社畜，无法违抗上头的命令。

    我向社长点点头，以眼神表示同意之后，再度望向广井。

    「最后向广告宣传部长报告一件事。『绝意无此』是错误的敬语，正确的用法应该是『绝无此意』。连这么简单的敬语都不会使用，看起来部长恐怕无法担任营业现场的电销人员呢。」

    「……」

    只见广井无力地低著头，身体动也不动。

    身旁的哈姆太郎如释重负地擦拭脸上的汗水，而渡良濑则以水汪汪的眼睛凝视著我。别这样看我好吗？我会上厕所，也会挖鼻孔，还会瞒著老妹偷看色情动画。不过最近倒是会尽量避开跟女高中生有关的作品就是了……

    之后会议顺利进行。

    室井先生说明著下个月的目标有效合约数、预定来电数、刊登广告的媒体以及电视广告播放时间等等项目。六本木小组方面偶尔会提出质疑，这时就由各部门的负责人以平静的语气加以答覆。现场气氛一片祥和，彷佛早已写好了剧本。像米歇尔那种没事带颗炸弹进来的家伙毕竟很少见――也最好别再出现了，基本上会议是愈无聊愈好。

    就在我望著显示次月业绩目标的萤幕发呆的时候，突然注意到有人正注视著我。

    我转动眼珠搜寻视线的主人，结果在六本木小组当中发现一个生面孔。

    那是一名五官深邃的男子，长相颇有演员的气息，感觉会在大河剧中饰演知名武将的角色。不是智将，而是身经百战的斗将――他带有那种风格。脸上的表情充满精力，全身更是散发著「我是为了工作而活喔！」的气氛，不过戴在脸上的黑框眼镜还挺时髦的，替他的形象大大加分。

    如今镜片之后的瞳孔锁定在我身上，彷佛在打量什么有趣的事物。

    ……现在是怎样？

    应该说，他是谁啊？

    从席次来判断，他应该是部长或是次长等级的人物。不过我却对他的长相毫无印象。

    年纪落在四十五到五十岁之间，也就是所谓的※「泡i世代」。老实说我对那个世代的人没什么好印象，我们这些一九八七年之后出生的人总是被他们戏称为「宽松世代」，而且那个世代的人迄今依然将这种蔑称挂在嘴边。真是够了，不要针对我，去跟政治家抱怨吧。而且选出那些糟糕政治家的人，不正是你们吗？（编注：泡沫世代，在1987年到1991年泡沫经济期间就职的人；宽松世代，接受2002年起日本政府推行「宽松教育」的一代人。）

    就在我的注意力被那名男子吸引的期间，会议宣告结束。

    「――各位，这个月也请多多指教。」

    随著室井先生照本宣科的总结，全体人员同时行礼。不过目前还没有人离席。首先离开会议室的人向来是高屋敷天皇――不对，高屋敷社长，这是公司不成文的规定。

    在全体人员默默等待之中，社长自座位缓缓起身。只见他吁了口长长的气，喀喀作响地转动脖子，之后又像是突然想到一样，将剩余的矿泉水一饮而尽！总之就是极尽可能地慢慢来，令人怀疑他是不是故意的。你不回去的话，我们都走不了G……

    等到社长终于朝著出口走去，全体人员立即起身向社长的背影行礼。

    结果社长在部属事先开启的大门前突然停下脚步。

    社长转头望向后方的视线，直接落在我的身上。

    「枪羽指导员，等一下到社长室报到。」

    ……又来了……

    我不禁仰天长叹，现场的视线再度聚集而来。惊讶的表情、怀疑的眼神、跟身旁的人交头接耳。大家的反应不尽相同，却都没安什么好心眼。唯二的例外是渡良濑不安的神情，以及时髦眼镜饶富兴味的眼光。

    不过这也难怪。

    毕竟直接被社长点名的现场组人员，除了我之外没有其他人了。大家一定觉得我享有特殊待遇吧。

    一旦知道这份「特殊待遇」的缘由，铁定会在公司内部形成一股风暴。

    社长离开会议室的时候，我听到其他人窃窃私语。

    「那个枪男是哪里让社长中意了？」

    ……不要叫我枪男。

    而且社长并没有中意我。

    事实上我是社长在这个世界上最痛恨的人。

    夺走宝贝孙女的芳心，令他恨不得亲手大卸八块的渣男。

    这就是我。

    ※　※　※

    我倒是不怎么排斥前往社长室报到。

    差不多十坪左右的大房间，正中央摆著一张连桌脚都是玻璃制成的矮桌，周围环绕著真皮制的沙发组。想必应该是国外知名的厂牌，不过我只能以「就是经常在高级住宅的大厅见到的那种」来形容这组沙发。事实上我也没机会坐到它，毕竟我不是访客或是高级干部。小职员没有在社长室坐下来的资格，我今天也在社长面前罚站。

    不过吸引我注意的不是沙发，而是几乎塞满左边柜子的收藏品。除了邮票、钱币、路亚以及模型之类的成年人嗜好品以外，还摆放了许多怀旧玩具，这部分令我大感兴趣。其中包括了昭和时期的蹲斜辍⒌珠和陀螺，甚至连属于我这个世代的四驱车、溜溜球、咬人婆婆、电光快车侠、BB战士和战斗铅笔这些珍稀逸品都有，为数众多。上次来报到的时候还没有这么多种，看来社长似乎会定期更新柜子的收藏品。虽然不知道是为了谁而展示的，不过这样子很好，继续保持。

    「――好了，枪羽。就先听听例行任务的『定期报告』吧。」

    威严的嗓音将我拉回现实。若没有这个老头子搅局，这里就是最完美的博物馆了……可惜社长跟社长室是一体的，这也是无可奈何的事情。

    「没有特殊变化，我依然和她维持纯洁的男女交往。」

    「毫无进展？」

    「没有。」

    如此回答之后，社长轻抚白色的胡须，脸上露出疑惑的神情。

    「老夫不知道该高兴还是该焦急，心情相当复杂。」

    就祖父的角色而言，会有「不希望宝贝孙女被抢走」的心情再正常不过，但应该又同时存在「想要实现孙女的愿望」这种心情吧。孙女控真的是一种麻烦的生物。

    「说到这个，我今天早上在车站的月台遇见她，她跟两个朋友在一起。」

    「嗯，她说今天学校举行职业体验。我们那个年代没有这么了不起的玩意儿，现在的学生可真辛苦。」

    社长念高中的时候，应该是一九七年代吧？我是千禧世代前期升上高中的，当时职业体验已经广为实施了……

    我突然感到好奇，于是便试著开口询问：

    「不知道社长对您孙女未来的出路有什么想法？」

    「当然要念大学。哪一间都行，只要是在通勤范围内的一流大学都可以。她的成绩不错，应该不成问题。」

    乍听之下社长似乎挺开明的，却偷偷加上「不能独自在外租屋」以及「非一流大学不可」的但书，果然是这老头的一贯作风。

    「之后呢？」

    「之后？谁知道呢，我们还没考虑到那么远。她说她想成为小说家，不过那种工作……」

    社长苦涩的语气让我有所领悟。

    看来这老头似乎不怎么能接受孙女的梦想。

    就这点而言，我真的无法苛责社长，毕竟能够成为作家的人屈指可数。就算真的成为作家，能够一直靠爬格子吃饭的人更是少数中的少数。疼爱孙女的社长会想阻止她成为作家，这点我非常能理解。

    不过我可是她的「指导员」。

    即使能力有限，我也必须提供后方支援。

    「就我个人看来，她颇有这方面的天赋。趁还是学生的时候让她挑战看看，我认为也是不错的选择。」

    「光是『颇有天赋』还远远不行！」

    社长突然发起了脾气。

    语气更是异常激动。

    「所谓的天赋，是要多到满出来才行。要有近乎异常的执著、不理性的执念，这才能称之为天赋。花恋是万中选一的天才吗？是百年难得一见的怪物吗？到底是怎样？」

    「我不知道。」

    面对社长来势汹汹的问话，我耸了耸肩膀。他的说法实在太极端了。每个作家都是天才吗？根本不可能。若大家都是天才，那他们理应都会成为畅销作家。卖不好或是无趣的作品等于不存在，也不会有作家灵感枯竭或是写不出东西了。世界上不断出现没没无闻的作家写出畅销大作的例子，相反地，也有热潮过去后就此消失的作家。

    天赋是一种虚无缥缈的东西。

    我想培养她的「实力」，而不是倚靠所谓的天赋。

    「她才刚接触写作，一切都刚开始不是吗？」

    社长不发一语，又开始轻抚他的胡须，不过动作比先前粗暴许多。抿成一直线的嘴角右侧微微一挑，看起来心情很是不快。

    「枪羽，你有个新的『公司命令』。」

    「……愿闻其详。」

    「尽可能在起步的阶段就测出她的天赋，让我看见成果，我需要一个有形的证明。」

    「诚如先前所言，她才刚开始从事写作，就算要设法获得奖项，也还得花上一段时间。」

    一记铁拳咚地打在桌上。书桌小朋友今天一直挨打，真是令人同情。

    「想办法让她得奖，不就是指导员的责任吗？」

    出、出现了～无视现实强人所难先生！

    BIGBANG&#8226;PROJECT的时候也是这样，经营者真是莫名其妙的生物。对于员工的价值不是过度低估（＝降低人事成本），就是过度高估（＝不合理的要求）。「虽然是我下达的命令，不过如果失败，你要为此负责！失败的责任是你的！成功的功劳是我的！」。这些人简直就是矛盾与※刚田主义的集合体。（译注：漫画哆啦A梦的角色刚田武（胖虎）的中心思想，源自「你的东西是我的，我的东西还是我的。」之经典台词。）

    不过我无法反抗。

    名为薪水的锁链，牢牢地束缚著我。

    「具体而言，应该相当于初赛入围的意思吧。」

    「就是这样，想办法入围吧。若无法过关，就视同她没有写作的天赋。」

    「……我明白了。」

    我叹了口气，接下这份工作。

    反正迟早也要设定目标，首先通过初赛倒也适合。

    社长松开拳头，整个人往后靠著椅背。只见他仰望天花板喃喃自语，似乎勾起了脑海中某种遥远的回忆。

    「……高不成低不就的天赋才是最棘手的……」

    语气参杂了些许沉痛。不是愤怒，也不是焦躁，而是悔恨――字里行间无不透露出社长过去从未外显的情感。

    不过那也只是一瞬间的事情。显露于形的阴沉很快地消失无踪，社长重拾大企业领导人应有的神情，端正坐姿直视著我。

    「枪羽指导员，还有另一件事必须知会你一声。八王子中心负责人将有异动，正式的命令明天才会发布。」

    「喔，这样啊。」

    史上无敌超级霹雳无关痛痒怎样都好的情报。中心负责人，顾名思义是地方中心的长官，不过平常几乎都待在六本木。我已经想不起来最后一次跟中心负责人见面是什么时候了。而且中心负责人的职权跟营业部门没什么交集，也没必要沟通接触。

    「百目鬼亘，今年四十九岁。曾经担任关西分社的总务部长，是个优秀的人才。最近才转调至总公司，你应该没见过他吧？」

    「该不会是戴著时髦黑框眼镜的那位吧？」

    我提起先前在会议中盯著我看的那名男子，社长点了点头。连这个难伺候的老头子都认为对方十分优秀，看来此人应该颇有两把刷子。

    「我已经跟他提起你了。他对你让米歇尔吃瘪的事迹相当感兴趣，还说很期待跟你共事呢。」

    「共事？这话怎么说？」

    「百目鬼老弟干劲十足，往后将常驻于八王子中心。」

    「……咦咦咦……」

    何必这样呢？不要那么认真啦……

    乖乖待在六本木摆官架子不是很好吗？为什么要跑到八王子？想接触大自然吗？三天就会腻了喔？因为这里除了大自然，什么都没有。

    「我派给他一个任务。」

    「任务？」

    「营业现场的所有员工当中，我只告诉你一个人。事关机密，希望你千万不要泄露此事。」

    是哦。那还是别告诉我好了。

    还来不及如此表示，这位爷爷就径自开口了。我连拒绝的权利都没有吗？

    「本公司的客户资料似乎遭到外泄了。」

    「……什么？」

    原本处于半重听状态的听觉顿时敏锐了起来。

    这可不是闹著玩的。万一真有此事，将会是非常严重的问题，绝对不是可以关起门来解决的事。

    「公司内部有人秘密呈报。当然，目前还只是怀疑的阶段，也有可能是单纯的中伤或是恶作剧。不过事关重大，不能置之不理。」

    这是当然的，毕竟保险公司的第一要务就是信用。万一让客户提供的个人资料外流出去，绝对会重创公司的企业形象。累积信用需要漫长的时间，信用破产却往往发生在一夕之间。

    就是因为这样，管理个资是非常严肃的问题。工作人员使用的电脑完全没有USB或是SD卡之类的接头，严守物理性的封印。若将未经登录的器具接上公司的LAN，就会跳出错误讯息。若有人想将公司内部的笔电或是平板电脑携带出去，设于出入口的保全系统就会发出哔哔哔的声音。

    不过真的要把资料弄出去，基本上还是有办法的。直接冲过保全系统的探测门固然是方法之一；或者采用更原始的方法，将电脑从窗户丢出去，找个人在外面伸手接住也行……无论哪一种，都绝对不会是临时起意，是计画性的犯罪。

    「不过为什么选在八王子进行调查？」

    「因为客户的资料库放在八王子的伺服器。」

    「八王子？不会吧！」

    我完全不知道这件事，一直以为资料库在六本木。

    「也难怪你会惊讶。老夫当上社长之后，就基于保密原则，暗中将资料库从六本木移往八王子。知道这件事的人只有部长级以上的干部。」

    我感到眉心一热。

    「意思是社长认为犯人在八王子？」

    「这也未必，毕竟也存在著从外部入侵系统的可能性。委外承包的伺服器管理者或是当初建构系统的工程师也有嫌疑。若犯人是公司内部的员工，拥有资料库阅览权限的人员――也就是层级在指导员以上的干部――包括已离职的员工――都涉有重嫌。」

    「……原来如此。」

    这么说来，我也是嫌疑人之一？法克。

    「百目鬼中心负责人的任务就是厘清这桩问题的真相。他才刚来东京，却主动承接这个艰难的任务。到时候必须一一过滤伺服器的登入纪录，这可是相当累人的工作喔。」

    「的确很辛苦。」

    居然自己主动找罪受，关西的菁英都是被虐狂吗？

    「他带领的调查组将于下星期进驻八王子，到时好好迎接他们吧。」

    既然是这么回事，我也只能乖乖听命了。

    社长往前探出壮硕的上半身，Herman Miller的高级办公椅顿时嘎吱作响。

    「我再强调一次，这是最高机密，连你的主管都不知道。这点务必牢记在心。」

    「看来又是一件苦差事。」

    我叹了口气。保守秘密向来不是我的强项。

    「好好协助百目鬼吧。交给你了，枪羽。」

    「……是。」

    又被委以难题了。

    总觉得这间公司从上到下，好像都把我当成工具人……

    ※　※　※

    吃饱睡睡饱吃的雏菜。

    再也没有比这句话更适合形容我的妹妹枪羽雏菜了。

    她非常贪吃，主要以零食为主。其中尤其喜欢洋芋片，最近爱上了※「酸叭姆久」。嘴巴上虽然叫著「呜哇这个好酸、这是什么？酸死了、好酸好酸」，却总是吃得不亦乐乎。（译注：すつぱム`チヨ，日本湖池屋推出的洋芋片，每一种口味都是酸的。）

    她也很爱睡懒觉，待在家里时总是窝在客厅的L型沙发，裹著毛毯或毛巾被滚来滚去，尽其所能地发懒。

    雏菜这个名字是老爸取的。

    当时中学二年级的我很反对老爸的命名方式。

    我还记得那个时候自己跟老爸的对话。

    『老爸，雏不是幼小或是稚嫩的意思吗？』

    『没错，怎样？』

    『那她长大之后怎么办？五、六十岁的时候还叫「雏」，这样不是很奇怪吗？』

    『一点都不奇怪。就算变成欧巴桑或老太婆，雏也永远是你的妹妹、我的女儿。』

    老爸说话的时候很少这么精辟，迄今我依然这么觉得。

    即使我现在成了二十九岁的大叔，雏也变成十四岁的中学生，但她果然还是以前那个妹妹。我想就算变成七十岁和五十五岁，我们的关系也不会改变。

    因此星期天的枪羽家就变成这副模样。

    「那个JK出现也有个唯一的好处嘛――」

    我永远的妹妹趴在沙发上把玩手机之余，还不忘跷起脚脚晃来晃去，并开口说话。至于我则直接坐在地毯上，背靠著沙发阅读文库本。后脑刚好枕著雏的屁股，软绵绵的非常舒服。

    「那就是老哥星期天也会待在家里。」

    大概七月之前，我习惯在每个星期天去网咖看漫画或是小说，以便摄取社畜生活中容易欠缺的故事成分及阿宅成分。

    自从担任南里花恋在小说创作方面的指导员之后，就改掉这个习惯了。

    她每个星期天都会来我们家，现在我正在等她出现。

    「不过有必要特地在家里指导吗？不能透过网路吗？」

    「网路当然也有。」

    她曾经在上班日的深夜透过网路将作品传送过来，然后我用Skype告知读后感。不过我要上班，她要上学，因此那只是「偶一为之」。

    「那星期天也也那样不就好了！根本不必见面呀！」

    「人家都说当面指导的效果比较好。」

    「骗人骗人骗人！那个JK只是想跟老哥黏在一起而已！她只想把胸部贴在老哥身上！」

    「……你到底把她当成什么了？」

    「情色的集合体。」

    老妹不假思索地回答之后就爬了起来。失去充当枕头的屁股，可怜的老哥只能倒在地上。

    「我知道老哥喜欢大胸部的女人，这点从沙树身上就看得出来，不过也用不著跟JK交往吧？难道我不行吗？」

    什么东西不行？不行的不行还是不行？……完全搞不懂老妹到底想说什么。慢著，她该不会是那个意思吧？横竖都是悖德的行为，与其选择JK，不如跟妹妹近亲相奸？老妹的心情差到连道德良知都没了吗？

    这种时候，就是这家伙上场的时候了。

    「拿去咬几口，打起精神吧。」

    我从口袋里面拿出事先准备好的苹果卡，面额三千元。

    本来想给她五千左右的卡，最后还是硬起心肠了……我会不会太严格了？不过老妹啊，这么做也是为了你好。你现在可能对我这个老哥怀恨在心，不过总有一天你会明白为兄的苦心。

    只见雏嘟起嘴巴。

    「老哥，你是不是觉得我的心情会跟课金数字成正比？」

    「难道不是吗？」

    「当然不是。如果没抽中想要的卡，课再多也是白搭。」

    话虽如此，老妹还是立刻以手机的镜头扫瞄卡片编号，ID当场增加了三千元的额度。完全不需要一个个输入编号，真是愈来愈方便了。

    「祝你抽到SSR。」

    「嗯。」

    「还有老哥我并不是巨乳控。」

    「嗯嗯？」

    这时对讲机的铃声响起。

    「……来了。」

    无视身后传来老妹低气压的喃喃自语，我径自走向玄关。

    首先解除门锁，转动把手。将大门拉开到可以辨识来客的程度之后，她笑咪咪的脸蛋自门缝映入眼帘。

    「附近没有其他人吧？」

    「没有。」

    低声交谈之后，我又稍微打开大门，让她的身体从勉强可以通过的缝隙滑进屋内。接著立刻关起大门，锁上门锁。

    经过这么多步骤之后，才终于得以互相打招呼。

    「枪羽先生午安！」

    「嗯，午安。」

    为了不让左邻右舍发现，我每次都像这样如临大敌。其实就算真的被撞见，大不了对外宣称她是「雏的朋友」就好，但小心一点总是比较妥当。

    今天她还是穿著学校的制服，不过黑发上系的两条缎带，款式跟平常上学时不太一样，而且还别上小小的发夹，看起来像白色的羽毛似的。她曾经表示专注于小地方的变化向来是她的信条，还说过「如何在校规的范围内让自己变得更可爱是胜负关键」。女高中生也满辛苦的。

    只见她背著一个托特包，看起来似乎颇为吃力。除了电脑和文具之外，我还看到装著保鲜盒的纸袋，多半是特地做给我们吃的。

    「拿来，我帮你背。」

    「哇，谢谢！」

    带著她一起回到客厅，坐在沙发上的老妹正背对著我们玩手游。她瘦小的背影透露出打死我也不跟JK说话的意志，就跟岩石一样坚定。

    大战开打了。

    「小雏，你好。」

    「不要叫我小雏。」

    雏没好气地展开反击。

    不过毫发无伤的JK凑到雏身后，指尖轻戳她的侧腹。雏垂到地上的长发顿时随著动作跳了起来。

    「我今天特地做了小雏最喜欢的芦笋培根卷喔。」

    「我一点都不喜欢。」

    「甜点是烤布蕾。略带苦味的焦糖又酥又脆，里面则是入～～口即化，很好吃喔！」

    「……我又不喜欢吃。」

    嘴上虽然这么说，小雏还是朝著托特包瞥了两眼。眼见机不可失，她立刻看准雏的侧腹搔起痒。结果雏发出一声可爱的惊呼，手机顿时掉在地上。

    「你这个色情JK做什么啦！我差点就完美过关了说！」

    「节奏游戏吗？我超级擅长的喔。」

    老妹冷笑一声。

    「哼，胸部那么大，抓得到节奏才怪。」

    没有人会用胸部打节奏吧……？

    「手机借我，我帮你报仇。」

    于是雏将手机递给笑容满面的她。

    「给你试试看啊？胸部变形可不关我的事。」

    将手机放在桌上之后，她端正坐姿。只见她先吸了一口气，然后在吐气的时候放松肩膀，将全身的力气集中在指尖。相当惊人的集中力。此时此刻流转于她身边的空气，已经无异于古流武术达人了。只是个节奏游戏，不用那么认真吧？

    乐声自手机传出。

    熊本民谣。

    这是曾经重挫雏，让她大喊「过不了啦――！」的超难曲目。

    只见她随著音乐，依序打出精准无比的节奏。PERFECT、PERFECT、PERFECT，萤幕显示的连击数迅速增加，雏叼在口中的洋芋片顿时掉在沙发上。

    精准确实的高速动作，宛如外科密医的开刀手法，更像天才钢琴家的演奏。身体连一厘米也没移动，胸部别说变形了，甚至连晃也不晃一下。指尖就像触手般轻柔灵巧地滑过画面。这家伙是※什么老师吗？（编注：指漫画《暗杀教室》的杀老师。）

    「――小女子献丑了。」

    一曲结束之后，她交还的手机蛋幕显示「FULL COMBO」的字样。

    「你好强啊。」

    我代替彷佛被黑暗吞噬，不发一语的老妹赞扬她的表现。

    「你很会玩节奏游戏吗？」

    「是的，我从小就开始玩了。」

    我也是从小就接触这类游戏，却总是玩不好。小学三年级的时候曾经跑到购入PS的同学家玩※「动感小子」，这是我的第一个节奏游戏。我最喜欢切切洋葱大师，还记得小时候经常在笔记本涂鸦呢。

    「你应该不知道动感小子吧？」

    「嗯，没听过。」

    我想也是。二一年出生的人第一个玩的节奏游戏应该是Jubeat或是Project DIVA之类的吧。

    「我第一个玩的节奏游戏是BM98。」（编注：动感小子为Sony于1996年推出的第一款节奏游戏；jubeat为KONAMI在2006年研发的街机音乐游戏；Project DIVA是SEG于2009年发售的初音未来第一款作品；BM98是1998年やねうらお与NBK研发的音乐游戏。）

    「为啥啊！？！？！？」

    感觉自己被全力吐槽了。

    好怀念、好怀念喔，超级怀念的啦――！中学时期曾经跟朋友偷偷溜进电脑教室玩这款游戏！我们还卯起来敲击键盘左下方的按键，上面的字迹几乎快看不见了！不知道※paraoka和aym和shiro现在怎样了？yaneura王倒是会在电王战看见就是了！（译注：paraoka、aym和しろ皆是BM98盛行时期著名的作曲家，やねうら王是BM98的制作人之一やねうらお，以当时使用的名字开发的将棋软体，曾在与职业棋士对决的「电王战」中以不让子的情况取胜。）

    「怎么会从女高中生的口中听到BM98这个词汇啊……」

    「因为祖父的电脑里面刚好有这个软体。」

    敝公司的社长真是热血收集狂。可恶，对那个死老头的好感度不小心上升了。

    大受惊吓的哥哥身边，有个呆若木鸡的妹妹。她身为课金党的自尊碎满地……不对，从一开始就没有自尊那种东西吧……

    「小雏，是我赢了吧？」

    「我、我又没跟你比赛，没有输赢的问题！」

    「现在可以允许我称呼你为小雏了吗？」

    明明是疑问句、明明脸上堆满了笑容，却充满了不容他人拒绝的压迫感。

    「……如、如果布蕾够好吃的话，倒、倒是可以考虑看看。」

    经过苦涩的沉默之后，雏展现了最后的抵抗。

    于是她从托特包之中拿出纸袋，然后将盛装在小型白色容器之中、视觉效果一流的金黄色甜点递给了雏。酥脆的焦糖平铺在微微颤动的奶酪表面……这怎么可能会难吃？光是看一眼，蛋黄的浓郁香气就彷佛在口中扩散了。夹杂在香草特有的甜香之中若有似无的味道，是白兰地吗？居然还有这种隐藏版风味。

    「这、这种东西便利商店也买得到。日本大型企业倾尽全力开发的甜点绝对比这个好吃多了。」

    我家老妹继续在嘴上负隅顽抗，不过小巧的鼻子微微抽动，她彷佛著了魔似地拿起汤匙。薄薄的焦糖伴随些许清脆的声响碎裂，浓稠滑嫩的布蕾宛如牵丝的乳酪被汤匙高高舀起……快点吃啦，雏。我也想吃的说。

    富含香草颗粒的奶酪被送进雏的口中。

    「……嗯、嗯、嗯！」

    「怎么样小雏？好吃吗？」

    雏绷紧脸颊，说什么都不让任何一条表情神经产生反应，然而嘴角却逐渐失守。只见她含著汤匙，双唇呈现波浪状，看起像不停舔著棒棒糖。

    「嗯嘛……嗯嘛、嗯嘛、嗯嘛……」

    「嗯嘛？」

    「嗯嘛啊啊啊啊！不要啊啊啊啊！老哥是属于我的啊啊啊啊！！嗯嘛啊啊啊啊！不要啊啊啊啊啊啊！嗯嘛啊啊啊啊啊！！」

    强烈的自我矛盾造成情感崩溃，雏站了起来。相准了JK的大腿施展犀利的下段踢之后，雏趁隙搜刮剩余的焦糖布蕾躲进自己的房间……我的布蕾呢！？

    「嗯，还差最后的临门一脚或是两脚……」

    轻抚大腿的同时，她露出无奈的苦笑。非但并未气馁，反而显露下次一定要成功的气势。

    强敌出现。

    连我家老妹都落得狼狈而逃的下场。

    我真的有本事化解这个JK的连番猛攻吗？

    ※　※　※

    甜点虽然被雏菜抢走了，不过还有午餐的多层木盒。

    虽然说是午餐，菜色却十分豪华，不比高级饭店的晚餐逊色。其中包括淋上萝卜泥的炸名古屋交趾鸡、炙烧牛肉佐山葵酱，还有包了煮熟小番茄所制成的肉丸等等，都是经过「花恋巧思」调整的常见料理。以芦笋培根卷来说，里面包了起司，微微融化后口感无比浓郁。培根的油脂跟起司偏咸的风味融合在一起，再加上一口咬下芦笋在口中扩散的清甜……咕喔喔！之后扒进口中的白饭也很好吃！光是芦笋就快要让我升天了，你听到了吗？小学时期嫌芦笋草味太重的我。

    唯一的难处就是会吃太多。口味固然一流，但份量也是一流，若要我全部解决，恐怕会发出喜悦的哀鸣。今天尤其夸张，已经不只是很撑，根本就满到喉咙了。

    「剩下的料理我会移到盘子里，包上保鲜膜，请让小雏当晚餐吧。」

    她在厨房里面收拾善后，手脚相当俐落。举凡餐具的摆放位置全都很清楚，完全不需要我开口。明明一个星期才来一次，却俨然干练的主妇。这就是所谓的「通勤妻」吧。总觉得好像已经是既定事实了。

    填饱肚子之后，就该办「正事」了。

    她隔著放在矮桌上的电脑坐在我的对面，稍微欠身行礼，说了声「请多指教」，好像在下棋一样。老实说我觉得过于拘谨了，不过她向来对礼数和形式相当重视，这点从她星期天还穿著制服来访就看得出来――虽然裙子短了点，就当作没看见吧。

    「前阵子社长跟我谈过了，他希望你尽快入围初赛。」

    「外公也真是的，我已经叫他别这样了……」

    沮丧之余，她的上半身微微前倾。被地心引力吸引的胸部集中在一处，隔著胸罩形成两个钓钟的形状。真是的，就跟你说别这样了……

    「先不管社长的说法，这倒不失为一个不错的目标喔？」

    所有的投稿新人，都会以「入围初赛」为首要之务。

    初赛的入围与否代表的意义可说天差地远。这点我有经验，所以非常清楚。当自己不断在初赛就被淘汰的情况下，就会开始疑神疑鬼是否发生意外――「稿子真的寄到了吗？」「该不会评审连看都没看吧？」，或者是陷入「该不会我的写法从一开始就很奇怪……」这类自我怀疑。这段时期也会多方涉猎写作秘笈。某本书上面写著「最重要的是角色！」，于是我充满斗志地决定创作非常有个性的角色，结果初赛就被淘汰。另一本书写著「最重要的是剧情」，我又心想「果然不是角色，而是剧情！」，结果针对故事大纲斟酌再斟酌之后还是惨遭淘汰。后来又有一本书写「最后只能靠运气」，于是我每天都到附近的神社祈愿，结果还是被淘汰。可恶，给我记住。

    以电脑搜寻之后，她发出「唔――」的声音，听起来相当可爱。

    「新人奖真的好多喔，该参加哪一个才好？」

    「有两个方向，不是以耗费许多时日的呕心沥血之作参加最想出道的新人奖，不然就是尽量多写几部作品，分别投稿截稿日期比较近的新人奖。你有没有属意哪个系列，有『想在这家出版社出道』的想法？」

    「没什么特定的目标。」

    她不假思索地回答。基本上她是不分大小众，各种类型的书都有涉猎的滥读派，对于想在哪一家出版社推出第一部作品，也没有特别的坚持。

    「既然如此，就采取第二种方针，挑选截稿日较近的新人奖依序投稿吧。」

    若要达成社长入围初赛的目标，这的确是一条捷径，而且也比较适合写作速度奇快的她。

    大致搜寻之后，我们找到了三个新人奖。

    【女力网路小说大奖　九月底截稿】

    【少女心网路娱乐大奖　十月十五日截稿】

    【※帕琪柠檬网路小说大奖　十一月四日截稿】（译注：帕琪柠檬为作者另一部作品《我女友与青梅竹马的惨烈修罗场》的月刊名称。）

    所有的新人奖都冠上「网路」的字眼，跟我投稿的年代大不相同，令人感受到时代的差距。这已经成为常态了吗？真是恍如隔世。

    「大概是每隔两个星期就要投稿一份新作品的频率。一个多月的时间必须写出三部作品，有点吃力就是了。」

    你觉得如何？我打量著她的面孔，发现她的表情充满了力量，彷佛盛夏的太阳般耀眼。年轻真好――爆炸吧。

    「虽然我从来不曾一个月写出三部作品，不过我想挑战看看！」

    她都这么说了，我当然没有异议，只能舍命陪君子了。

    不过还是得先提醒她可能遇到的风险。

    「这三种新人奖都是透过网路上的投稿网站徵选的。虽然最后是由专业的编辑评比，不过既然是投稿网站，作品也会被一般读者看到，而且他们还会留下感想。」

    「感想……」

    她搁在大腿上的双手握拳，似乎有些紧张。

    读者的反应未必是正面的，其中也会出现恶毒的评论吧。这些评论有时候会让作者失去创作的热情，最糟糕的情况就是作者面对读者的谩骂之际回以唇枪舌战，结果状况一发不可收拾。类似的案例时有耳闻。

    尽管如此，只要读者愿意拨出时间阅读作品，我就已经足够感谢。

    读者可能会指出我看不到的盲点，而且最重要的是，读者的感想将会成为创作的原动力。

    「你需要一颗坚强的心，就算遭受严厉的批判也绝不气馁。有所觉悟了吗？」

    面对我的询问，她不禁低下头，看起来似乎有些迟疑。

    只见她的指尖轻轻捏著制服短裙的折线，之后松开双手，抬起头来。

    「只要枪羽先生在花恋身边就没问题。」

    腼腆的微笑让我在一瞬间为之语塞。

    「……别把责任转嫁到我身上，太沉重了。」

    「才没有呢，人家是想跟枪羽先生永远在一起！」

    「更沉重了啦！」

    这家伙的告白不但威猛沉重，而且还直接命中要害……看似不痛不痒的刺拳，其实是※银河巨炮；不是※美拉，而是美拉柔马。（译注：银河巨炮出自漫画《热拳本色》角色剑崎顺的绝招。电玩《勇者斗恶龙》的魔法名称，美拉是一般的火球术，美拉柔马是最高等的火球术。）

    「二十九岁上班族认知的『喜欢』，跟你们这些十几岁的高中生是截然不同的。」

    「为什么？……明明人家就是这么喜欢枪羽先生。」

    「……」

    就是这样，就是这点不一样啊。

    不要一派轻松地说出这么沉重的告白。

    而且还用有点闹别扭的语气，实在太狡猾了。

    「不是喜欢程度的问题。十五岁的人不管做什么，都可以当成青春的回忆，就算失恋也一样，然而到了二十九岁，每件事情都无可挽回了。」

    「所以二十二岁就可以吗？」

    「二十二岁？我不知道这个数字是怎么冒出来的，不过既然彼此都是成年人……」

    话才说到一半，我立刻明白她的意思了。

    她瞪了我一眼，别过头去。

    「我先说，我跟渡良濑之间没什么。」

    「花恋什么也没说。」

    「我跟她在同一间公司上班，一起搭个电车也很正常。」

    「花恋什么也没说。」

    ……这个JK……

    也罢，换个话题吧。

    「倒是你搭那么挤的电车，真的没问题吗？」

    「是指哪方面会有问题？」

    「就是……痴汉之类的。」

    「嘿嘿，这倒是不必担心。」

    说到这里，她从裙子的口袋中拿出安全别针。

    「如果有人蠢蠢欲动，就用这个刺他，对方马上就会缩手唷。」

    了不起，现在的高中女生真是坚强。

    「学校的学姊传授了许多防范的方法，毕竟我们学校的学生很容易被盯上。」

    「是哦，真是不错的学姊。」

    「说到这个，听说渡良濑绫小姐也是我们学校的毕业生耶。」

    「…………」

    话题怎么又兜回来了？喂。

    不过她怎么连这种事都知道？八成是那个社长在家里提起的吧。自家员工的恋爱八卦真的那么有趣吗！？……嗯，他一定觉得很有趣。

    闲聊就到此打住吧，否则这种微妙的气氛实在让人坐立不安。说不定还会被躲在隔壁房间的老妹听见。

    「就先从投给九月底截稿的『女力』那份原稿开始吧。之前我用电子邮件要你修改草案，目前进度如何？」

    「是，目前只完成一半。」

    「那就继续写下去吧，我趁这段时间看一下人物设定。今天定案之后，明天就可以开始创作了。」

    「知道了！」

    她神采奕奕地应了一声，立刻开始敲起键盘。速度依旧快得吓人，按键声几乎没停过。她很快就进入故事的世界中，完全不见方才闲聊的影响。

    有了具体的目标之后，似乎更能燃烧热情。

    在遇到我之前，她从未让其他人看过自己的小说，这次网路投稿也是头一遭。想要跟别人分享作品的渴望，绝对会转化为强烈的动机。

    「…………」

    ……真是令人羡慕……

    我投稿新人奖大约是在二六年到二一年间。当时投稿网站还未成主流，投稿新人奖是成为职业小说家的唯一管道，而且稿件一般都是用邮寄；如今网路投稿成为主流，难度比我那个时候降低许多，机会也大幅增加。

    ……不。

    那时还是有人那么做。

    事实上当时※有部网路小说正式出版，而且还留下辉煌的销售纪录，只是我不知道而已，我是个情报鲁蛇……不，应该是我没有那种眼界和热情。当时以为网路投稿的作品多半都是二创，从没想过原创小说会在网路连载。（编注：指2002年开始在网路连载，全套销售量突破两千万本的《刀剑神域》。）

    我所不足之处不只才华。

    热情和行动力也明显不足。

    ――可是，如果。

    如果那个时候我像现在这么积极，是否会改变什么呢？是不是已经成为作家了呢？我知道这是毫无根据的妄想，然而这种「if」的想法，却经常不知道从何而来，宛如触手般缠绕著我，久久不肯离去。

    这时手机通知接收到讯息，居然是老妹传来的。有事就出来说嘛，传什么简讯。

    渡良濑是谁？

    「…………」

    雏菜啊，怎么连你也要问。

    为什么我身边的女人个个都这样！？

    这个讯息让我得以逃脱if的触手，回到现实世界。于是我伸了个懒腰，将凝满水珠的玻璃杯中的麦茶一饮而尽。冰凉的感觉直通胃腑，连哽在喉头的郁闷都被冲刷殆尽。

    现在的我，光是面对现实就精疲力竭了。

    当时的我，一定也是如此吧。

第二卷 大人即使受欢迎也没空 第2章

    社畜为了在名叫公司的组织中生存，总会附加一种拟态。

    人们将之称为「拍马屁」。

    刚进公司的时候，我也不断在错误中学习这项技能。发现对方的优点，然后卯起来歌功颂德。「课长，这条领带又酷又低调！」「……可是我今天想走高调路线。」失败。「部长，您今天的胡子真是帅气！夫人一定会重新爱上您！」「……我老婆上个月回娘家了……」大失败。年轻的枪羽锐二运气就是这么背，现在也差不多就是了。

    基本上，被我这种①一脸凶相②声音低沉③眼神凶恶，三个愿望一次满足的人赞美，对方在欣喜之前恐怕会先提高警觉，深怕我是不是别有意图。这跟乾净清爽的帅哥微微一笑后表示「你今天的发型很迷人」的效果截然不同，再说我又没有神谷浩史的声音。

    苦吞多次败绩之后，我终于知道自己有几两重，从此不再拍他人马屁。不受主管青睐就算了，反正我本来就没办法往上爬。没错，那里的葡萄酸死了！

    之后我就贯彻大便脸小钢炮的定位。

    结果说也奇怪，居然开始有人表示「枪羽先生从不随便开玩笑，是个可以信任的人」，真是个无奇不有的世界。没差啦，反正我本来就不可能往上爬嘛！

    简而言之，这是个性（角色）的问题。

    世界上的人百百款，有些人适合拍马屁，当然也有人不适合。就像Stealth Raider适合线上玩法，如果是回旋玩法，就非Hyper Millennium莫属。不过枪羽少年学不会快打，所以都丢进壁橱里面去了。真是太对不起你了，我的Fireball……

    不管是溜溜球还是人，只要依据自身的个性找出在团体中的定位就行了。现实世界也好，小说也罢，最重要的还是角色。

    以此标准来看，我们家课长是适合拍马屁的角色。

    「哇呀～新中心负责人！您的眼镜真是出色！令人感受到满满的智慧与知性！」

    「没想到您居然纡尊降贵，亲自莅临八王子！全体同仁的士气无不受到莫大的鼓舞！中心负责人大驾光临，让所有人的眼神都亮起来了呢！」

    「百目鬼大人！真是响亮的大名！宛如拥有一百只眼睛的洞察力！献身于工作的鬼神！简直就是为了中心负责人而存在的大名！」

    早上八点。

    我所敬爱的主管&#8226;权田公太郎将营业组的同仁集合于课长室，练习如何拍马屁。当初他要求大家提早三十分钟进公司，原本还以为有什么要紧事，结果……

    无视于大翻白眼的我们，哈姆太郎的表情十分认真。

    「枪羽，你觉得呢？我个人认为这已经算是全方位零死角的吹捧了。」

    「……『大名』两个字最好还是免了吧。」

    「嗯？很奇怪吗？」

    「有些年纪较长的客人可能会因此生气。不是什么东西都可以加上『大』字。」

    使用敬语的分寸是从事电话行销的人都会碰到的问题。明显错误的敬语就罢了，像这种「没有正确答案，每个人各有定见」的敬语最麻烦。如果客户认为「这才是对的！」，在这种情况下表示「不同的辞典有不同的解释喔」，只会换来客诉。对的事情未必是对的，这就是服务业的难处。像※咬文嚼字的欧吉桑就无法担任电销人员。（译注：指日本的新闻主播梅津正树，他曾经主持过以推广日语正确使用方式的同名节目。）

    课长对我的说法似乎不怎么认同，只见他摇了摇头，询问我旁边的人。

    「胡桃老弟，你觉得呢？」

    胡桃敦史比我小三岁，跟我一样都是从兼职熬成正职的苦命人。他常被误认为高中生的娃娃脸如今浮现谄媚的笑容。

    「我觉得很好G！相信中心负责人一定会龙心大悦！」

    这当然是敦史的「拍马屁」，他可真机伶。

    课长心满意足地点了点头，话锋带到现场唯一的红花身上。

    「渡良濑，你认为呢？」

    「赞美对方的外表有时会收到反效果，理应多加留意。」

    真不愧是「冷冻美人」，分析得相当精辟。只要不涉及男女情爱，渡良濑总是能够提供冷静客观的建言。八王子首屈一指的才女绝非浪得虚名。

    课长点点头，视线移往下一个人。

    「新横滨，你呢？这应该是你的强项吧？」

    「我的原则是不赞美男人&#9824;」

    轻轻拨起飘逸的浏海，八王子中心的混世大魔王新横滨太郎（29）毫无顾忌地开口。这家伙还没被开除啊……

    「真要说的话，最好是以更具冲击性的手法决胜负&#9830;」

    「冲击性？怎么说？」

    「例如戴著猫耳迎接&#9827;」

    「猫耳？不好吧，又不是饭局的余兴节目。」

    「这是惊喜啊，惊喜&#9829;中心负责人是关西人，比较能接受这种搞笑手法&#9830;」

    「嗯，可是……」

    「从小看著吉本新喜剧长大的人，是不会因为关东人的吹捧而开心的&#9830;气氛，重点在气氛才对&#9829;」

    课长将双手交叉于胸前，陷入了沉思。

    乍听之下确实有几分道理，不过他推荐的可是戴猫耳喔？

    「好，列入考虑。」

    「…………」

    竟然还考虑……

    不如说，我们要去哪弄来猫耳？

    课长轻咳一声，口吻十分严肃：

    「事情就是这样。百目鬼中心负责人和他的属下将于今天下午抵达八王子。到时候百目鬼先生将进入中心负责人办公室，其他人则会使用隔壁的会议室，请大家做好准备。」

    敦史开口询问：

    「负责人还可以理解，不过其他人是来做什么的？」

    「百目鬼先生似乎是个小心谨慎的人，据说他只信任自己一手培养的部属。大概打算在初期借助他们的力量，并且掌握中心的业务吧。我们也要好好努力，尽快得到百目鬼先生的信任。」

    「没错，毕竟大家都在同一个中心工作。」

    渡良濑正直的发言赢得课长和敦史的赞同。新横滨点头的同时，不忘以背在身后的双手操纵手机。朝著手机画面偷瞄一眼，赫然见到FULL COMBO的字样。原来这里也有个达人……

    ……看来除了我之外，果然没有人知道个资外泄的事情。

    之后大家原地解散，各自准备开始工作。迎接早班的工作人员、用电子邮件寄送连络事项、处理昨天晚上累积的传真。以上是一般的工作内容，我还得面对休息室空空如也的桶装饮水机、空气清净机明暗闪烁的滤网清洁警示灯、三号座位坏掉的滑鼠，以及莫明传出臭味的冷气等等，永无止尽的工作。可是就算做得再多，也不会反应在工作绩效上，毕竟这些都不是六本木评比的项目啊……

    让新任中心负责人知道现场的工作状况，倒也不是什么坏事。

    虽然什么都不会改变，不过我心情或许能比较舒坦。

    像平常一样结束上午的工作之后，全体同仁在入口处排成一列，恭迎百目鬼大人一行人。这似乎是上午的课长会议决定的，营业组、变更组、财务组以及技术组和损害调查部的职员大约三十余人，把不算大的入口挤得水泄不通。其他公司的员工只能带著厌恶的表情于缝隙穿梭，才能进入大楼。

    「已经到了！」

    前往车站执行侦查任务的敦史冲了回来，现场顿时弥漫著紧张的气氛。站在我右手边的变更组课长伸手调整领带的位置，我也有样学样――啊，今天没打领带。左手边的哈姆课长则是调整猫耳的位置，我也有样学样……咦咦！？

    随著一阵玻璃晃动的声响，自动门轻轻开启。

    百目鬼亘踩著缓慢的步伐走进大楼。深蓝色的西装虽然是极为普通的成衣，酒红色的领带倒是十足帅气。发型是两侧稍稍推高的莫西干头，与古铜肤色十分相配，流露出几分狂野的气息。这就是所谓的「不良中年」吧？前阵子大为流行呢。

    「百目鬼中心负责人，欢迎您大驾光临！」

    哈姆……不，喵喵课长起头之后，全体人员齐声行礼。

    然而百目鬼却没有一丝笑意，时髦眼镜深处的瞳孔绽放出冰冷的目光，环视宛如蔬果店的西瓜般，看著自己面前排成一列的后脑勺。

    「这是什么意思？」

    「是，这是属下特地坐了两站的电车，到※唐吉诃德买的！」（译注：日本的大型连锁量贩店，以物美价廉著称。）

    「我不是问这个可笑的耳朵。」

    课长的脸色瞬间变得惨白，猫耳也跟著微微颤抖。新横滨当然不在现场。他的部落格才刚刚更新，正戴著狸猫耳朵吃※狸猫荞麦面。（编注：配料为炸面糊碎屑的荞麦面，没有料的面糊（タネiき）音近狸猫（たぬき），故称为狸猫荞麦面。）

    「我指的是这个毫无意义的迎接阵仗。这种仪式有什么意义？根本就是毫无生产力的行为，对本中心的绩效一点帮助都没有。难道不是吗？」

    欢迎的气氛瞬间冷却，入口处笼罩在尴尬的沉默之中。

    百目鬼稍稍缓和了语气：

    「我很感谢大家迎接我们的热情，不过实在不应该为了这个放下手中的工作。我重视的是成绩，不是表面工夫，我不需要你们拍马屁。这点请牢记在心。」

    面对将军大人宝贵的谕旨，众多愚民无不五体投地、齐声称是，其中也包括了我。

    将军大人身后的家臣分开我们这些碍事的愚民，清空了一条通道。百目鬼朝著开启的电梯走去，却突然停下脚步。

    「枪羽锐二。」

    「……是。」

    「从今天开始，你就是我的直属部下。」

    我不禁抬头看向对方，他热情地拍了拍我的肩膀。

    「你是我在业务现场的前辈，一切靠你倾囊相授了。」

    「可是我还有指导员的工作……」

    「你可是将米歇尔玩弄于股掌之间的八王子王牌，身兼数职也没有问题。」

    大有问题好吗！？你没问题，可是我有啊！？

    ――然而对方完全不给我反对的机会，就这样快步走进电梯。

    不费吹灰之力，就让我的工作量增加一倍……

    敦史以手肘顶了顶我的侧腹。

    「枪哥真是备受器重，好羡慕喔。」

    「不然我跟你交换好了。」

    敦史露出灿烂的笑容。

    「不要！」

    看吧，所谓的王牌说穿了就是这么回事。若有加薪就算了，搞不好连津贴都不会给。没有好处，也没有回报，搞砸的风险倒是增加不少。社畜中的王牌，指的大概就是第一个被宰来吃的人吧……

    全体人员无不躬身行礼，直到电梯门关闭为止。

    行礼结束之后，大家不约而同地叹了口气。这声叹息正代表了现场的气氛。

    「我认为中心负责人说得没错。」

    渡良濑似乎对百目鬼的训话铭感五内，甚至拿出记事簿做笔记。他们都是认真工作的人，波长或许满合的。

    「不管怎样，我们只能听命行事。」

    课长的语气十分严肃，日益稀薄的头顶依然戴著粉红色的猫耳。仔细一看，标签还留在上面。四千八百元……好贵！这能报公帐吗？不可能吧。

    「还有枪羽！你立刻回到六楼，协助中心负责人处理事务！」

    「我知道。」

    我正在等待送他们上楼的电梯下来，楼层显示才刚抵达六楼而已。

    然而课长却破口大骂，粉红色的猫耳可爱地微微颤动著：

    「居然还这么悠闲！你好意思让中心负责人枯等吗！」（录入注：“枯等”意同“苦等”。）

    「……咦――」

    这是要我爬楼梯上六楼吧。虽然在内心暗暗叫苦，但看在四千八百元的份上，我也只能乖乖听话。于是我推开电梯旁边的安全门，气喘吁吁地拾级而上……身体挺沉重的。她星期天带来的料理真的很可口。难道是吃太多变胖了吗？

    我好不容易爬到六楼，稍微调匀呼吸之后，便敲了敲中心负责人室的房门。

    百目鬼正坐在办公桌前，替他专用的电脑进行设定。中心负责人拥有登录各种资料库的权限，光是设定ID和密码就是个大工程。

    中心负责人办公室占地大约五坪，是六楼最大的房间。尚未拆封的纸箱堆放在地上，该不会要由我整理这些东西吧？

    「如果会打扰到您，我等一下再过来。」

    「不，没关系。基本设定就快完成了。」

    我假装体贴地询问，其实只是想溜之大吉，结果却被对方留了下来。不过该怎么说呢？手脚真快啊……工作能力不是盖的，至少绝对轻松超越米歇尔。百目鬼只是个中心负责人，那家伙却是常务，这无疑是本公司阴暗面的缩影。

    「首先我想掌握营业组全体同仁的工作表现，请尽快备妥过去一整年的接电资料。」

    「这部分的相关资料已经准备好了。」

    我借用电脑的滑鼠，打开营业组指导员专用的档案夹。这些资料原本只有用我的ID才能浏览，不过中心负责人也可以浏览指导员的档案夹。

    大致扫过萤幕显示的Excel表格之后，百目鬼「嗯」了一声。

    「连细项都整理好了。平均通话时间与接电数量，每单位时间的契约数量……这些项目我也知道，不过连后续处理的平均时间也能作成表格，真让我吃惊。不论是大阪或名古屋，都没有指导员会做得这么彻底。」

    所谓的后续处理时间，是指结束一通电话到接起下一通电话间花费的时间。电销人员必须将自己跟客户交谈的内容钜细靡遗地记录在客户资料上，花费时间愈短，代表工作效率愈高，按道理来说也比较优秀。这些资料虽然没什么，不过我向来将之视为衡量工作人员表现优劣的标准。

    后续处理时间较长的工作人员经常将客户注记延后处理，等到工作时间即将结束才一并填写。这种情况通常都需要留下来加班，不过由于不需要接电话，因此不会有时薪，无疑等于是做白工。基本上这已经违反劳基法了……不过跟高层反应多次，还是未见改善。

    百目鬼将视线自电脑萤幕移开，很感兴趣似地打量著我。

    「真不愧是传说中『能干的枪男』，果然厉害。」

    「…………」

    饶了我吧……

    连关西分公司都知道这个声名远播的名号。可恶的新横滨，明明到名古屋就可以打住了，却给我一路直达新大阪吗？

    「不过枪羽锐二，营业部门最重要的还是『签约数』。你的资料分析非常透彻，这么说或许对你不好意思，不过我只重视这点。过多的次要资料反而会模糊主要资料，这点请你牢记在心。」

    「明白了。」

    从他直截了当表示否定的态度看来，果然是个自视甚高的人，有够麻烦。

    不过他说的也没有错。相较于过去我总是受到不合理的对待、接受不合理的任务，往后的日子说不定会比较好过了。

    不过可不能心怀期待。

    因为遭到背叛的时候会格外苦涩。

    接著百目鬼又针对营业组的工作面授机宜，接著重新启动电脑，趁等待的空档丢出突兀的问题：

    「关于客户个资外泄的事情，你应该有所耳闻吧？」

    「是。」

    我的声音近乎嗫嚅。房间里虽然只有两个人，我回答的时候还是不自觉地压低了音量。

    「目前还只是怀疑的阶段。我不想把事情闹大，千万别说出去。同事也好，主管也一样。」

    「这点我明白。」

    「我带来的部属将负责调查。他们都是优秀的人才，不过毕竟是第一次到客服中心，多少有些不习惯的地方。因此我想请你安排一名员工从旁协助。」

    「好的，若是这方面的人选――」

    敦史不错。渡良濑的能力固然不比敦史逊色，但以经验来说，还是敦史较佳。而且他做人圆滑、深得要领，应该可以轻松胜任辅助的角色。

    ――可是。

    就在胡桃敦史的「胡」字几乎脱口而出的瞬间，我心里突然萌生自己也摸不著头绪的念头。恶作剧吗？还是基于某种邪恶的思想？总之难以解释的心理状态让我在关键时刻将差点说出口的名字吞了回去，吐出另一个名字。

    「公司有个叫做新横滨太郎的同仁，就由他从旁协助吧。」

    「新横滨……？这是绰号吗？」

    「不，是本名。」

    无视面露讶异之色的百目鬼，我传LINE叫那个家伙回来公司。他刚好上传狸猫荞麦面的照片，看起来挺好吃的。这家伙总是吃东西还不忘拍照。

    百目鬼也把调查组的组长叫了过来。来者年纪大约五十岁左右，戴著眼镜，暴牙，三七分发型，给人「古早时期的油画中经常出现的典型日本人」的感觉。从哈姆太郎的身上抽掉胆小懦弱的元素，改注入一丝不苟的元素之后就是这种类型。名字居然是※「小田原」，跟新横滨简直是天造地设的一对。（编注：小田原和新横滨都是新干线的站名。）

    两人很快就在中心负责人办公室会面。

    「我是希望号停靠的新横滨&#9824;请多多指教～&#9829;」

    面对将浏海轻轻拨起的不良社员，小田原明显地板起面孔。是因为希望号并未停靠小田原站的关系吗……不，应该不是这个问题……

    「你的浏海是怎么回事？」

    「这是麻布的美发工作室设计的&#9830;」

    「我不是问这个！」

    「啊，抱歉&#9827;洗发精是蒂沐蝶&#9824;」

    居然还健在啊，蒂沐蝶。

    面对将社会人的常识一脚踢到一亿光年之外的回答，小田原和百目鬼两人无不张大了嘴巴。关西和六本木应该没有这种生物吧，这是两人的第三类接触。

    「站著说话也不是办法&#9830;我们到另一边聊聊吧&#9829;」

    搂著小田原的肩膀，脸皮超厚的新横滨走出房间。

    百目鬼开口询问：

    「那个人真的行吗？」

    「请打开刚刚的表格，看看他的资料。尤其是中心负责人最重视的签约数。」

    萤幕显示出新横滨这一年来的接电状况，百目鬼不禁睁大了眼睛。

    「签约数在八王子排名第三，全国中心排名第七……！？就凭那个浏海！？」

    应该跟浏海无关，不过也难怪百目鬼这么惊讶。

    「别看他这样，其实是个优秀的人才。」

    既然最重视的签约数表现突出，百目鬼应该无从挑剔了吧。

    于是我朝呆若木鸡的中心负责人行礼，退出房间。

    那个浏海怪物的存在，该不会对公司的菁英造成过度的刺激吧？

    如果这个「恶作剧」最后在不了了之的情况下结束，那自是再好不过。

    ※　※　※

    接下来的时间，我返回指导员的工作岗位。

    光是交接业务，应该就够中心负责人忙一整天了吧。要正式开始工作得等到明天了。

    ――结果并非如此。

    下午五点，早班的工作人员结束工作的时候，中心负责人将我们集合到大会议室，表示想跟大家打个招呼。于是包括其他组的兼职人员在内，共五十人齐聚一堂，人数比刚刚还多。百目鬼和十名部属一字排开坐在前方，与兼职人员正面相对。一方是穿西装打领带、人模人样的上班族，另一方则是打扮休闲的家庭主妇或是自由工作者。双方的落差实在太大了，不过这就是日本劳动职场的缩影。

    面对众多一心只想回家的工作人员，百目鬼以走错棚的严肃表情拿起麦克风。

    「I Have A Dream」

    ……呜哇。

    「我有一个梦。」

    既然要用日语重讲一次，当初就没必要烙英文吧……？

    我当然知道这是金恩牧师知名的演讲词。不过对我来说，那个※以成为大流氓为目标的少年说的话还比较亲切。（编注：指漫画《航海王》中鲁夫的名言。）

    不过百目鬼这个人就算演起别脚戏一样有模有样，「好像演员」的第一印象果然没有错。

    「那个梦想就是『总有一天我要成为社长』。自从成为上班族之后，我尽可能地想要爬上高位，而且绝不妥协，也不辞任何辛劳。」

    停顿片刻之后，中心负责人环视众人。

    「参与营业现场的运作，也是实现梦想的必要过程。我要跟大家一起流汗、一起工作，否则就没有登上高位的资格。『唯有从基层干起，才是真正的经营之道』。置身于六本木的期间逐渐忘却的道理，我希望能在八王子重新找回来，到时候还请大家不吝指教。」

    感叹与敬佩的空气弥漫整间会议室。

    高高在上的管理者居然摆出这么低的姿态，这的确是相当罕见。而他从六本木带来的几个部下，则以疑惑的神情面面相觑。

    对于自身强烈的企图心丝毫不隐瞒，又具备向兼职的工作人员「拍马屁」的气度。只能拿自己的睡眠时间说嘴的米歇尔根本没得比，他确实是个人物。

    梦想是成为社长啊……

    五十岁左右就当上中心负责人，他的梦想并非遥不可及。只要在此立下功劳，就可以晋升本部长。然后历经一般干部、常务、专务的历练，最后坐上社长的宝座。一切顺利的话，大约在六十岁――亦即现今社长的岁数就可以达成目标。

    这当然不是一条好走的路。

    必须击败众多的竞争者，最后还得拉下高屋敷社长。

    「因此我对各位有两个期许。请大家每天务必整理自己的座位以及置物柜，毕竟乾净整齐的座位与工作效率绝对息息相关。另外，以后早班和晚班开始上班前请至会议室集合，大声说出『本日目标』。这项工作，就由正式职员带领兼职人员进行。」

    咦咦咦……

    虽然并未真的出声，所有工作人员的嘴角全都垮了下来。米歇尔属于自我感觉良好的高意识系，不过这个人则是已经到无可救药的地步，高意识系的极致。

    所谓的高意识系，简而言之就是指爱「炫耀」的人，这类人很少干涉他人的做法。「这件衣服怎么样？很帅吧？」顶多只是如此罢了。可是真正的「高意识人」就不同了。「这件衣服很帅，你一定也会喜欢。」――总是像这样强迫他人接受自己的信念与善意。

    说真的，高意识人比高意识系难搞多了，麻烦死了……

    这是我最不想遇到的主管类型。

    不过遇到了也没办法。孩子无法选择父母，社畜也无法选择主管，只能想办法适应了。

    ※　※　※

    这教人怎能不藉酒浇愁？

    我的酒量不怎么样，不过还是会有想大醉一场的时候。谁教我是上班族呢？

    今天就是典型的这种日子。

    起因是百目鬼中心负责人在朝会上的发言。

    『本中心不需要只会照SOP做事的员工！』

    『大家要把自己当成经营者，要有一种当玩家的自觉！』

    『丢掉社畜的意识！』

    个人认为这就像对养猪场的猪只宣扬「不要成为猪肉！」的理念一样，不过这就算了。之后百目鬼不但将现代经营管理学之父彼得&#8226;杜拉克的名言写在白板上，命令所有工作人员背诵下来，还要每一个人当著所有人的面高声说出今天的目标……唔啊，好高的意识喔，高得令人害怕……我快得惧高症了，以后恐怕无法攀登※高尾山了。（编注：位于八王子的观光胜地，标高仅599公尺。）

    这也还好，还算可以接受。

    可是朝会结束之后，面对摆在指导员座位上堆积如山的档案资料，我不禁露出嫌恶的神情。

    「中心负责人，这是？」

    「电话销售的SOP，我在关西分社整理出来的。」

    「……」

    他刚刚不是才说不需要只会按照SOP做事的员工吗？

    「除此之外还有指导员的SOP、网站经营的SOP、提升工作效率的SOP，也有雇用计画的SOP。」

    问题就在于SOP太多了，感觉里面可能混入了※艾曼纽夫人。（译注：《艾曼纽夫人》为70年代情色电影，原文的SOP发音为Manual（员工手册），音近Emmanuelle（艾曼纽）。）

    「我已经将PDF档存放在共享资源的档案夹，以便全体工作人员浏览。纸本文件就收在指导员这边，希望你有空也能看个一遍。」

    看个一遍？老兄，你知道这些SOP有多少页吗……？每一本都是拿来扁人会出人命的钝器，早已超越花一整天能读完的※境界线上，变成地平线了。（译注：川上稔所著的《境界线上的地平线》，最厚的第二集下册厚达1154页，是目前轻小说最高纪录。）

    之后这件事透过公司的内部网路传开了，工作人员顿时陷入一阵骚动。事实上，我们早就有SOP了，就是我制作的那几张薄薄的纸，工作人员再将各自于工作所学的经验在上面笔记，集合所有人的力量创造出的独特SOP。简单来说，就是从创业以来反覆补充，从没换过的陈年老卤汁……呃，好像不太对。

    百目鬼似乎不喜欢八王子的老卤汁，打算推动关西的口味。也罢，他大概是希望所有工作人员的素质能够平均吧。

    就理论而言，这么做是对的。

    如果连锁店的每一家店口味都不一样，这可大有问题。无论什么时候吃、无论在哪里吃，口味都应该相同。

    不过八王子过去的做法并没什么问题，这也是不争的事实。针对基本的部分统一规格固然很正常，让每个人视情况做出些微调整，应该也无可厚非。就像「天下一品」虽然是连锁拉面店，每一家分店的菜单和口味却有些许差异，至少八王子站前店就没有※「不浓不淡」的口味……（译注：不浓不淡（こつさり），介于油腻和清爽之间的口味，原本是天下一品的隐藏菜单，近年逐渐受到消费者青睐。）

    因此我决定找中心负责人抗议。※向绝望反抗！幸存的超战士※枪羽与锐二。搞啥啊，根本只有我一个人嘛。（译注：改自动画《七龙珠Z》特别篇标题『向绝望反抗！幸存的超战士！悟饭与特南克斯』。）

    在中心负责人办公室的门前叫住对方之后，我展开谈判。

    「更新SOP需要事前跟工作人员沟通，在一天的时间内是不可能完成的，还请多加斟酌。」

    「不行。商场如战场，要即刻决策！即刻执行！」

    「或许中心负责人有这种能耐，不过其他工作人员未必跟得上。下达这种让士兵跟不上的命令，司令官恐怕会被扣上无能的大帽子。」

    我还真不要命啊……

    原本以为会被臭骂一顿，想不到百目鬼却只是微微扬起单边嘴角，一副皮笑肉不笑的模样。时髦眼镜的其中一边也被微微上扬的嘴角轻轻托起。

    「很能说嘛，枪羽锐二。你果然舌灿莲花，难怪连广井部长都败给了你。」

    「……」

    「不过我并没有找你『商量』，懂我的意思吧？」

    轻声细语地如此表示之后，百目鬼拍了拍我的肩膀。

    「可是中心负责人，若真要执行这种不合理的命令，一定会对工作造成不良影响。如果无论如何都要这么做，请您至少给大家两个星期的准备时间。」

    「啊，抱歉，我接个电话。」

    百目鬼取出手机贴在耳边，同时走进办公室。透过紧闭的房门传入耳际的是低姿态的说话声。看来他是那种跟上位者说话时会放低身段的人，他这方面的行事作风也跟心高气傲的米歇尔有天壤之别。

    总而言之，向绝望反抗&#8226;结束。

    我输了――

    而且我的工作是从落败的那一刻开始，也就是说，接下来才是重点。败战后的善后工作向来都落在我的头上。

    回到指导员的座位之后，三个老资格的女性兼职人员立刻凑了上来。

    「突然要我们改变SOP，这样根本不能做事！」

    「中心负责人完全不明白第一线的工作情况！」

    「再说那个人接过要求试算的电话吗？」

    「我才不想让那种人制作SOP！」

    嗯、嗯，我也有同感，真的超――感同身受。可是呢，我只是个小小的兼职――！不对，只是小小的社畜――！！

    「对不起！请大家委屈一下吧！」

    我以撞上桌子的动作向她们深深低头致歉。名副其实的趴桌求饶。

    「我知道这是不合理的命令，也难以运用于实际工作。我会针对这个事实说服中心负责人收回成命，请大家暂时忍耐一下。」

    前来谈判的三名女同事互望一眼。三人都是资历在五年以上的超级老鸟，战绩更是显赫，在工作人员当中很有发言权。

    「既然枪哥这么说，就暂时这样吧……」

    「不过我真觉得这样根本不可行。」

    「而且份量这么多，今天一天根本看不完。」

    没错，我也有同感。

    在工作时间之内看完这种份量的资料是不可能的，到时候一定要留下来加班。然而公司不可能接受「为了熟读SOP而加班」的说词，因此情况一定会成为黑心的代名词，也就是「义务加班」。这已经违反劳基法了。

    一定要奉公守法啊。

    ……正在跟十五岁JK交往的我好像没资格说这种话……

    也罢，※搭起心中的架子吧。（译注：岛本和彦的漫画《爆炎转校生》的名句，出自反派角色伊吹三郎，意思是暂时将心中的自我束之高阁，昧著良心对他人做出无理的要求。）

    「可以报加班。」

    我凑上前低声开口，三人顿时为之一惊。

    「加班的名目我来想办法处理，就依照公司的规定申请加班费。」

    「……这么做妥当吗？」

    「不被发现就没问题。这件事不能让课长和中心负责人知道，所以请你们口头告知其他同仁，千万别用电子邮件或SNS。」

    三人再度互望一眼。

    「明白了，那就听你的。」

    「我也会告知今天没上班的其他同事。」

    「枪羽指导员，真是太谢谢你了！」

    于是三人就这样离去，脚步比来的时候轻快许多。虽然现实了点，不过她们是领时薪的兼职人员，这是理所当然的权利。要兼职人员留下来义务加班，不管从哪方面来看都是不对的。

    这时我突然感觉到异样的视线，便转头望向右前方的座位，结果刚好跟一脸呆滞的渡良濑四目相接。她连忙别过头，埋首于电脑再度开始工作，不过双颊红得像苹果。

    冷冻美人愈来愈像女学生了……

    女校的毕业生向来对异性缺乏免疫力，出社会之后经常被年长的男性迷得团团转，类似的案例屡见不鲜。刚刚的对话听在渡良濑的耳中，一定让她产生「袒护属下的前辈好帅喔！」「勇于反抗组织不合理命令的前辈太棒了！」「他一定不会大便！」之类的印象。当然这是过度美化的评价，我只是在三明治主管特有的二选一――「与上司为敌」或是「让部属哭泣」的抉择中选择前者罢了，没有所谓的对错。这种过度美化的评价，只会让我全身发痒！

    所以我决定戳破她的幻想。

    「渡良濑。」

    「是！有什么吩咐？」

    「我去大便。」

    渡良濑张大嘴巴，一脸讶异的模样。

    「我去大便，非得拉个爽快不可！这里就交给你！」

    我斜斜地瞥了张大嘴巴、完全石化的渡良濑一眼，潇洒起身，朝厕所前进。

    邻近同仁对这句话的反应不一，未满一年的几个新人呆愣原地；年资二～四年的中坚份子假装没听见；五年以上的老鸟则是微微苦笑。从这里就看得出来，这些人对我的为人处事大概t解多少……唯独兼职人员之首&#8226;大妈――也就是毒岛真真子女士，露出欲言又止的表情。

    我当然真的去厕所了，简直就是※浅羽。不过我姓枪羽就是了。（编注：指轻小说《伊里野的天空、UFO的夏天》的浅羽直之。）

    躲在小隔间的我特地脱下长裤和内裤，坐在因节约能源而变得冰冷的马桶座上。屎没拉出来，倒是叹了口气。

    我到底在干嘛啊……

    凝视著天花板的黑色霉斑，我开始细细思考。

    刚进入公司担任兼职人员的时候，还以为只要成为正式员工，情况就会有所改变，因此卯起来努力工作；好不容易成为正式员工，还以为在我成为指导员之后，情况就会有所改变；结果如今成为指导员，赫然发现一切都跟以前一样。

    每天被上司耍得团团转、还要小心伺候部属。

    小学时期的自己看到现在的我，不知道会说些什么？「我应该要成为小说家、成为作品大卖的人气作家，赚进很多很多钱，然后跟声优结婚才对，为什么会光著屁股躲在厕所里？」这个问题我还真的不知道该如何回答，大概只能耸耸肩膀，无奈地摇头吧。

    这教人怎能不藉酒浇愁？

    躲进酒精的保护伞，小学生就不会找上门了。

    晚上十点半之后，我终于解决了厚重的SOP。将变更的地方简单整理出来，写成电子邮件传送出去，今天的工作于此告一段落。结束了，终于结束了。于是我假装没看见尚未处理的报表、审议文件以及未读信件，关闭电脑的电源，拉下公司的铁门。大楼的正面玄关于晚上八点关闭，我只能沿著阴暗的走廊从后门离开。

    目的地是车站的西侧，遗留昭和残香的老街。

    车站东侧历经都市更新，被便利商店驱逐的蔬果店或是鲜鱼摊迄今依然顽固地盘据车站西侧。由于时间的关系，许多店家已经打烊休息，不过算拉下铁门，多少还是感觉得出这些店家原本洋溢的活力。

    我是昭和六十二年出生的。昭和这个年号在第六十四年结束，我几乎没什么当时的记忆。不过每当来到此地，内心总是会涌现出自己也感到莫名其妙的怀旧情怀。该怎么说呢？大概是烙印在DNA的熟悉感吧。

    这家远远望去跟一般民宅没什么差别、就算是熟客也经常会走过头的居酒屋，就是我的目的地。基于老板「客人太多也很麻烦」的念头，店外没有灯笼，也没有招牌。比较醒目的标志大概只有「夏天就要喝啤酒！」的褪色海报，以及崭新的白色门帘。

    「欢迎光临～……什么啊，原来是你喔，枪羽。」

    穿著短T和牛仔热裤，外面再覆了一件围裙的女子出来迎接。虽然还是不把客人当客人，不过今天总觉得这种随便的态度格外亲切。

    岬沙树。

    跟我同年的儿时玩伴，不过外表看起来就像是个大学生。本人虽然表示「把头发放下来应该就比较成熟了吧？」，不过我已经好久没看到她把头发放下来的样子了。最后一次见到，大概是大学时期两人一起去温泉旅行的事情。

    身材娇小的儿时玩伴睁著与过去无异的大眼睛，抬头看著我。

    「怎么又一脸疲惫的样子？加班吗？」

    「算是吧。」

    「是哦――那也没办法，毕竟是上班族嘛。吧台行吗？」

    我点了点头，坐在吧台的右侧。这是我专属的位置。只要客人没坐满，这个座位总是空著。或许是特地为我保留的吧。

    店面的桌子大概坐满了一半。由于时间已经不早了，每一张桌子的客人都弥漫著准备买单走人的气氛，毕竟八王子的末班车开得比较早嘛。

    「给我日本酒，霹雳好喝的那种。」

    「霹雳好喝？用字遣词成熟一点好吗？都二十九岁了。」

    「给我下酒菜，无敌好吃的那种。」

    「没救了，二十九岁的幼儿。」

    褐色的马尾消失在厨房深处，男性顾客的视线也跟著沙树的背影追进了厨房。看板娘就是不一样（年龄不公开）。

    沙树似乎也有所自觉，通常都穿著露出大腿的短裤，显然对顾客的心理有所研究，毕竟她以前就一直把男生耍得团团转。倒是没听她提起被喝醉酒的客人骚扰的经验，这方面的事她应该也应付自如吧。

    这时，狭长型的玻璃香槟酒杯摆到了我的面前。

    「用这么高雅的玩意喝酒吗？」

    「没错，等我一下。」

    沙树拿起翡翠绿的玻璃瓶，慢慢地倒转过来。白色的混浊沉淀物在瓶中均匀混合，冒出小小的气泡。眼前的景象不禁让我回忆起杂货店的弹珠汽水，几乎忘了一身的疲惫。

    「……对了，我的日本酒呢？」

    「就是这个啊。」

    沙树以毛巾按压酒塞，拿掉铁丝，再慢慢转动瓶身并取出酒塞。这根本就是香槟的开瓶方法。现在是怎样？要开派对吗？那叫什么来著？「跑趴族」？年轻人不要创造我不知道的日语好吗？

    砰的一声，瓶盖打开了。

    沙树小心翼翼地将混浊的白色碳酸饮料注入杯中，倒了满满一杯。

    「……我的日本酒……」

    「别说那么多，喝吧。」

    无奈之余，我只好拿起酒杯凑近嘴边，小米的甜香彷佛鲜花般扑鼻而来。咦？日本酒？直接喝一口，温柔的碳酸在口中扩散，甜酒的独特口感在舌尖上跳舞。浓厚的甘甜伴随著酒精残留鲜活的刺激，活脱有种「啊，我正在喝小米酒！」的感觉。

    「……这是日本酒没错。」

    「獭祭，你应该听过吧？气泡酒的一种。」

    有有有，有听过。就是EVA的美里喝的那种。

    「日本的气泡酒我只喝过『铃音』或『巍欢已……」

    「喝起来不太一样吧？」

    的确不同。虽然口感有点像果汁，却是货真价实的日本酒。这种酒很容易入口，于是我将之一杯又一杯地灌进才刚加完班的身体中。

    「别只顾著喝，吃吧吃吧。」

    细长型的器皿摆上桌，上面放的是切成薄片的番茄以及莫札瑞拉起司。这就是所谓的「卡布里沙拉」。我并不排斥，不过「萨莉亚的菜单」这种印象格外强烈。我是不讨厌萨莉亚啦，只不过萨莉亚感觉就是记忆中学生时代常去的义大利连锁餐厅，上了年纪之后就不想再去了……

    「好了，吃吧。」

    于是我依言拿筷子夹了一片，顿时发现不太对劲。平常散落著罗勒的地方，居然摆放著现磨的山葵。我从未见过这种搭配。番茄＋起司＋山葵＝？

    「……咕啊……」

    这个番茄是怎样？超甜的啦！简直跟水果一样甜。还有起司，是十足道地的莫札瑞拉。这种咸味真是不得了。甜味和咸味互相堆叠，构成了浓稠的重口味。再加上山葵强烈的刺鼻感，眼泪不禁流了出来。

    「趁著山葵的味道还在，试著喝一口气泡獭祭吧。」

    我依言将玻璃杯送到嘴边。小米浓厚的甜味与山葵、番茄和起司充分融合。碳酸气泡也洗净了残留口中的味道，令人感到神清气爽。

    这是怎样啊……这已经不只是对味了。

    日本酒的甘醇和山葵的清爽净化了加班造成的疲惫。

    「怎样？不错的下酒菜吧？」

    气泡獭祭下酒菜气泡獭祭下酒菜气泡獭祭下酒菜，我下意识多次重复同样的动作。猛一回神，才发现酒杯已经空了。于是沙树又替我斟了一杯。而且她不知道什么时候已经坐到了我旁边。

    「之后你跟渡良濑怎样啦？」

    沙树以手肘顶了顶我的手臂。这是她的习惯动作，多年来始终如一。

    「没怎样。」

    「唉～真是的，你在搞什么啊？难得有那么可爱的女孩子对你有意思。高中时代的猛兽到底跑哪去了？」

    沙树也开始替自己斟酒。你不必工作吗？看板娘。

    「嗯。若她不是部属，我应该会有所行动吧。」

    我不是猛兽，但也绝非绝食系，跟其他人一样向往性爱。想要一窥渡良濑严谨套装之下的裸体，甚至动手触摸，这也是再自然也不过的欲望。

    不过若问我是不是想要跟她成为男女朋友，这就有点尴尬了。总觉得渡良濑喜欢的不是枪羽锐二，而是「枪羽前辈」。至于我嘛，既然是直属的部下，还是会以工作优先。

    「是哦。也是啦，办公室恋爱真的很麻烦，尤其是分手的时候。」

    沙树几年前是在某大型出版社上班，理应比我更能体会上班族的机妙之处。

    于是我们两个继续悠哉地边喝边聊。

    「我之前整理壁橱的时候找到一件T恤。看起来应该是你的，要不要还给你？」

    「T恤？怎样的款式？」

    「相当没品味的设计，上面写著大大的※SOS团。」（译注：《凉宫春日系列》中凉宫春日等人组成的团体。）

    …………

    「嗯……算了，你替我处理掉吧。」

    现在的我没有※让这个世界变得更精彩的闲情逸致，光是自己的事情就忙不完了。（译注：SOS团的意旨是让世界变得更精彩。）

    「不过你怎么还留著十年前的T恤啊？」

    「搬家的时候应该都处理掉了啊，可能是混在其他行李里面吧。」

    沙树放下酒杯。

    「现在没有这种人吗？」

    「嗯？」

    「把自己的T恤忘在对方房间的那个她。」

    我们两人肩并著肩。

    对于被酒精蒙蔽的理智而言，沙树柔软的身躯是致命的毒药。从侧面看去，清楚见到围裙被撑起两个半圆形的球体。份量十足，几乎快满出来了。有别于JK弹性十足的胸部，只要轻轻碰触，就会沉甸甸地晃来晃去。

    我默默地移动身体，将视线从沙树身上移开。

    「……没有。」

    好逊喔――前任女友毫不留情。

    「那你呢？你又如何？」

    「我吗？我无时无刻都是众人注目的焦点喔──……不过我也很久都没有这样的对象了。」

    沙树看似依依不舍地打量著只剩下白色沉淀物的獭祭酒瓶。

    「更何况现在就算有桃花，也没时间谈恋爱。每天都要开店呢。」

    这倒是真的。动不动就是工作或是公司命令，根本无暇顾及恋爱。

    「这句话被中学或是高中时期的自己听到，可能会一巴掌打过来吧。」

    「那个时候不分男女，大家满脑子都想成为受欢迎的人，因此特别在意异性的目光。女生动不动就扁嘴，男生则是整头发胶。」

    「没错。而且还一边嘲笑购买小室家族CD的人，一边哼著完全不懂歌词在写些什么的西洋歌，摆明了就是炫耀。」

    「等一下，只有你才会这样吧？」

    啊，翻脸不认帐。真是无情的儿时玩伴。

    「你自己也差不多吧？在口袋饼乾还是黑色饼乾就要解散的时候，你还号召全班同学去买他们的CD。」

    「小内和小南的火焰挑战者吗？那是小学的时候啦。当时只要我一句话，所有的男生都会跑去买CD，现在我还是觉得当初拯救徐若u的人是我呢！」

    沙树得意洋洋地抬起下巴。

    一旦提到过去的往事，我就屈居下风了。

    「……也罢，如果哪里有像※禁止事项的未来人（大）的女生，记得帮我介绍一下。」（译注：指《凉宫春日系列》的角色朝比奈实玖琉来自更遥远未来的身分。）

    「咦？你喜欢的类型不是主角的妹妹吗？」

    「只有萝赛塔好吗？我在你眼中到底有什么性癖啊？」

    在这种情况下提起那个JK，铁定会被当成如假包换的萝莉控。

    这时沙树好似突然想起了什么。

    「对了。除了T恤之外，还有其他东西喔。你忘在我这里的东西。」

    ※忘忘忘忘记的东西～好像有这首歌的样子。叫什么来著……？（编注：《凉宫春日的忧郁》中谷口开门撞见阿虚横抱长门时随口哼的歌。）

    就在我以开始变得恍惚的脑袋努力思考的时候，沙树将黑色半透明的USB随身碟递给了我。我对它骷髅造型的外表十分熟悉，这是我大一的时候在系学会买的随身碟。原本以为不见了，原来是在沙树那边啊。

    「你还记得档案的内容吗？」

    「忘了。」

    「那是你给我看的小说喔，枪羽。」

    我感觉到醉醺醺的脑袋瞬间清醒。

    ……原来如此，所以随身碟才不在我这边啊。

    我一直都没想起这件事――直到这一刻为止。

    「不要了，你帮我处理掉。」

    「什么？才不要呢。你明明知道现在丢这种东西很麻烦的。」

    也对。现在丢弃垃圾的程序确实比小时候复杂多了。我知道资源回收和环境保护相当重要，不过就是很麻烦。

    「拿铁锤还是什么东西敲成碎片之后再丢弃不就好了吗？」

    「所以我才要你自己处理啊。还是说我如果直接丢掉，里面的内容好死不死被别人看见，你也无所谓吗？」

    …………

    「……不行。」

    对吧？

    沙树笑了笑，将随身碟硬塞进我的手中。

    我不情不愿地把它收进口袋。

    「事隔多年又稍微看了一下，我还是觉得内容很有趣。怎么不继续写下去呢？」

    「哈哈。」

    我只能乾笑数声。虽然知道沙树不是只会讲场面话的人，不过就算是真的，也没什么意义。

    「毕竟小说家没有资格和年龄限制。就算学生时代当不成小说家，也没必要就此死了这条心吧？一边上班一边写作，觉得写出不错的作品再投稿，这样就没问题啦！」

    「这是一种了断。」

    我让新斟的酒流入胃中。

    大学四年持续写作，如果还是没成功，就乖乖放弃这条路，成为上班族。

    这是我跟老爹达成的协议。

    「枪羽伯父是个老顽固耶――就跟他儿子一模一样。」

    「啊？别乱说。」

    我跟老爸一点都不像。上小学的时候，我甚至有一段时期深信自己是父母从便利商店后面捡来的。不过为什么是便利商店啊？以前一般人都会说「桥下」，现在应该是「影城后面」或是「购物中心的停车场」吧。

    「不过你还是很厉害。」

    沙树感慨万千地说。她已经不用酒杯，而是整瓶直接拿起来喝了。

    「毕竟你当初已经闯到最后一关，就只差临门一脚而已，真的很了不起。在那个阶段，如果运气好被出版社相中，就会直接出书了，我是真心觉得你很厉害。」

    「――――」

    x那之间，我差点叫了出来。

    胸口有一种被紧紧揪住的感觉，灼热的物体烫伤了喉咙，自食道逆流而上，嘴里差点发出无意义的声音。

    我连忙紧闭双唇。

    这是怎样？

    我以烂醉的脑袋细细思索。

    这是怎么回事？刚刚那是……什么感觉？

    极为酸涩、彷佛泥淖。

    「…………」

    就在我寻思体内深处的情感到底源自何处的时候，这样的情感――就像一阵烟似地消失无踪。强烈的灼热感缩进体内，不知道跑哪去了。

    取而代之的是沉著稳重的回应。

    「……说得也是，我也觉得自己很厉害。」

    「我就说嘛。」

    一定只是喝醉的关系。

    猛然回神，这才发现店里面只剩下我一个客人。墙上的时钟已经过了十一点，感觉不会有新的客人进来了。

    「我也该走了。」

    我从公事包拿出皮夹站了起来，脚下顿时有些踉跄。

    「没事吧？」

    「啊――好像有点喝多了。」

    跟气泡獭祭的第三类接触似乎过了头，最后终于超越自己的极限。明天早上应该会头痛欲裂吧，真忧郁。

    接过找钱的时候，沙树雪白的指尖轻触我的掌心。

    「要不要到我家喝杯热茶？」

    若无其事的邀约传入耳中，我不禁打量著儿时玩伴的面孔。

    在酒精的催化下，沙树迷蒙的双眼在昏暗的灯火中闪闪发光。我很少见到她喝醉的模样，总觉得跟她靠得比平常更近。我的胸口和沙树的胸口之间，只有一公分不到的距离。

    「……不了，明天还要上班，而且雏也会担心。」

    「是哦，我也还要留下来善后呢――」

    于是沙树开始收拾吧台的餐具。动作和语气都十分乾净俐落，先前的对话彷佛完全没对她造成影响。

    总之就是这么回事吧。

    打开拉门走到外面，入夜之后的冰冷空气打在脸颊上。白天虽然还是很热，夏天仍旧走到了尾声。随著时序逐渐进入冬季，这里跟都心的温差将会逐渐明显，大概只有八王子会转变成苔原气候吧……不相信的人可以实际来住看看，到时候就会知道我虽然有点夸大，但可没骗人。

    往前踏出一步时，注意到口袋里有个硬物。啊，应该是USB随身碟吧。真是麻烦，随便找个地方丢掉算了。不行，万一被人捡起来，那也挺恐怖的。看来只好找个平常都不会看见的角落藏起来了。

    真是有够麻烦。

    梦想本身就是一大麻烦。

    所以才要尽量保持距离，躲得愈远愈好。

    ※　※　※

    百目鬼亘来到八王子中心，已经过了一个星期。

    他带著秘令――调查个资泄漏的风声是否属实――就任中心负责人一职，然而麾下的调查组目前似乎毫无斩获。固然有可能只是我不知道，不过若有什么消息，新横滨应该会通风报信才对。

    调查组共有五人，由名叫小田原的男子担任组长。不过其他四个人好像不是他的部属，百目鬼似乎是他们唯一的上级长官。这五个人对百目鬼可说是忠心耿耿，平时面对我们的时候总是带著冷笑说「原来这是八王子的风格啊？」，或者是趾高气昂地指使我们「你们这些八王子的人只要照我们说的去做就好！」，然而百目鬼只要一出现，「百目鬼先生，今天的眼镜也很帅气是也！」「是也是也！需要什么还请尽管吩咐是也！看是要香菸也好，咖啡或是炒面面包也行，我马上去买是也！」，就会完全把自己当成跑腿小弟。话说回来，真的有人说话的时候会加「是也」啊……高级国民的拍马屁之道不但专业，又有特色。

    他们就是这样的人，当然不可能融入本中心的文化，而且似乎也没有融入的打算。这次的工作结束之后，大概就会跟著百目鬼一起调职了吧。于八王子终老一生？别开玩笑了。

    既然如此，就井水不犯河水？

    也没那么简单。

    他们可是拚了老命想替自己加分，因此需要藉题发挥的材料。

    「为什么不照著SOP做是也！」

    下午三时许，白天的来电高峰已经结束，营业组的区块传出怒吼。

    发飙的人是须藤繁男（42），就是那个满口是也的家伙，我们私底下都叫他「是也哥」。身材矮矮胖胖的，长相凶恶，双颊下垂，令人联想到斗牛犬。

    被他锁定的目标是名叫城尾的二十七岁女性兼职员工。今年六月才进公司的新人，最近总算可以独自处理各式各样的来电。家中有个幼稚园大班的孩子，公司特别允许她在下午四点下班。明年孩子上小学之后，希望可以成为正式职员――她正以此为目标。

    皮肤白皙，留著一头长发。只要好好保养，应该会整个人焕然一新，不过她很少化妆，给人一种朴素的感觉，大概是无暇打理外表吧。她似乎不太能吹冷气，即使夏天依然穿著厚重的衣物和长裙，休息的时候总是独自窝在角落看文库本。说好听一点是娇柔孱弱，事实上就是给人难以托付重任的感觉，或许就是因为这点，她才被是也哥盯上。

    「各位手边应该有中心负责人前几天才公布的SOP是也！可是我刚刚观察之后，发现你完全没有遵照SOP是也！这样子不行是也！」

    他似乎是为了确认我们是否落实执行百目鬼的命令。于是像这样突然一声不吭地跑到现场，像老鹰一样睁大了眼睛，准备鸡蛋里挑骨头。

    城尾从座位上站了起来，深深低下头，过长的头发遮住了苍白的脸颊。

    「对不起，因为我才刚习惯先前的SOP。」

    这也难怪。好不容易才熟记工作的程序，结果被硬塞新的程序进来，一时之间当然无法适应。

    我并不是说百目鬼的SOP有什么不好，相反地，新的SOP非常完整，令我十分佩服。百目鬼真不愧是以成为社长为目标的菁英，若没有两把刷子，也不可能当上中心负责人。

    不过优秀的菁英制作的SOP，往往是以「部属都是优秀的机器人」为前提，完全不考虑「平庸机器人」的情况。他大概无法理解「难以胜任」到底是怎么回事吧。就算毕业于一流大学，就算取得高难度的证照，还是很难体会这件事。结果管理者与第一线员工之间的鸿沟因此愈来愈大。

    「这些都是藉口，我不想听是也！只要照著命令做不就好了是也？马上比照办理是也！就从下一通电话开始是也！」

    城尾软弱地点点头，坐回自己的座位。才刚刚把电话设定为「上线中」，铃声就立刻响起。

    「感、感谢您的来电。敝姓城尾，是阿卡迪亚的服务人员。」

    随著她令人不太放心的应对技巧，对话持续进行，而大剌剌站在旁边的是也哥脸色愈来愈难看，下垂的双颊也开始微微颤抖。愤怒的斗牛犬。

    通话结束之后，怒吼声再度响起。

    「所――以――我――就――说――了――跟SOP完全不一样是也！为什么不在试算之前登录个人资料是也！不可以等到试算后再登录是也！」

    「对不起。那个，有些客户不愿透露姓名和住址，所以……」

    「这种客户就请对方到不需要登录个人资料的官方网页进行试算即可是也！然后说声再见挂上电话是也！SOP上面不是写得很清楚吗！」

    「可、可是刚刚的客户是老年人，引导至官方网页恐怕……」

    砰！

    是也哥持续以手掌拍打SOP的封面。城尾的脸上浮现惧意，整个人缩在大了一号的毛衣里。

    「这――种――时――候――将对方顺利引导至官网，正是电――销――人――员――的工作是也！你在八王子到底都学了些什么是也！」

    好了，到此为止吧。

    原本想说这对新人而言不失为难得的经验，不过事态演变至此，难保不会造成员工内心的阴影。可不能让他毁了我一手培育的人才，这样有违效率原则。

    「好了好了，是也……不，须藤先生，请到此打住吧。」

    我从后方出声打圆场，是也哥则瞪了我一眼。

    「枪羽指导员！就是因为你总是护著他们……」

    「换个地方说话吧。城尾，你也一起来。」

    在其他工作人员惊惧的目光之中，我请两人移动到其他部门的小会议室。其实旁边就有间无人使用的会议室，不过选择离营业组远一点的地方，城尾也比较没有压力。而且在移动的途中，是也哥应该多少可以冷静一点。

    跟变更组的指导员打声招呼之后，我们进入小会议室。房间里面飘散著些许咖啡香气，大概是上一场会议留下的吧。次月达成目标还留在白板上忘记擦掉。

    于是我请两人就座。城尾和是也哥面对面坐下，我则是坐在主位。

    「八王子太扯了是也。明明就是按照SOP的指示做就好，这么简单的事情为什么办不到是也？是不是指导员过去太放纵他们了是也？」

    「这件事我确实有不对的地方。」

    是也哥延续先前的主张，我则是采取洗耳恭听的态度，同时也以眼神示意城尾比照办理。城尾哭丧著脸轻轻点头。

    「承蒙百目鬼先生给了你们这么出色的SOP，结果你们居然表现成这样，简直暴殄天物是也。」

    「您说的是。」

    「这套SOP可是让大阪中心的签约数提升了三％是也。竟敢视这套SOP于无物，你们以为自己有多了不起是也？难道你们觉得中心负责人的艾曼纽比不上你们的那套是也！？」

    嗯？他刚刚是不是说了艾曼纽？

    畅所欲言之后，是也哥心满意足地吁了口气。看来凌虐他人的欲望已经获得了满足。

    现在就开始慢慢来吧。

    「我们绝对没有视中心负责人的SOP如无物的意思。城尾，你说是吧？」

    「是的，纯粹是因为我还不太熟悉……」

    「不熟悉也是很正常的。城尾毕竟才做四个月，即使理解中心负责人的真意，也难以付诸实行。」

    是也哥露出大感意外的神情。

    「真意？中心负责人真意是什么是也？」

    我也假装大吃一惊。

    「咦？难道是我会错意了吗？聆听中心负责人的教诲之际，我还以为是那个意思呢。」

    「什么意思是也？」

    「您不记得了吗？」

    我歪著头，露出「这就怪了」的表情。

    「『本中心不需要只会照本宣科的员工』――中心负责人曾经在朝会上这么说过。」

    是也哥有些惊慌。

    「你、你在说什么是也？这并不是代表可以忽视那套SOP意思……」

    「当然不是这个意思。中心负责人期待的是更远大的目标，亦即遵守SOP的同时发挥更胜SOP的创造力。保持CREATIVITY（创造力）并COMMIT（终于） SOP。」

    COMMIT是这样用吗？老实说我也不知道自己在说什么，不过是也哥倒是轻噫了一声。大概是觉得我不经意说出高意识词汇吧。

    不过这是属于高意识「系」。

    表面上说得头头是道，内容却十分空洞。

    是也哥同样属于高意识「系」。有个像百目鬼这种优秀过头的主管，部属往往会成为高意识「系」。行动原则是「虽然不太明白是什么意思，不过既然是百目鬼先生说的话，就先表示同意是也」。不会自主思考，只注重形式，热爱外文商业辞汇、权威、头衔以及排名。对那些人来说，这些都是华美的装饰。

    真正的高意识人相当难搞，不过若只是高意识系，多少还是有应付方法。

    像今天的情况，就拿他们的老大&#8226;百目鬼亘的名言反将一军就可以了。

    「『大家要把自己当成经营者，要有一种当玩家的自觉！』，中心负责人是这么说的。就这句话来看，城尾可说是表现优异的员工喔。这份资料可以请您过目一下吗？」

    我打开带在身边的电脑，让是也哥观看Excel档案。

    「这、这张图表是什么是也？」

    「每个工作人员在各别客户年龄层的签约数。」

    「客户年龄层！？连这种资料都有是也？」

    吓一跳是吧――？大概也只有我会制作这种近乎变态的专业表格。

    高意识系最怕看见「数字」。

    对公司而言，签约数等同生命，可以视为绝对的权威。他们只注重数字，不太关心实际内容。厉害的人就是厉害，没有什么理由。如果碰到欠缺内涵的人，尽量夸耀数字就对了，这是不变的法则。

    我就是针对这点下手。

    「城尾上个月的签约数是十八件，其中有八件是六十岁以上的高龄客户。相较于其他工作人员，算是非常高的比例。简而言之就是所谓的『师公或师奶杀手』，对吧？」

    我将话锋转到城尾身上，她顿时吃了一惊，大概是没有自觉吧。不过她缺乏自信的人格特质容易激起他人的保护欲，因此深受高龄客户的欢迎。若遇到应对之际充满自信的年轻人，许多那个年代的客户反而会觉得对方过于狂妄。

    跟客户之间的应对进退，不能只靠表面话（SOP）。

    不同类型的客户，有不同的应对方式。

    「我会再次严格要求城尾必须遵照SOP，不过同时也希望在面对高龄客户时能够让城尾放手去做。个人认为这么做才算实践中心负责人的理想。」

    「可、可是SOP是绝对的是也……」

    相当顽固。

    于是我假意叹了口气摇摇头。

    「这么一来，等于违背了中心负责人的意思。不过既然须藤先生这么坚持，不如就由我这边向中心负责人提出报告吧。到时候当然会附上这份表格。对了，记得中心负责人似乎说过『签约数是绝对的』这句话吧？」

    是也哥连忙伸出双手遮住电脑萤幕。

    「用、用不著这么做是也！……既、既然如此，我就睁一只眼闭一只眼好了是也。毕竟正如百目鬼先生所言，签约数才是重点是也。」

    睁一只眼闭一只眼睁一只眼闭一只眼睁一只眼闭一只眼睁一只眼闭一只眼。

    很好，抓到把柄了――

    「听到您这么说，我就放心了。城尾，你说是吧？」

    「是、是的！」

    「来，好好跟须藤先生道谢。须藤先生可是特别拨出宝贵的时间呢。」

    城尾朝我露出腼腆的笑容之后，向是也哥致谢。

    「今天真是感谢您的指导，让我获益良多。」

    「那、那就好是也……」

    是也哥搔搔脸颊，旋即别过头去。如此一来，他的面子也保住了。

    这时敲门声响起，穿著深蓝色西装的男子进入会议室。他叫做村上，百目鬼手底下的人。年纪大约三十出头，是百目鬼的部属当中最年轻的一个。长相颇为帅气，表情却流露出若有似无的阴郁。

    「须藤先生，原来你在这里。百目鬼先生在找你喔。」

    「我、我这就过去是也！」

    是也哥急急忙忙地走出会议室，帅哥村上则是以不怀好意的笑容目送他离去的背影。

    离开的时候，还朝著我眨了眨一只眼睛。

    「看到是也哥那个白痴被教训一顿，真是神清气爽。谢啦，枪男。」

    「……哪里。」

    又不是为了你才这么做。

    看来他们的关系不太融洽，互扯著彼此的后腿。把泄漏顾客个资的事件交给他们调查没问题吗？这理应是非常重大的事件，稍有不慎可是会动摇公司的根基，以派系斗争的思维处理绝对没好事。社长到底在想什么……？

    村上离去之后，会议室只剩下我们两个人，于是城尾向我致谢。

    「指导员，谢谢你替我说话。」

    「放任那些家伙为所欲为，我心里面也不是滋味。话虽如此，也不能跟他们正面为敌。总之，往后就选择性听话，认真地偷懒吧。」

    城尾以毛衣的袖口遮住嘴巴吃吃地笑。

    「枪羽指导员真幽默。或许就是因为如此，营业组的气氛才会特别活络吧。」

    「我没到其他公司上过班，不便表示意见。」

    话才刚说完，城尾的双眼就微微低垂。

    「我的前一份工作是系统工程师，主要负责管理企业的资料库。虽然是正式职员，但工作量非常大，还得经常留下来加班，没什么时间陪伴孩子。总不好一直麻烦娘家，给孩子的外公外婆带，所以……」

    「所以才来这里上班啊。」

    我也多少察觉到了，城尾是单亲妈妈。

    「这份工作的时间安排比较自由，替我解决了不少问题。所以……我想继续做下去。」

    城尾字字句句都透露著为人母的沉重，以及内心不安的感觉。或许她对于这份工作是不是真的可以做下去，也感到有些担心吧。不过这也难怪，毕竟她今天才被臭骂一顿。

    「时间差不多了，你要去接小孩吧？」

    我指著会议室的时钟，城尾顿时小小地惊呼一声。

    「对不起，指导员。我先告辞了。」

    「嗯，辛苦你了。回去之前别忘了登出。」

    城尾点点头，旋即伴随著前后摇曳的长裙裙o匆忙离去。等到她离开之后，我也筋疲力竭地起身。刚刚说太多话，喉咙乾得要命。回座位之前先喝杯咖啡吧。

    向变更组致谢之后，我走向休息区。

    买了纸杯装的咖啡后，我坐在沙发上，隔壁的对话隐约传入耳中。休息区紧临吸菸区，中间隔著玻璃落地窗。我不经意地往吸菸区一看，浏海男和三七分男正肩并著肩站在一起，看起来有些拥挤。

    「你真的很烦耶，就说我对那种地方没兴趣了！」

    「别这么说嘛&#9830;你绝对不会后悔的喔&#9824;小田原先生在那里一定会大受欢迎&#9829;」

    一个是不耐烦地频频摇头的认真先生，一个是厚著脸皮不断游说的玩咖。认真先生有抽菸的习惯，因此他哪里也去不了。因为吸菸区只有这个地方，而且空间还十分狭小。

    因此，这里是个能拉近彼此距离的地方。

    「全都是年轻女孩，个个都渴望父爱的滋润&#9827;所以我总是被甩掉&#9829;她们每次都要我多找几个有个性的中年型男过去呢&#9830;」

    「所以才找上我吗？哼，要赚钱嘛，她们什么话都说得出来。」

    「上班的时候或许是这样没错&#9824;不过小田原先生，她们平常也很寂寞&#9827;非常需要疗愈系的中年型男&#9829;」

    「我不喜欢风俗店的女人，脸上的妆浓得跟什么一样。」

    「要不要看看照片&#9830;」

    玩咖递出手机，认真先生的香菸从指缝中滑落。

    「………………………………真的假的？」

    「真的&#9829;」

    我的恶作剧似乎进展顺利。

    跷班族也有派得上用场的时候。

    ※　※　※

    距离上次的授课又过了一个星期，秘密约会的日子再度来临。

    这次我们决定在外面约会。地点选在神奈川的边陲地带，离家大概有四站的距离，我们直接在当地的家庭餐厅会合。离公司很远，尽管还是有碰到熟人的风险，不过至少省下了跟雏菜起争执的成本。每个星期都被夹在中间，这种里外不是人的日子我已经受够了。

    就在我打算出门的时候，雏菜在玄关处拉著我的夹克下o。

    「今天是难得的星期天，老哥居然要把妹妹丢在家中？※杀死恶魔也没关系吗？」（译注：电玩《女神转生系列》中恶魔的经典台词。）

    「你在说什么啊……」

    水汪汪的大眼睛闪著泪光。慢著，她刚刚好像点了眼药水……

    「平常因为加班很晚回家，星期天又跑去找JK，我到底什么时候才能跟老哥撒娇！？」

    「你还有快点离开老哥独立生活这条路可走。」

    「我――不――要――！！」

    雏菜的小手牢牢抓住衣o不放。好惊人的握力。

    真是的，最近把她宠过头了吗？太任性了，必须让她见识老哥的威严。

    「放手，雏！我会带伴手礼回来的！」

    「……伴手礼？你要买什么？」

    「酸叭姆久和Dr&#8226;Pepper,你不是很喜欢这种组合吗？」

    「既然老哥要去车站，那我还想吃银章鱼烧。照烧口味的。」

    「你这个贪吃鬼。甜甜圈不要吗？」

    「那就草莓波提和\糖波提，还有天使法兰奇。」

    「太多了，波提选一种就好。」

    「那我要黑糖！」

    面对老哥严厉的斥责，老妹虽然不情愿，也只能乖乖听话。

    虽然这样对待她实在有点可怜，不过有时候还是得硬起心肠。

    跟好不容易放我一马的老妹道别之后，我走到车站搭乘前往新宿的电车。时间是星期天的上午，乘客不多，车厢里非常舒适。如果平常也像这样空荡荡的，前往六本木开会就轻松多了。

    坐了四站之后我下了车。这个车站客流量不多，但新建的车站占地辽阔，大概是期待往后让此地发展成卫星都市吧。不过听说最近人们有回归都心的趋势，未来怎样还很难说。计画永远赶不上变化，都市计画也不例外。我已经在八王子的新市镇住了十年，对这点格外感同身受。

    走进指定的家庭餐厅，她已经先到了。

    而且还被陌生人搭讪。

    两个应该是大学生的男子站在窗边的座位附近，正在跟穿著制服的她说话。一个高个子，一个矮个子。矮个子的说话方式相当老练，显然身经百战。高个子则是沉默不语，肆无忌惮地注视著她的脸和胸部。

    该怎么说呢？

    让这种家伙跟十五岁的高中生交往，一样称得上「淫行」吧。

    最近在学生之间，吹起了一阵「只要我喜欢，有什么不可以」的风潮，感觉有够干。摆明了歧视社会人。

    「哎呀，你的手机跟我妹妹想要的型号相同，所以我想问一下你用起来的感觉。啊，手机壳好可爱喔！跟你很搭耶！不过我好像没见过这种颜色――可以告诉我是在哪买的吗？」

    相当高明的话术，毕业之后要不要到敝公司上班？六日和国定假日能不能支援？

    不过这些话术似乎对她无效。只见她面无表情地低头滑手机，似乎正在静待暴风雨离去。这或许就是她击退搭讪的方法吧。她判断与其贸然跟对方交谈，不予理会才是良策。

    男子依然不肯死心，一直卯起来跟她说话，不过旁边的高个子显然等不及了。在同伴说话的空档从旁插嘴：

    「你的裙子真短，是在引诱谁吗？」

    「…………」

    「我懂了，你是在等人搭讪对吧？我们也找个女性朋友，二对二一起去兜风如何？」

    他的声音虽然温柔，表情却十分下流。眼睛注视著她下意识往下拉的裙o，嘴角浮现不怀好意的笑容，口水都快流下来了。这两个人的目的也太明显了吧？

    我忍不住就在一旁观察了起来，不过也差不多是时候了。

    「抱歉，来晚了。」

    我从后方出声，她的眼睛顿时一亮，从座位上起身。

    「枪……舅舅！你怎么现在才来！」

    为了因应类似状况而事先拟定的「舅舅与外甥女」设定正式启动。设定中我有个比我大五岁的姊姊「南里锐子（旧姓枪羽）」，她就是姊姊的女儿。锐子是任职于外商保险公司的单亲妈妈，肚子饿的时候会大叫哈啦咻，※Aqours中主推夜羽。（译注：Aqours为《LoveLive！》的虚拟偶像团体，台湾常称「水团」；夜羽是水团的津岛善子的自称。）

    两名男子明显露出可惜的神情，不过还是赖在原地不走。于是我以和蔼可亲的表情询问「不知找我的外甥女有何贵干？」，结果他们就像蟑螂一样立刻溜走了。

    ……真的是和蔼可亲的表情耶，他们这种反应让我很受伤……

    「换个地方吧。」

    我拿起帐单走向柜台，她则是紧贴著我。刚刚被那两个人盯著瞧的硕大物体贴著后背，还真有点难走。

    离开家庭餐厅之后，她立刻紧抓著我的手臂。

    「……刚刚好可怕。」

    双眸泛起泪光。

    即使是心脏特别大颗的南里小姐，也被刚刚的情况吓坏了。

    「我还以为你已经很习惯被别人搭讪了。」

    「才没有！这是上高中之后的第一次！」

    还真令人意外，感觉就算她说自己整天被搭讪也不奇怪……不，应该说八王子没有人在搭讪的吧，这不是在看得到山的地方应有的行为。这里没有※船难，只有山难。（编注：日文的搭讪（ナンパ）与船难（难破）同音。）

    我轻拍她的肩膀以示安抚的同时，视线往下移动。

    红色的格子短裙在腰部的地方折了三折，露出大半截鲜嫩可口的大腿。坐下来的时候若不并拢双腿，恐怕会被看光光。感觉好像比上次在车站见到她的时候又短了许多，只要再短一点就流于不知羞耻了。

    「裙子确实是短了些，难怪会引起误会。」

    她抓著我的手臂，抬起头来看著我。她的眼神彷佛「任世界再大，我的眼中只有你一人」，我不禁心跳加速。

    「人家这么做都只是为了枪羽先生……」

    咕喔，太高明了。小心我推倒你喔。

    「这种事情其他人哪会知道？」

    「……见面的时候，我想尽可能把自己打扮得可爱一点……」

    她的脸颊在我的手臂上来回磨蹭。

    平常的她是个乖巧懂事的女孩子，今天罕见地尽情展现了孩子气的一面。跟刚见面之际的那个品学兼优的「好学生」截然不同，实在非常会撒娇，说不定这才是她原本的面貌。

    「裙子这么短，不小心被风吹起来的时候不是很危险吗？」

    「这个部分我已经有所准备了。」

    只见她微微一笑，指尖捏住裙o稍微往上一拉。

    「请摸摸看这里。」

    「……你要害我被警察逮捕吗？」

    「不是啦。」

    她鼓起双颊，模样甚是可爱。我好歹也是个男人，于是就依言碰了两下。红色格子的布料中，好像传来某种坚硬的触感。

    「啊，硬币。」

    「没错，十元硬币！」

    原来如此。有了硬币的重量，就不容易被掀起来了。

    不过如此大费周章，就只是为了让裙子短一点吗？JK装扮自己所付出的努力，不，应该是执念实在是相当可怕。

    「……也罢。这么一来，『搭讪&#8226;被搭讪』的场景就写得出来了吧？」

    「难、难道刚刚枪羽先生一直默默在旁边看吗！？」

    我故意忽略她控诉著「你是恶魔吗！？」的表情，准备开始移动。

    这附近没有其他家庭餐厅。附近的购物中心里面虽然有速食店，不过环境过于吵杂，不适合授课。

    于是我在站前的租车业者租了一辆小车，决定往郊外移动。虽然稍微贵了点，不过这样比较不引人注目。

    「跟枪羽先生一起兜风耶，嘿嘿……」

    她的心情似乎好了许多，坐在副驾驶座上拿起手机，一下自拍，一下对著正在开车的我拚命拍照。每当她这样动来动去的时候，安全带就会勒住她身上软绵绵的安全气囊，实在有够猥亵。啊啊，上半身一往前倾就愈勒愈紧了。安全带不是安全装置吗？怎么可以让驾驶人的理智暴露在危险之中呢？

    还是看著前方开车，别屈服于诱惑吧。而且我很少开车，实在没什么把握。

    万一出了车祸惊动警察的话，情况可就不妙了。外甥女的说法是过不了警察那一关的。被※白色重机拦下来也很惨。严禁左顾右盼、不得超过最高速限、禁止跨越停止线。信号转变为黄灯时必须减速停车；若显示黄灯时太接近停车位置，无法安全停车的情况则不在此限……喂！啪嚓啪嚓的烦死人了，JK！（译注：意指日本的警用摩托车，多半配置于交通队。）

    从主要干道转进僻静的小路之后，发现一家感觉不错的咖啡厅。外观类似小木屋，玄关前装饰著许多观叶植物。走的是高原别墅的路线吗？看起来应该不是搭讪男会接近的地方。

    我暂时将车子停在停车场，观察店面的情况。客人不算太多，座位与座位之间也有隔间，不必担心被其他客人盯著看。不错，就决定是这里了。

    推开店门之后，门上的风铃发出声响，打扮入时的胡子店员笑著迎上来。店员询问共有几人，我以非常肯定的语气回答「两人」。这个时候若表现出一副畏畏缩缩的心虚模样，反而会引起店员怀疑。

    宽阔的店面分成两个区块，一边是甜点店，一边则是喝咖啡的地方。共有两组悠闲雅致的沙发席，一般的座位则有六组。沙发席刚好没人，于是店员便带著我们坐下。

    她在桌面下戳了戳我的膝盖。

    「枪羽先生，看到了吗？你看到了吗？」

    「看到什么？」

    「门口的展示橱窗！蛋糕看起来好好吃喔！草莓蛋糕真的超可爱！那些蛋糕都在呼唤著花恋！小巧玲珑的草莓一直朝著花恋招手……啊啊～～！」

    她超兴奋。

    高中女生果然对甜食毫无抗拒力。

    为了在授课之前补充热量，我们都点了蛋糕套餐。我选了咖啡和巧克力蒙布朗，她则是大吉岭红茶和挣扎许久之后才决定的草莓蛋糕。这家伙确实很有草莓蛋糕的感觉，整体感觉都很像。

    只见她一脸幸福地品尝鲜奶油，同时开口说道：

    「不知道店员会觉得我们两个是什么关系。」

    「大概就觉得是两个怪人吧。」

    舅舅带著外甥女在星期天的下午喝著愉快的下午茶。除非特别解释，否则一般人联想不到吧。

    「看起来不像约会中的情侣吗？」

    「像就麻烦了。」

    听到我这么说，她顿时鼓起了脸颊，然后又「嘿」的一声伸出叉子，强行夺走蒙布朗蛋糕最后剩下的栗子。

    「喂！你做什么！」

    本来想抢夺草莓以报一箭之仇，结果草莓已经吃光了。这家伙是把自己爱吃的东西先吃完的类型吗？真是我的强敌。

    「我们今天是来上课的，不是约会。」

    「是是是――……枪羽先生真坏心。」

    咕哝几句之后，她端起茶杯啜饮红茶。而且连底下的小碟子都端起来，良好的教养可见一斑。换成雏的话，算在咖啡厅也会喝得咕噜咕噜。真是天使。

    好了，也差不多该办正事了。

    请店员收走蛋糕碟之后，她从粉红色的托特包拿出笔记型电脑。接著又调整胸前的缎带、伸展身体，眼神立时转为严肃。

    我也取出电脑。虽然只是十嫉谋始切偷缒裕两台摆在一起之后，顿时占据了大半的桌面。若不先把饮料喝完，恐怕满危险的。

    「枪羽先生，我昨天传过去的作品你看过了吗？」

    「嗯，当然。」

    准备投稿到「女力网路小说大奖」的作品，昨天寄至我的电脑信箱，她已经连最后的第五章都写完了。距离大纲完成不过才一个星期，而且是在一边上学、一边写作的情况下完成一部长篇作品，这种惊人的速度不是天赋，什么才是天赋？不过文章本身还是需要润饰就是了。

    今天的工作就是推敲用字遣词，以及修改文句。

    「感、感想如何？有趣吗？」

    「有趣是有趣啦，不过……」

    从昨天半夜读完稿件之后，我就一直在思考该如何表达我的看法。

    「你写作的时候，还真的从不遵照SOP……」

    她微微一愣。

    「写作的SOP指的是起承转合吗？我其实有打算注意这点……」

    「不，我指的不是这个。」

    这点在拟定大纲的时候就知道了。

    她拟定的大纲是少女取向的爱情喜剧。女主角是爱上社会人的高中女生，历经重重关卡之后修成正果，忘情热吻的故事。这是非常正统派的剧情，没什么新意。

    不过作品出炉之后，读起来的感觉却出现了变化。

    严肃的场景突然穿插搞笑的桥段，以为是在搞笑的地方却突然变得严肃无比，令人看得眼花撩乱。比较负面的说法是乱七八糟、荒诞无稽，说好听一点就是出人意表，不拘泥于形式。

    最可怕的地方在于，这一切都是在「依循大纲」的前提下写出来的。

    例如剧情大纲中「他向女主角告白」的场景，实际作品当中却莫名其妙地咏唱俳句。「我很喜欢你　啊真的非常喜欢你　我很喜欢你　WANT YOU！」。这会把人家吓跑吧，乾脆被甩掉算了。不过确实依循大纲告白了没错。

    这跟坊间充斥的商业小说截然不同。

    通常新人都会模仿商业小说，模仿自己喜欢的作品，以此为范本发展出自己的特色，然而她的小说却视这些范本（SOP）为无物。

    不过这种独特的风格，确实是她非常强烈的个人色彩。

    「……按照SOP写会比较好吗？」

    她怯生生地开口。平常的她总是洋溢著天真烂漫的光彩，此刻的眼神却流露出些许不安。

    我能体会。

    非常能体会。

    近乎疼痛、感到撕心裂肺般；脑中一片混乱，恨不得立刻飞奔而去般――t解著这种不安的感觉。

    万一自己的作品被讥为烂作怎么办？

    万一被说写的根本不是日文该怎么办？

    万一书写的体裁完全不被当成小说该怎么办？

    每个投稿的人都会萌生这种不安。得到「初赛落选」的结果之后，这种不安会愈扩愈大。当年我投稿的时候，网路上盛传「初赛的目的是刷掉那些连小说都称不上的作品」的说法，让连续五次都在初赛就落选的我失落了好一阵子。

    若以通过初赛为目的，最好还是稍微琢磨一下她的作品棱角分明的个性比较好。以更寻常的手法贴近市场，被评为「根本不是小说」的风险也会降低。

    「确实是有稍微整理一下的必要，不过……」

    我陷入了挣扎。

    前几天才在公司为了是否应该遵照SOP起了冲突，令我更难以抉择。

    当时我是对百目鬼和是也哥那种高高在上的做法十分感冒，才站在反对SOP的立场，事实上这种事应该视情况而定。若完全仰赖个人判断，从不依照SOP行事，整个团队陷入瘫痪而无法运作的案例也很常见。

    南里花恋的情形又如何呢？

    应该依照SOP来修改吗？

    如果加以改正，可以减少缺点，也能减少许多会被读者吐槽的地方；不过我感觉得到，这么做将会扼杀她文字的独特性，这点令我害怕。

    热销作品的评价总是两极化，这不是什么罕见的情况。

    同时吸引忠实的信徒与激进的反对者，已经可说是畅销钜作的条件。

    不过现在当然还不到那个阶段。

    「我觉得你写的作品很有趣。」

    慎选字句之后，我看著她的眼睛说道：

    「不过这种趣味性是否能让读者感受到，则是个未知数。因为应该也会出现『完全看不懂』『不知所云』而感到困惑的读者。不照著SOP走，就会伴随著这种风险。不想这样的话，最好还是依照准则写。」

    「这样子比较轻松吗？」

    「轻松？嗯，也可以这么说。」

    依照SOP跟客户应对，比较不会得到「下下签」。既不会引起客户激烈抱怨，也不至于被主管盯上。

    不过同时也失去了武器。

    以被是也哥臭骂一顿的城尾来说，她就是失去「擅长开发高龄客户」的武器。

    「要选择轻松好走的路，还是坚持自己的特色，这点由你自己决定。你也可以承担可能会被部分读者批评的风险，藉由赢得更多读者的好评摊平损失，创造利益。」

    这也是保险业者的基本概念。

    做任何事情都有风险。开车可能出车祸；把自己的小说拿给别人看，可能受到批评。那么畏惧于发生风险，躲在家中不肯出门就是对的吗？让自己写的小说一直窖藏在电脑里，这样就是对的吗？当然不是，最重要的是评估风险，然后在这个基础上赢得自己真正渴望的东西。

    保险业者的工作，就是跟客户一起思考风险跟保障。不过最后的决定权还是在客户――也就是要保人――身上。除非他们签名盖章，否则契约就不会产生效力。

    十五岁的要保人似乎仍陷于烦恼。

    「假设决定依照SOP来写，真的能完全修正问题吗？」

    「应该很难吧。」

    这不是斟酌与推敲，而是必须重新来过。以她的速度而言，固然可以在一个星期之内完成，不过若问到是否真的可以修改掉问题点，答案就很微妙了。

    若说改就能改，就不叫个性了。

    这种东西就是不管再怎么封印，还是会自行渗透出来。

    「与其改变个性，或许你应该学习如何活用个性。」

    如此告知之后，她的表情浮现出坚定的觉悟。

    只见她握紧搁在桌上的双手，扬起视线看著我。

    「不要遵守SOP，就以花恋觉得最有趣的作品一决胜负！」

    「我知道了。」

    见到她的眼神，我只感到身体突然窜过一阵战栗。咖啡厅明明开著冷气，我却全身发热，刚刚才滋润过的喉咙也有些乾渴，彷佛在她体内熊熊燃烧的火焰延烧到了我的身上。她是个从外表完全看不出其热血的少女。披著楚楚可怜的大小姐外皮，骨子里却是热情的集合体。

    热情是很容易传染的。

    尤其年轻的热情更是如此。将二十九岁的上班族视为笨拙又麻烦而想弃的所有事物集合起来，点燃火焰，正面冲撞。连我早已燃烧殆尽的心灵，都差点被她点燃了。

    「――好了，先放轻松一点。」

    所以我试图冷静下来。

    总不能跟她一起傻傻地燃烧热情，否则两个傻瓜将会化成白色的灰烬。必须保持一定的距离，有时泼泼冷水，在该踩煞车的时候踩煞车。

    「这次就往可以彻底发挥个人特色的方向修改吧，就从第一页开始――准备好做笔记了吗？」

    「嗯！」

    于是两人开始疯狂敲击电脑的键盘。感觉我们简直像特地来咖啡厅玩连线游戏的废人……

    在一旁守护、并且培育朝著梦想高速前进的少女，我同时察觉到体内存在著另一种感情。

    理应被封印于内心深处的感情。

    在那个下雨的夜晚，从她口中得知梦想的时候――不，说不定早在网咖见到她的那个时候就已萌生的感情。

    即使受到无数次的挫折，即使被踢落谷底，依然试图从内心的深渊爬出来，那种黝黑的激情。彷佛一点一滴掉落在地的红色鲜血，又像被光明缓缓侵蚀的黑暗，那是逐渐将我的内心填满的黏稠意念。愈是想要遗忘、愈是想要甩落，就愈是黏著我不放的――名为过去的渣滓。

    无比羡慕。

    无比嫉妒。

    无比憎恨。

    ……无比耀眼。

第二卷 大人即使受欢迎也没空 第3章

    安稳的日子持续了好一段时间。

    汽车保险业界最忙碌的时期是从年底到隔年五月的黄金周，九月下旬的现在虽然称不上悠闲，不过还挺平静的。或许是广告预算都已经花在BIGBANG&#8226;PROJECT的关系，电视广告的数量与频率也不高。

    其实如此安稳的原因还有一个。

    那就是敝公司最大的竞争对手――环球社发动了广告攻势。他们跟大型广告代理商联手，在电视以及杂志投入大量的广告。由于明年就要在立川成立新的客服中心，因此打算在那之前先提高知名度。

    他们的客服中心现在应该忙得天昏地暗吧。

    结果我们这边的电话就减少了许多。

    面色发青的课长直嚷著签约数大幅下降，百目鬼的表情也不怎么好看，不过我倒觉得这样也没差。电话量少是好事，职场最好不要每天杀气腾腾的。

    既然如此，我这个指导员应该很闲？当然不可能。

    我要参加网路组的网站更新计画、要参加变更组的第二专长研修课程、要参加损害调查组的事故与要保人属性之相对关系分析，总之就是日复一日被使唤来又被使唤去。严格说来不是使唤，而是借调。

    业务员基本上是全能的。八王子中心内部常常人事异动，不过新人都是先从营业组开始，然后依序在其他组之间流浪，大约五年后会再度回到营业组。有点像鲑鱼回流的路线，不过也因为如此，经常被以「你以前待过那个部门吧？」的理由被迫接下其他部门的工作。业务没有人权，而且客服中心的业务甚至连「假拜访客户之名行跷班之实」这种业务唯一&最大的自由都被剥夺了。没有人权，也没有自由，简直就是现代的奴隶。

    我到现在还记得当年进公司的时候前辈社员所说的话。

    『业务虽然辛苦，却是可以实现梦想的工作。』

    如今已经是第七年了，我的梦想在――――――哪――――――里――――――啊？可别告诉我在※蜡笔王国喔！？至于那位前辈当年是八王子的明日之星，不但很快就被调到六本木，之后又跳槽到某上市公司。真是够了，成功者的哲学听听就好。（译注：指90年代的动画，全名为《梦之蜡笔王国》。）

    高不成低不就的梦想，还不如不曾有过。

    不切实际的梦想，还不如不曾有过。

    大乐透也是有中头彩的人，可能性并不是零。既然不是零，就继续努力吧！不要放弃！燃烧你的热情！――我也能理解这种理论。

    不过持续买大乐透是需要购置成本的。

    若将购置成本、中奖率和期待值放到天平上，选择不买也是理所当然。「不敢挑战的人是弱者」？这句话毫无根据，还是算了吧。社畜有权主张葡萄是酸的。

    如果有一万人朝著梦想迈进，却只有一个人得以实现梦想，剩下的九千九百九十九人都是不幸的话，所谓的梦想绝对是替人类社会带来祸害的存在。牺牲九千九百九十九人，只为了一个成功者，这种系统实在太残忍了……嗯？这不就是大乐透嘛！不，应该叫大家都不乐透。

    只是――

    若站在九千九百九十九具尸体上的唯一一个成功者造就出革命性的发明、发现划世纪的科学新知、或者留下震撼人心的惊世钜作，或许也能对全体人类的幸福形成正面的影响。

    我希望南里花恋能成为这样的作家。

    如此一来，我才会稍稍觉得努力还是有其价值。

    心里这样想的同时，今天早上还是得乖乖地通勤上班。※嗯啪卡嗯啪卡。（译注：《梦之蜡笔王国》片头曲的第一句歌词。）

    今天的天气不太好，我正撑著伞。是可爱的熊熊集合在粉红色伞布的图案。这把伞实在太小，遮不到肩膀，结果夹克稍微被雨水淋湿了。这是被雏菜打入冷宫的雨伞。家里的雨伞都生锈了，根本打不开，结果只剩下这把……

    在来往行人的异样眼神中，眼看即将抵达公司，我看见寒酸破旧的大楼前停靠著一辆非常不搭调的银白色轿车。有棱有角的造型，阳刚味十足的线条，特殊的四颗大灯更是令人看过一次就难以忘怀。宾利Arnage，推出时人称『世界最快的轿车』，超×3高级进口车。

    这在敝公司是无法承保的车辆，毕竟当时的车价逼近三千万日圆，绝对会被损害调查组拒保。就在职业病发作的我准备进入大楼的时候，驾驶座的车门突然开启。

    撑著雨伞走出来的是个五官端正的年轻人。脸上浮现柔和的笑容，全身上下充满自信。剪裁合身的深蓝色高级西装，跟他修长的体型十分合衬。

    男子先是以疑惑的眼神打量著我手中的可爱雨伞之后，露齿而笑。

    「好久不见了，枪羽指导员。」

    「原来是你啊，青山。」

    他是当初我为了BIGBANG&#8226;PROJECT所训练的新人之一。在三十名新人当中表现最为突出，天资聪颖，能够举一反十，做起事来也深得要领。

    不过这也很正常，因为他是在米歇尔前任常务的策划之下，环球社派来从我身上窃取知识与经验的人物。他应该是环球社的正式职员吧。跟渡良濑一样，都是公司未来的明日之星。

    「你看起来精神不错呢。自从你离开之后，我们好几个女性员工都一直唉声叹气。」

    青山的脸上浮现意外的神情。

    「你不生我的气吗？」

    「你又不是米歇尔，我没理由怨恨你。」

    「可是我骗了你呢。」

    「那也是工作需要吧。」

    米歇尔是为了自身的利益而欺骗我们，可是他不一样，只是执行上头交付的「命令」罢了。当然，他有他的算计或计画，反过来说，我也一样。

    不管怎样，这家伙都是我教出来的人。

    如果以后跟我作对，那当然无法原谅，不过现在倒是没有拒他于千里之外的理由。

    「枪羽指导员的价值观真特别耶。这种损己利人的价值观我敬谢不敏，不过我个人倒是满欣赏你的。」

    「是吧？你可以多说一点好话没关系。」

    开玩笑的同时，我询问他的来意：

    「――所以，你今天有何贵干？该不会只是来炫耀你的宾利吧？」

    「嗯。其实是有个人想认识枪羽先生，因此委托跟你有数面之缘的我代为引见。」

    于是青山打开后座的车门。

    只见他恭敬地撑起雨伞，美得令人屏息的女子从车内走了出来。

    此人肌肤十分白皙，令人不禁以为她应该是西方人，瞳孔也是浅棕色。可能有一半，或四分之一的西方血统。与瞳孔同色的头发束在脑后，以发夹固定。身上穿著高级的白衬衫，英气凛然的姿态令人联想到盛开的白玫瑰。

    她的眼神相当锐利。

    面对从一双丹凤眼并射而出的视线，我在一瞬间陷入无法呼吸的错觉。女子并非怒视，就只是看著我而已，却让我感到彷佛被看透一切、被掌握一切的恐惧。若非承受过高屋敷社长的目光，累积了一些经验值，此时我一定会转移视线。

    这个女人到底是谁？

    她想从我身上看到「什么」？

    「这把伞还不错。」

    平静沉稳的语气。

    嘴角虽然漾起冶艳的微笑，眼神却还是一样地犀利。

    「这是舍妹的伞，家里只剩下这把。」

    「令妹今年贵庚？」

    「十四岁。」

    「我也有个十六岁的女儿。在她小时候，我也买了一把同样可爱的雨伞给她，如今她却嫌带出去很丢脸，已经不肯再用了。」

    「这个年纪的孩子都很别扭嘛。」

    既然有个念高中的女儿，再怎么年轻应该也超过三十五岁了吧。原本以为她跟我同世代呢，不过二十九岁的女性确实不太可能有这种从容不迫的贵气，而且从她理所当然地将青山视为部属的气度来看――我已大概预料到她的身分了。

    「我是夏川志织，环球保险公司日本法人的社长。」

    递出名片的同时，女子报上名号。

    接过之后，我也打算交换名片，然而在客服中心工作几乎没什么交换名片的机会，因此没带在身上。我的名片不知道已经塞在抽屉里面多少年，搞不好都风化了。

    夏川社长似乎也能理解，并未向我要求名片。

    「枪羽锐二的传闻，我们公司也时有耳闻。据说是怪物&#8226;高屋敷贵道的秘密武器，或者说是秘藏的王牌。」

    「才没有秘藏呢，根本被当成工具人使唤。」

    而且还公私不分，完全没有被藏起来的机会。

    噗嗤一声，社长笑了出来。

    青山惊讶地睁大双眼，凝视著主人的侧脸。社长大概很少像这样笑出声吧。

    「如果你来这里，立川应该会成为满溢欢笑的中心。」

    她说了令人无法忽视的发言呢。莫非是来猎人头的？

    立川。

    被我们八王子市视为竞争对手的城镇，立川市。据说以前是被讥为「只有基地」的穷乡僻壤，如今局势却被逆转，而且双方的差距愈来愈大。相较于SOGO、长崎屋和虎之穴接连撤出的八王子站前，立川站前集合了伊势丹、LUMINE、海洋堂以及大型影城，一片欣欣向荣。走出车站的瞬间就会让人大为惊愕，甚至萌生「完全……惨败！」的感慨。两者究竟是如何产生这种差距的？怠惰、环境、※极上爆音的差距。果然是少女与战车的关系？是少女与战车害的？少女与战车……很棒啊。（译注：立川影城有效果媲美演唱会等级的音响设备，称为「极上爆音」，动画《少女与战车》曾经推出极上爆音的剧场版。）

    「啊，抱歉，似乎让你误会了。我并不是来猎人头的。」

    「……」

    原来不是喔？

    不小心流露出国中小男生特有的糗样――只是跟对方说说话，就以为「那个女的是不是对我有意思？」，真是害羞。

    夏川社长取出丝质手帕，轻轻擦拭我被雨淋湿的肩膀。青山再度瞪大双眼，我则是一脸惶恐。那条手帕的价格，应该够我买一百条手帕了。

    手帕喷了点香水，玫瑰的甜香薰得我晕头转向。

    「每个人都有适合自己的位置，强行移植或连根拔起，难保不会招致反扑……前阵子就遇到了这种傻瓜。」

    夏川社长的嘴角扬起跟刚刚截然不同的笑容。双唇间隐隐露出雪白的牙齿，彷佛美艳猛兽的獠牙。

    她大概是指米歇尔吧。猪队友往往比对手更令人恨得牙痒痒。不过嘛，社长的心情固然可以理解，我多少还是觉得那家伙有点可怜。毕竟环球社也跟我们一样，只是想利用他而已。

    「听说你拒绝了直属事业本部次长的职位？」

    「…………」

    这是公司内部的高度机密，她怎么会知道？

    不过高屋敷社长也掌握了理论上不可能得知的环球社人事异动。这两个人该不会私交甚笃吧？

    「这点就不值得嘉许了。有些事情必须站在他人之上才会明白，也才能看到不一样的景色。不要有先入为主的想法，至少要尝试看看，权力的果实搞不好意外地美味呢。」

    「……铭记在心。」

    青山注意著自己的手表，夏川社长马上就察觉了。

    「感谢你特地拨出早上的宝贵时间，枪羽指导员。」

    「哪里，彼此彼此。」

    「有任何事都随时可以跟我们联系。环球社静待那一天的到来。」

    青山打开车门，美丽的女社长坐进彷佛铺上一层银色粉雪的车子。准备上班的工作人员无不以好奇的眼神打量著我们。

    注视著渐行渐远的尾灯，我的心情相当复杂。

    先入为主吗……？

    我在内心深处确实对功成名就十分抗拒，不想接近六本木那些看不起现场员工的家伙，也不认为自己可以在那边顺利存活。到头来我只能在八王子――在第一线生存吗？我心里有种念头，不想到外面的世界闯荡，只想安安稳稳地待在舒适圈。

    夏川社长多半看穿我的胆怯了吧。

    不过就算这样，我也不觉得自己应该改变生活方式。一辈子待在现场有什么不好？年纪轻轻就成为大企业领头羊的女强人，跟我的价值观本来就不一样。功成名就、荣华富贵、显赫名气――不是每个人都渴望这些。

    至少我就是这样。

    我所希冀的，是其他的东西。

    ※　※　※

    早上在意想不到的情况下展开，不过工作倒是以一如往常的面貌接踵而来。安排变更组班表的工作不知为何落在我头上，我还得介入损害调查组与财务组之间的争执――为了休息室冰箱里面的红豆冰棒到底是谁吃掉的高格调辩论担任仲裁的角色，「这个登入ID的笔画不好，我想换个新的ID」――向为此前来谈判的工作人员晓以大义，今天也充分发挥社畜的力量。

    在这种情况下电话依然响个不停，简直就是地狱的阿鼻叫唤。

    美人社长说的种种言语也让我静不下心。

    已经如此努力还不能准时下班，这就是日本上班族无药可救的地方。时间在我接听客诉电话或回答工作人员的问题之际飞快流逝，如今已经晚上八点了。回家吧，我要立刻回家。就在我打算开启登出画面的时候，最悲惨的结局已经以万全之势等待著我。

    『枪羽锐二，一起去喝一杯吧！』

    百目鬼中心负责人的声音自内线电话响起，我不禁仰天长叹。

    世界上最令人痛恨的事情，莫过于被上司邀去喝酒。而且他们老是专挑员工想尽早结束工作的时候开口，实在相当恶质。为什么下班之后还得看到上司的脸？这也太悲哀了吧。如果有哪家公司明令上司不得找下属喝酒，我会马上跳槽过去。

    哈姆课长生性节俭，又是怕太太乐部的成员，几乎不曾在下班之后找我喝酒。这可说是顶头上司屈指可数的优点之一，因此一直以来我都十分放心。难道往后就要过起提心吊胆的生活了吗？

    『反正电话也没几通，根本没办法好好赚钱。像这种时候就是要认命，找个地方喝个痛快――当然是报公帐。』

    百目鬼哈哈大笑，可是我一点都笑不出来……我甚至还想自掏腰包，只求早点回家。

    好，拒绝吧！

    枪羽锐二长达七年的上班族生涯可不是混假的，平常就备有一两种拒绝上司邀约的计策。展现人称八王子※达斯提&#8226;亚典波罗（得意战术&#8226;诈逃）优异军事天赋的时刻终于到来了。（译注：《银河英雄传说》中同盟方攻守佳的将领。）

    计策一，装忙之计。

    「不瞒您说，我还有不少工作。光是今天必须处理完毕的文件就有两三项……啊，敦史，把那份资料放在这里。那应该是明天一大早就要交给课长的资料吧？我知道，我会处理的，不必担心。就算拚到三更半夜我也会搞定！啊啊，忙死了！」

    同样留下来加班的渡良濑一脸担忧地看著我。大概是担心对著电话演起独角戏的我是不是生病了，居然从包包拿出成药和耳温枪。我这是心病啊。

    这条计策虽然有缺点――使用之后就非得留下来加班不可，不过只要等中心负责人离开公司后火速返家就没问题了。主管毕竟也是上班族，只要以工作为藉口，他应该就不会坚持了。

    『没关系啦，那种东西以后再说！我以中心负责人的权限特准你日后再呈报！权田课长如果有意见，叫他直接来找我！把那些资料丢在一边，现在就立刻下班！』

    哈、哈、哈，笑声再度响起。

    可恶的百目鬼，只有在这个时候才变得宽宏大量。这条计策失败了，下一个。

    计策二，家人断粮之计。

    「哎呀，其实舍妹还在家里等我买晚餐回去。啊，她现在一定饿著肚子吧～毕竟家里只有我们两兄妹相依为命～」

    重点在于营造出左右为难、身不由己的悲苦气氛，同时流露出「其实我真的很想去」的弦外之音。任谁一定都是以家人为重，恶魔或上司也有骨肉至亲。只要在较量的过程中打出这张牌，对方应该就不会穷追不舍了。另外刚刚老妹传来「我打开了全部的储备洋芋片w」的LINE讯息，还附上照片为证。回家之后一定要修理她。

    『唔……也对，你是跟妹妹住在一起嘛。』

    电话的另一头传来考虑斟酌的气氛。上司对我的家中成员t若指掌，这点固然令人产生微妙的厌恶感，不过效果相当不错。看来这条计策应该奏效了。

    然而就在这个时候，意想不到的伏兵出现了！锵锵！

    「前辈，这里交给我，请先回去吧。我会把剩下的工作完成的。」

    呃，渡良濑！

    ……怎么会……就算你用那种宛如女神的笑容看著我……

    她的座位紧邻著我，电话的内容听得一清二楚。早知道就应该小声一点。我今天还是头一次觉得后辈的体恤居然如此可恼。

    『嗯？枪羽，怎么啦？』

    「……那个……舍妹刚刚正好传LINE过来，说她已经吃过晚饭了。」

    『哦，真的吗？那就没问题了嘛！』

    渡良濑笑著点点头，默默地缩回位子。

    这样不行，真的会被抓去喝酒的！

    没办法……虽然很不想这么做，不过也只能启动最终作战了。

    计策三，腹痛如绞之计。

    「呜……呜呜」

    『怎么啦，枪羽？』

    「肚、肚子突然痛了起来……咕哇！」

    『喂喂喂，该不会吃坏肚子了吧？要不要紧？』

    「一定是中午吃的味噌鲭鱼不新鲜……真的很抱歉，今天没办法陪您喝酒了。我要去上厕所，先这样了！」

    不等对方回答，我立刻切断电话。

    渡良濑似乎有话要说，我只丢下一句「我很急」就起身离座。对不起，后辈。我不是故意欺骗你的，原谅我吧。顺便把手中的表飞鸣收起来。

    我当然真的去厕所了。

    ……最近好像常常这样。

    我进入隔间，脱下长裤和内裤，坐在冰冷的马桶座上吁了口气。暂时躲在这里避风头，滑滑手机打发时间吧。这么做虽然很窝囊，不过与其陪上司喝酒，我宁愿被冠上「大便人」的绰号。

    磨蹭了二十分钟左右，我离开厕所。

    回到指导员座位的时候，发现有个人背对著我坐在椅子上。发胶堆叠起来的莫西干头，绝对不会认成别人。

    椅子转了半圈，时髦眼镜在日光灯的映照下闪闪发光。

    「看你一副神清气爽的样子，没事了吧？」

    「…………」

    居然跑到我的座位埋伏。

    早知如此，就应该刻意露出痛苦的表情加上蹒跚的脚步回到座位才对！不过现在后悔也来不及了，我太大意了。不得不承认敌人确实比我厉害，这次是我输了。这已经是我对抗百目鬼的二连败。

    「愿意陪我喝两杯吧，枪羽？」

    除了默默点头之外，我别无他法。要杀要剐都随你吧。

    放弃希望的同时，异样的感觉自内心深处由然而生。

    他为什么这么想跟我一起喝酒？再怎么说也太坚持了。好歹也是堂堂中心负责人的人物，实在没道理跟小小的指导员单独去喝酒……

    一同走出大楼之后，百目鬼随手从路上招了一辆计程车。

    「不是在附近喝吗？」

    「八王子？别闹了好吗？」

    怎么？八王子哪里不好？不要嫌弃乡下地方喔――我根本无法如此反驳。

    计程车沿著野猿街道往圣迹樱丘的方向前进，最后在一家鳗鱼屋停了下来。这家店我只听过名字，据说是有钱有势的人开会或是办法事的地方。

    「吃鳗鱼啊，千万不要自掏腰包，报公帐就对了。」

    「以公关费用的名义吗？」

    「会计课长平光先生跟我的交情不错。」

    乍听之下虽然答非所问，却经是尽在不言中，听起来著实可怕。

    中心负责人这个职级的公关交际费额度应该相当可观吧。顺带一提，指导员的公关交际费额度是零圆，我是以前的零圆手机吗？

    玄关的右手边是供奉鳗鱼的塔，左手边则种植了苍劲挺拔的松树。穿过玄关的门帘之后，穿著和服的老板娘出来迎接。虽然是典型的职业笑容，却不至于引起反感，这家店的格调可见一斑。内部装潢虽然老旧，但整理得很乾净，甚至令人感受到独特的魅力。应该很少有店家门面乾净，东西却很难吃吧。

    百目鬼似乎是熟客，直接被带领到最里面的房间。

    小菜和啤酒立刻送了上来，于是两人就先乾杯。我才喝了一杯啤酒，百目鬼就已经连续乾了三杯，酒量似乎相当不错。这点从他的外表也看得出来。不过跟一开始就先乾掉一升瓶的沙树比较起来，只能算小巫见大巫。

    「这家店不错吧？我到多摩出公差的时候，经常会到这里坐坐。其实我早就想带你过来了。」

    替百目鬼斟了第四杯啤酒之后，我开口询问：

    「您似乎对我青眼有加，有什么特殊的理由吗？」

    「这个嘛……」

    中心负责人将酒杯放在桌上，以严肃的表情直视著我。

    「我就单刀直入地说了，你是高屋敷派的吗？外界盛传你是社长的秘密武器。」

    「不是。」

    我不假思索地回答。

    夏川社长也一样，为什么大家总是想把我跟那个死老头送作堆？

    百目鬼的嘴角浮现一抹笑意。

    「既然如此，就是高屋敷社长的一厢情愿了。也罢，其实我就觉得应该不是。若你真的是社长派的，就不会拒绝直属事业本部次长的位置了。」

    「您的消息很灵通。」

    「人事部次长汤上谷先生跟我交情不错。」

    嗯――这家公司的机密管理真的不要紧吗……？泄漏客户个资的疑云搞不好是真的。

    「所以你并不属于任何派别，是吧？」

    「毕竟进公司以来，我一直待在营业现场。」

    营业现场跟六本木的派系斗争完全扯不上关系。哈姆太郎偶尔会提到「先生荣升次长，XX派的声势大涨」之类的事情，不过我都左耳进右耳出。

    百目鬼脸上的笑容陡然消失。

    「枪羽，你对现在的阿卡迪亚有何看法？」

    「……」

    我并未立刻回答，而是先喝了口啤酒拖延时间。

    通常这种情况都是发问者心中有所不满，试图从我口中引导出附和的答案。

    只可惜我天生反骨，硬是不肯表示赞同。不管内心是怎么想的，就是不附和。

    「就只是一间普通的公司吧，不好不坏。」

    「是吗？我觉得公司照这样下去是不行的。」

    探出上半身之后，百目鬼继续说下去：

    「高屋敷的体制不适用于往后的市场。我国即将进入人类史上从未经历过的『超』少子高龄化社会，连驾驶人也出现高龄化的现象。一百个保户当中，半数以上都是超过六十岁的驾驶人，这将成为一般的情况。除此之外，今后也必须著眼于自动驾驶的领域。汽车保险――不对，应该是保险本身的存在方式将会出现剧烈的改变。面对这种百年一次的典范转移，靠那个内斗政治家，是不可能带领公司开创新局的。」

    「内斗政治家？」

    百目鬼夸张地耸了耸肩膀。

    「你不知道吗？那个人向来只会在『公司内部』发挥他的本事。不断设下恶毒的陷阱一一铲除竞争对手，才得到今天的地位。反对他的人全都被逐出六本木或是流放海外，成为社长之后更肆无忌惮地为所欲为。事实上我也是受害人之一。」

    百目鬼的语气和表情流露出强烈的怒气与憎恨。

    米歇尔也是如此，那个死老头的敌人实在太多了。

    「这已经是十几年前的往事了。当时我任职于六本木的损害调查部，得到了升任次长的机会。虽然由自己讲不太好，但我的表现确实出色，在前后任评比中达成降低两成理赔金支付的目标，整个部门都认为这是理所当然的人事任命。然而当时还是常务的高屋敷却横加阻挠，特地从驻任地纽约发出公文，要求暂缓损调次长的人事任命。听说他打算安插自己的亲戚还是什么人填补损调次长的空缺。当时我向上司抗议，结果非但不被当一回事，还落得左迁关西分社的下场。事情还没完喔？之后也不知道发生什么事，高屋敷的那个亲戚最后并未就任，可是我却一直被丢在关西，至今都没有把我找回去的意思。天底下哪有这种莫名其妙的事情！」

    百目鬼握紧拳头敲击桌面，餐具顿时发出清脆的声响。

    只见他一连做了两次深呼吸，平抚自己激昂的情绪之后，才以稍微冷静的语气说下去：

    「继续让那种人担任舵手，公司就完蛋了。到时候难保不会被环球社的魔女――夏川志织吃乾抹净。不，已经出现这种迹象了！」

    那个女社长的作风确实剽悍，我们公司说不定真的会死在她手上。她绝对是个必须提防的人物。

    「所以枪羽，要不要跟我一起打倒那个人？」

    「打倒？怎么做？」

    「很简单，得到更胜于他的力量就好。将所有志同道合的人集合起来，暗中累积实力，然后在干部中安插我们的人马，解除社长的职务。」

    「……之后就由您登上社长的宝座吗？」

    「嗯，这点倒是不否认。」

    百目鬼大言不惭地说道。

    说穿了，这就是「邀我入伙」的意思。

    「我话说在前头，这么做并不是为了追求个人的名利，而是因为我想做的事情必须成为社长之后才能执行。我要让阿卡迪亚变得更加茁壮，成为全日本，不，全世界首屈一指的保险业者。这件事我只跟你说――这就是我的梦想。」

    演说结束后，百目鬼用鼻子哼了一声。接著又将不知道已经是第几杯的啤酒一饮而尽，加点了鳗骨酒。

    鳗骨酒和料理一起被送了上来。蒲烧鳗、烤鳗鱼肝、鳗鱼卷和鳗鱼冻。虽然满室弥漫著鳗鱼的香气，我却怎么也提不起食欲。

    百目鬼喝了好几口鳗骨酒，拿起一串鱼肝大快朵颐。他的眼窝泛红，酒精已经开始发生作用了。

    「枪羽啊，你有梦想吗？」

    「…………」

    被这么一问便瞬间陷入沉默，代表我还是太嫩了。

    「……没有。」

    「对了，你几岁？」

    「今年二十九。」

    百目鬼稍微摇了摇头，接著又叹了口气。

    「那就是一九八七年出生的？你们年轻人就是这样，所谓的宽松世代。」

    出、出现了～！泡沫&#8226;团块世代一旦生气就会脱口而出的贬抑性字眼「宽松」～！

    不过自从进入公司之后，这个字眼已经听腻了，现在早就不会放在心上。毕竟我们这些一九八七年出生的人是「宽松第一世代」，这本来就是不争的事实。

    原本以为接下来会听到「学校教的圆周率是3吧？」或是「是不是没写过英文字母的练习簿？」之类的固定问答，不过百目鬼还是执著于梦想的话题。

    「有没有听过『缺乏上进心的人都是笨蛋』这句话？出自夏目漱石的『心』。你们这个世代的人往往会出现过于满足现状的倾向，为什么没有自己的梦想？」

    我认为这个问题没有回答的必要性。

    百目鬼似乎将我的无言视为迷惘，再度以热切的口吻展开游说，而且还特地坐到我身边，抓著我的肩膀前后摇晃。

    「如果没有梦想，就帮我实现梦想吧，枪羽！如何？跟我一起爬上更高的位置！」

    看来这位仁兄是认真的。

    话都已经说得这么白了，我可不能跟他打迷糊仗。必须认真面对他，认真跟他对话，然后――拒绝他的提议。

    于是我端正坐姿，直视百目鬼的双眼。

    「虽然您说想爬到更高的位置，不过我对现在的位置已经很满意了。爬得愈高摔得愈重，恰到好处才是我的最佳之道。」

    「这种无欲无求的人生有什么乐趣可言！」

    百目鬼的一字一句非常严肃，而且发自内心。

    他不像米歇尔那么轻浮，骨子里却是同样的人。出人头地是最高的指导原则，也代表了一切。第一线的业务现场不过是「建立功勋的战场」，取得一定的战果之后就会离开，在权力中心过著明争暗斗的生活。在他的认知中，这才是上班族的生存方式。

    然而我不这么认为。

    「我是为了生活而工作。我跟妹妹两人只要有还算过得去的收入，就已经足够了。只求工作上的表现对得起我的薪水，除此之外别无所求，也不希望别人对我有更高的期待。只要能『宽松』地生活，对我来说已经足够。」

    百目鬼灼热的掌心自我的肩膀离开。

    只见他轻轻地摇了摇头，露出自讨没趣的表情。

    「我实在是搞不懂，居然拒绝这么诱人的邀请……这也是你不被高屋敷的甜言蜜语所惑的原因吗？」

    「算是吧。」

    百目鬼再度摇了摇头，旋即猛力朝著大腿一拍。

    「我懂了！今天就这样吧。如果你改变主意，记得随时告诉我一声。」

    谈话告一段落的时候，老板娘再度出现，百目鬼又加点了一些酒。接下来似乎打算喝威士忌热调酒。不过一张脸已经红通通的，他平常都喝得这么醉吗？

    也差不多该告辞了。其实这是藉故离去的好时机，不过我有些问题想问清楚。

    「对了，那件事情的调查工作是否有进展？」

    这件事毕竟非同小可。我担心隔墙有耳，所以用了比较含糊的说法。

    百目鬼吁了口气，浓浓的酒精味扑鼻而来。

    「不是很顺利。小田原他们已经很努力了，不过这件事毕竟颇有难度。回溯过去的话，正职、兼职、派遣甚至外包厂商全都有嫌疑，没那么容易找到蛛丝马迹。」

    「目前应该没有造成实质的损害吧？」

    「损害？」

    「没有个资已经被卖给相关业者，甚至是遭到利用的报告吗？」

    百目鬼突然移开了视线。

    「没错，目前还没有。」

    目前……？

    该说这个人沉得住气吗？总觉得他似乎一点都不紧张。对保险公司而言，个资外泄可是非常严重的问题，难道重要性比不上派系斗争？若是如此，还真是无可救药。一旦公司垮了，派系也就不复存在了。

    一口气喝掉半杯送上来的威士忌，百目鬼以混浊的双眼看著我。

    「我全都知道喔，枪羽。你不但工作能力强，私生活也挺精彩的。听说你吃遍公司的兼职女性，是上一个换一个的枪男。」

    「这是不实谣言。」

    职场的谣言中伤已经不是第一天了，这方面的误解实在令人敬谢不敏。若真的那么简单就吃遍天下那还得了。隔天谣言就会在全中心传开，大家都在背地里窃窃私语，分配工作的时候没人理我……接著就会迎来这种如坐针毡的日子。「谣言」在女性员工占了七成的职场之中到底有多可怕，没有亲身体验过的人是不会理解的。

    「吃不完的话，分一个给我吧。」

    所以他人才能说出这种真假参半的话。

    「您家中不是还有夫人吗？」

    话才刚说完，百目鬼顿时表情一暗，别过脸去。

    「已经分居好一段时间了，只差还没离婚而已。」

    「您的孩子呢？」

    「有两个高一的女儿，双胞胎。不过两个人都跟母亲同住……我是只身前来东京的，无拘无束。」

    百目鬼将剩下半杯威士忌一饮而尽，脸上流露出夹杂苦恼与自暴自弃的表情。看来他也有他的苦处。

    时间已经过了晚上十一点，漫长的酒宴终于结束了。

    百目鬼叫了两辆计程车。尽管是因为我们住的地方不同方向，也未免太奢侈了。不过这个时间的公车班次不多，所以我就恭敬不如从命了。

    就在脚步踉跄的百目鬼准备钻进计程车的时候，他似乎突然想起了什么。

    「那个叫做渡良濑的新人倒是颇有姿色，她也是你的这个吗？」

    伸出小指的动作实在大叔味十足。我也是大叔没错，却不像他大叔得这么彻底。超大叔。

    「不是。」

    「是吗？――那就没什么好顾忌的了。」

    「……」

    我还来不及问清楚，计程车就关上了车门驶离原地。百目鬼看上渡良濑了？看来有必要提醒她一下。

    我也钻进了计程车，向司机交代自家住址之后，酒醉和疲劳一股脑地涌了上来，整个人往后倒在座椅上。真想就这样睡得不醒人事。

    呼――好累。

    ……真的累死人……

    该怎么说呢？那个人全身上下充满了「泡沫世代」的气息。

    泡沫世代，一九八年后期一直到九年代前期发生于日本的全面性景气热潮。当时甚至出现山手线内侧的土地价格足以买下整个美国的试算结果，是个很不真实的年代。这种宛如泡沫的美梦自我出生的时候开始，结束于上小学之前。

    对今年二十九岁的我来说，泡沫时代的记忆非常遥远，只记得幼稚园的表演会被迫模仿※「JULIANA＇S TOKYO」，就是拿著满是羽毛、类似扇子的东西站在高台上跳舞那种表演。现在的小孩子应该没听过吧。（译注：JULIANA＇S TOKYO为1991-1994于东京成立的迪斯可舞厅，身穿紧身衣、手持羽毛扇的女性舞者站在高台跳舞为其特色，如今被视为泡沫年代的象徵。）

    百目鬼就是在这个日本经济的全盛期进入职场的「泡沫世代」，面对的是求才若渴的职场。听说为了不让聘雇的新人被其他公司抢走，公司甚至会出钱带新人去国外旅游，以便集中管理。

    至于我则是所谓的宽松世代。不仅没经历过泡沫经济的全盛期，甚至在找工作的时候刚好遇※雷曼兄弟所引发的全球性金融海啸。当时社会上多的是找不到工作而成为打工族，或家里中断金援、走投无路的穷学生。我有个朋友也是因为家中的烤漆工厂经营恶化，付不出大学的学费，结果在大四的夏天遭到退学。其实如果他先找一份还过得去的工作，设法缴清下学期的学费，理应可以顺利毕业，偏偏他的名下已经积欠一大笔卡债，根本一点办法都没有。最后他连回老家时也没跟大学同学说一声，就这样消失了。听说目前在家乡的超市工作，不知道他过得还好吗……（编注：雷曼兄弟控股公司，曾是影响世界经济甚钜的金融巨头，2008年宣布破产，此事被认为是2007-20000年环球金融危机失控的代表。）

    拿出生的年代贴标签固然愚蠢，不过我也觉得世代的价值观和想法出现落差，是无可奈何的事情。

    高屋敷社长的世代、百目鬼的世代、我的世代。

    以及她的世代。

    年轻世代没经历过日本丰衣足食的时代，不幸诞生于老人的国度，往后注定得扛起庞大的负债。虽然这是个各种价值观互相攻讦交错的混乱世界，到头来，掌握决定权的还是上面的世代。他们掌握了政治、经济、社会，掌握了一切。

    无论在什么时代，吞下苦果的总是年轻的一代。

    返回家中一看，雏已经在沙发上睡著了。

    她大概在等我回家吧。手里仍握著手机，口水都滴到沙发上了，而且还发出豪迈的鼾声。

    我拾起掉在地上的毛巾被，轻轻盖在雏身上。

    我所造成的结果，可能就要由雏苦吞吧……

    下次得找个什么好好补偿她。不是苹果卡，而是更好的东西。

    比起国家社会，先顾好自己的家人吧。

    ※　※　※

    星期天我睡到中午才起床。

    更精确的说法，应该是「早上在固定的时间醒来，发现今天是周日之后松了口气，再度躺下」，也就是所谓的回笼觉。这真是人生的魔幻时刻。那种被堕落填满的解放感著实令人无法抗拒，我都想跟棉被结婚了。如果是周日晨间节目的忠实观众，就要在早上七点起床，九点的时候再睡回笼觉吗？我从※《Smile光之美少女》之后就没看了，不过那是一段幸福的时间。有时会在观看战队的途中不小心睡著，醒来的时候已经在播音乐会了，这段回忆如今也令人会心一笑。（编注：以下皆是朝日放送的周日晨间节目，《Smile光之美少女》是该系列2012年播出的作品，于早上8:30-9:00播出；《超级战队系列》于7:30-8:00播出；音乐会是指9:00-9:30的《题名のない音S会》。）

    不过千万不能大意。

    就算贪睡赖床是一件多么愉快的事情，睡掉整个星期天可就本末倒置了。嗯～睡得真舒服～醒来之后看向窗外，赫然发现夕阳已经西下，天边一片火红――这种时候的失落感可不是盖的。做事情切忌过犹不及。以我的经验来说，早上十一点左右起床最恰当。早餐午餐一起吃比较省钱，而且还有一整个下午的时间可以自由活动。

    我没设定闹钟，完全是自然、自动地在上午十一点睁开眼睛，这就是星期天的正义。没错，我是自动醒来的，不过只限假日。

    今天是九月最后一个星期天。

    在上午十一点五分※POP成功的Boogie枪羽来到客厅之后，发现总是裹著毛毯窝在沙发上打电动的老妹不见了。（译注：取自远野浩平知名的作品《幻影死神》（Boogiepop）。）

    桌上放著她留下的字条。

    要不要出去玩呢～（去吧！）

    要不要找班上的男同学一起去呢～（很夯很夯！）

    老哥就跟JK相亲相爱去吧（锵锵&#9834;）

    ……就算你用※废柴机器人的口吻说话也没用啊……（译注：这段文字是以电玩《偶像大师灰姑娘女孩　星光舞台》的歌曲「我是废柴机器人」的歌词改编。）

    大概是最近过度冷落她，导致她的不满天元突破了吧。

    我知道雏菜的异性缘非常好，毕竟她在外面的形象维持得不错。只要安静不说话，模样是挺可爱的，藉故搭讪的男生应该不少吧。小学四年级的时候好像就有五、六年级的男生主动找她说话，搞不好她其实是年长者杀手。

    说不定不久之后就会交男朋友了。

    若将对方带到家里来，我这个做哥哥的可要好好欢迎他。老爸知道的话，一定会流下悔恨的泪水，特地跑来东京海扁对方一顿吧。到时候我必须冷静地安抚老爸。

    就在这个时候，玄关的门铃响起了。

    时间还早，应该不是她。开门一看，住在隔壁的年轻夫妇的先生正一脸惊恐地站在玄关。

    「枪羽先生！刚刚的声音是怎么回事？」

    「声音？」

    「我好像听到有人猛捶墙壁的声音。由于声音特别大声，我们吓了一跳……哇！你的手是怎么搞的！」

    年轻男人指著我的手，于是我低头一看，赫然发现右手背破皮了，而且还渗出血丝。呜哇，这是怎么回事？好痛啊。

    「而且枪羽先生，你在哭耶，看起来超可怕的……」

    「哭？」

    摸了摸脸颊，还真的呢。脸颊好像湿湿的，奇怪奇怪真奇怪。

    连声致歉并送走邻居之后，我替自己疗伤。雏交男朋友啊――男朋友。男朋友。男朋友………………………………还是需要亲自面试一下吧？毕竟不知道对方是怎样的人，身为雏的哥哥，至少应该这么做。这世界上的其他人都会怎么做呢？是不是更加严格，甚至出考题测试对方……？我的标准会太低吗？

    就在我胡思乱想的时候，门铃再度响起。这次应该是她了吧。

    避人耳目的一贯作业结束，我让她进入房间。

    「你好，枪羽先生！」

    「哈。」

    今天她除了托特包之外，还提著超市的购物袋，里面装满了番茄、洋葱和绞肉之类的材料。

    「这些是做什么的？」

    「想趁著你阅读作品的时候借用厨房……咦？小雏呢？」

    「跟男朋友一起出去玩了。」

    只见她微微一愣，旋即笑了出来。

    「小雏交男朋友？应该不会吧？」

    「她已经中学二年级了，没什么好奇怪的吧？」

    「小雏很可爱，异性缘一定很好，不过现在的她应该不想交男朋友……这点实在棘手。」

    「嗯――是这样吗？」

    一直聊老妹的事也不是办法，还是让我的表情从严厉的哥哥变成严厉的老师吧。

    「看你的样子，原稿已经修改完毕了吧。」

    「我来这里之前已经先上传到云端，之前提到的地方全都改过来了。」

    「我这就看看。」

    于是我打开放在客厅的电脑，从跟她共用的免费云端硬碟下载档案。

    她一直站在旁边看著我，双眼有些红肿。昨天晚上大概没睡好吧。

    「怎么啦？坐啊。」

    「啊！？没、没关系啦！我要去做咖哩！」

    只见她将带来的粉红色围裙迅速套在身上。制服加上围裙，这种悖德感可不是闹著玩的。而且屋子里只有我们两个。如果是在其他房子里，或许会怀疑这是不是AV拍摄现场，然而这是真实发生在我家的情节，没有任何的戏剧效果。※这个世界真的有能停止时间的人，也有看不见的透明人。（译注：两者都是AV常用的题材。）

    沙树在工作的时候总是穿著围裙，照理说这景象应该司空见惯，然而她那种冶艳的扮相还是看得我心荡神驰。主要是长度搭配得恰到好处，围裙刚好――真的非常刚好地盖住制服的裙子，再加上她的裙子特别短，稍不留神就会变成疑似「没穿」的状态。偏偏每当她移动身体的时候，短裙的格子花纹就会不时露出来，更是引人遐思。稍稍移动视线，腿上亮丽的白色高筒袜顿时映入眼帘，更是突显出没穿鞋子＝两人于私密空间独处的事实。

    记得雏曾经批评她是「情色的集合体」，果然有几分道理。

    光是套上围裙就这么情色，到底是想怎样？过度突显自我的两颗硕大的半球，根本从围裙的两侧被挤了出来……

    不过JK完全没注意到二十九岁的邪恶视线。不，应该说是无暇察觉吧。围裙的绳结一直绑不起来，让她陷入了苦战。

    好不容易绑好绳结，她露出内敛的笑容。

    「厨房借用一下！」

    于是她匆匆忙忙地前往厨房――结果途中想起忘了穿拖鞋，又匆匆忙忙地跑回来穿上。

    看来她似乎有点紧张。

    这种感觉我能体会。不管有多少次经验，还是很难习惯作品当著自己面前受他人检视。

    而且今天又跟平常不同，只要我看过之后认为没问题，就要直接投稿了。上传完毕的瞬间，作品就会呈现在第三者的眼前。

    不知道长相、不知道名字、也不知道个性和脾气的陌生人。

    作品将会被这种「一般读者」检视。

    不管怎样，目前我是唯一的读者。现在就好好检视原稿，一并挑出错字及漏字吧。

    耳朵听著菜刀敲击砧板的咚咚声，我透过电脑萤幕阅读稿件，而且特别挑出先前指示她修改的地方优先检视……嗯，不错呢。文字的描述比先前厚实，更加浅显易懂。光是女主角跟他牵起手的场景就能写整整两页，果然天赋异禀。独特的文体还是有她的习气，不过我觉得这已经算个人特色了。

    另外今天菜刀的节奏也挺有个性的。有时候咚咚声会变成「咚、咚、咚」或是「咚、当、咚！」，听起来有点恐怖。她不是很会做菜吗？

    「……你还好吧？」

    「还、还好！没切到骨头！」

    因为听起来实在太惊悚，我连忙抓起急救箱冲进厨房。

    「给我看看！」

    「不、不要紧的！像这样舔一舔就好了！」

    我强行将她的小指头从嘴里拔出来。呜哇，切得满深的。由于还在流血，我拿了一块消毒纱布压住伤口。

    「先别管料理了，到这边坐下。」

    「真的没什么啦，一点小伤而已。」

    「听话。小指受伤的话不是会妨碍打字吗？」

    听到我这么说，她这才不再抗拒。于是我拉著她的手，让她坐在客厅的沙发上。

    「把受伤的那只手抬起来，超过心脏的高度。压紧纱布，直到不再流血为止。止血之后，再贴上这个。」

    我从急救箱拿出手指用的人工皮。雏和我都很少下厨，这种防水贴布根本没派上用场的机会，依然是未开封的状态。

    「这不是0K绷吧？」

    「贴人工皮才不会留下疤痕，伤口痊愈之后比较好看。」

    她呼了口气，似乎大为钦佩。

    「枪羽先生什么都知道呢。」

    「公司规定要接受这种讲习。消防队的人会过来指导我们伤口的急救包扎、止血的方法、心肺复苏术以及如何使用AED。」

    社畜以社畜必备的技能拯救少女……这简直就跟异世界转生物语的男主角一样帅气，只可惜我活在现代。

    「我回房间看稿子，在我看完之前，你就待在这里随便抓几本书看吧。」

    我指著客厅的书架。

    「可是可是、特地准备的材料……」

    「别管材料了。万一你弄得全身是伤地回家，我会被社长宰掉。」

    利用这个理由说服她之后，我拿著电脑钻进自己的房间。

    一个人比较能够集中精神。于是我慢慢卷动画面，看到错字就做个记号。必须修正的地方还算完美……不，已经超越完美的境界了。有些地方根本是整个场景重写，她对这部作品的热情由此可见一斑。

    比较麻烦的地方，还是在于过于鲜明的个人色彩。

    例如在告白的场景突然唱起RAP的男子。「献给你的I LOVE YOU，我是无职没钱的自由人，从今以后是晚班的英雄&#9834;」……有病吗？之前的版本是俳句诗人，如今怪异度又升级了。老实说我觉得有点不妥，这应该会成为读者批评的地方。

    不过删去这一段比较有趣吗？这就是个问题了。这些地方一定会替整部作品增添不一样的风味，然而删除之后就会变成普通的作品。删除易遭非议的部分固然也是一种选择，却同时伴随著失去武器或是强项的风险。没有瑕疵＝有趣的等式未必成立，这就是娱乐产业的难处。

    以前她曾经说过。

    要以自认最有趣的作品一决胜负。

    既然如此，我也舍命陪君子吧。

    读完原稿回到客厅一看，她正在看书。而且完全沉浸于书中的世界，并未发现我的存在。之前还一副心浮气躁的模样，拿起书本之后立刻进入另一个世界，这就是她厉害的地方。

    「我看完了。」

    我拍拍她的肩膀，结果她吓了一跳，回过头来看著我。

    「哇！你什么时候出来的？」

    「刚刚。」

    我坐到她的面前，两人之间隔著一张桌子。

    「没什么大问题。改正错字之后，就直接投稿吧。」

    「……好、好的！」

    于是她立刻修改错字。就算是明显的错字，也必须由作者本人亲自修改。这道理就跟保险业务员不能擅自修改客户的保险契约书一样。其实这是从曾当过编辑的儿时玩伴身上学来的。

    错字只有几个地方，她很快就改正完毕。

    终于要投稿了。

    由于是网路投稿，步骤非常简单。只要在表格填入个人资料，附加作品的档案之后送出即可。时代真是愈来愈进步了。当年还是纸本投稿的时代，基本上都采用邮寄，作品写完之后还得费上一番工夫才能投稿。手边没有印表机，只好跑到朋友家列印，之后还得反覆检查信封的收件人地址有没有写错。※某新人奖的YMCA，难道真的是某种陷阱吗……？（编注：过去电击文库的电击大赏投稿地址为YWCA会馆，常有人误写为YMCA。）

    步骤虽然简单，她却频频打错字，因此耗费了不少时间。她的投稿笔名是「KALEN」，却一直不小心打成KAAAAAAEN或是AAAAAAAAANNNN，看起来好像在惨叫。除了被她告白那次以外，我从未见过她像现在这么紧张。

    好不容易输入完毕，于是她握著滑鼠，视线突然转到我身上。

    「枪羽先生，我想拜托你一件事。」

    「嗯？」

    「能不能跟花恋一起按下滑鼠左键？」

    她的脸上浮现难为情的笑容。

    「若没有枪羽先生，这部作品也没办法完成……拜、拜托你！」

    「……」

    胸口突然涌现某种情感。

    我为了隐藏失态，搔了搔后脑。

    「我倒是没听说过哪个保险业务员会跟客户一起盖章。」

    嘴巴上虽然这么说，最后掌心还是跟她的小手重叠在一起。没办法，我就是拿她没辙。或许我应该更严厉一点才对。

    ……不过，算了。今天就睁一只眼闭一只眼吧。

    柔若无骨、小巧玲珑又有点汗湿的触感自掌心传来。纤细的骨架令人意识到她不是个孩子，而是「女人」。

    「这、这是我们第一个共同完成的作品，对不对？」

    「别用这种奇怪的说法。」

    不用营造气氛好吗？真是的。

    「准备好了吗？我数『一、二、三』就按下去。」

    「改成『生、火腿、哈蜜瓜』怎么样？」

    「我觉得『全家、炸鸡、桶』比较好。」

    我们为了这种鸡毛蒜皮的小事争执了三分钟，最后决定用「浓情、巧克、力」。

    喊出口令之后，两人同时按下滑鼠左键。

    过了几秒钟，萤幕出现「感谢您的投稿」。

    她以全身的力量吁了口长气。泛红的双颊因为微湿的汗水而显得光洁。

    「真是……感慨万千呢。」

    「喂喂喂，别这样就燃烧殆尽了好吗？接下来还有少女心和帕琪柠檬，两部作品之间只相隔两周喔。」

    她点点头，接著直接倒了下来，倚靠在我身上。

    「没事吧？」

    「嘿嘿……突然之间松了口气，结果就……」

    轻轻扫过脸颊的黑色发丝散发出清新的香气，令我感到一阵头晕目眩。不妙，这可是截至目前为止史上最近的距离。我的膝盖和她暴露在外的大腿紧紧地贴在一起。那里好热，非常热，不禁让我想起沙树不久之前才跟我相贴的肩膀。

    我试图以肩膀将她紧贴著我的肩膀顶回去，结果她的手居然死撑著桌缘奋力抵抗。

    「喂，别这样！会伤到已经受伤的小指！」

    「不要。」

    「我要你放手，贴太近了！」

    「……不、不要……」

    勉强自体内挤出来的声音，不知为何，感觉夹带著难以抗拒的吸引力。

    我本该推开她的那只手搭住她的肩膀，轻轻搂了过来。真的是极其细微的动作，只是想让抱持如此心情的她更靠近自己而已。然而即使只移动几公分的距离，也无法改变我主动拥抱她的事实。

    她想必也感受到我的意图了。

    丰腴水嫩的双唇无声无息地开启。小巧可爱的鼻头贴著我的颈子，彷佛撒娇的幼犬。腻得化不开的娇声更是将我的一颗心揪得紧紧的。

    这样不行，非常不妙。回去啊，快回去……！

    大脑的某个角落发出警报，听起来却像来自遥远的世界。而且我的意识从刚刚开始就集中在指尖接触的短裙上――摺痕烫得笔挺的红色格子短裙，手指甚至滑入其光滑的内里……这家伙实在可恶，我到现在才发现她居然还穿著围裙。制服＋围裙。她就穿著这套魅惑男人的服装，以天真无邪的眼神注视著我。一双水汪汪的大眼睛。不妙，目光离不开她……

    先前叠在一起的手掌，如今又自然而然地合而为一。

    女性特有的滑嫩肌肤，令手掌涌现灼热的触感。我的手所触碰的不是JK，而是女人。这跟十几岁的年轻人激烈碰撞的欲望有所不同。仔细把玩之后再一口吞下――这种成人的欲望从肚脐下方油然而生，沿著脊髓直窜大脑。在这股热意的控制之下，我稍粗的手指填满了纤细手指的缝隙，开始蠢蠢欲动。她「嗯」了一声，有些情色地皱起眉头。

    在几不可见的动摇之后，她浮现出下定决心的表情。

    我看著这样的她――

    然后我的手机响了。

    几乎已经相拥的我们身体同时一震。

    来自她身上的灼热感瞬间消退，我的思绪也变得清明，一回神才发现背后流了好多汗，后知后觉地意识到自己被情欲摆了一道。欲望消退，理智返回第一线，身为社会人的常识与良知再度抬头。

    抽开手之后，她的口中发出失望与落寞的叹息。

    我中断与她凝望的视线，旋即接起电话。

    『喂，枪羽吗？还在睡？』

    儿时玩伴与不合时宜的轻松嗓音传入耳中。

    不过也多亏了她。

    毕竟方才我只差一步，就要成为犯罪者了。

    『怎么啦？听得见吗？』

    「听得到，怎么了？」

    『店里的咖哩多做了一些，不知道你需不需要。你不是满喜欢吃的吗？』

    「嗯，好啊。」

    『你人在家里吧？要不要帮你送过去？』

    「不必了，我傍晚过去拿。」

    回答的同时，我瞥了她一眼，发现她一副忧心忡忡的模样。不安的眼神并非针对我，应该是对电话另一头的沙树。

    『G，枪羽。』

    「嗯？」

    『你家里有人吗？』

    我瞬间差点停止呼吸。

    你们这些人到底是怎样！？还真会挑时间，不要给我上演超能力大战。

    「……没有，雏出门去了。」

    『是哦――』

    虽然没继续追究，不过沙树的『是哦――』听起来似乎别有含意。

    挂电话之后，我下意识叹了口气。真是受不了，为什么非得在家里执行这种危险的任务不可？难道这世界连一块安息之地都不留给我吗……？

    她已经完全冷静下来了。抬头挺胸坐得直挺挺的模样，显现出双祥女子高校的学生特有的清纯与认真，先前的性感早已消失无踪。

    「枪羽先生要出门吗？」

    「嗯，今天就先这样。」

    她似乎不打算询问是谁打来的电话。之前我接到渡良濑来电的时候，她明明就探出上半身问得钜细靡遗。大概因为这次不知道对方是谁吧。

    「那我先把咖哩做好之后再离开。」

    「啊，我都忘了。」

    糟糕，这下就有两锅咖哩了。

    ……算了，反正我跟雏都爱吃咖哩，应该没差吧？咖哩可以拿来做乌龙面和拉面，变化还算丰富，而且吃不完大可冷冻起来。

    于是她走进厨房开始做菜，响起菜刀规律的咚咚声。手脚相当俐落，先前的失败彷佛不是真的。之后浓浓的香味飘到客厅，我的肚子顿时咕噜咕噜叫了起来。

    她拿起小碟子试味道，并点了点头。脸上的表情异常认真。

    大功告成之后，她脱下围裙准备回家。

    就在我打算开门看看附近有没有人的时候，她朝著我深深一鞠躬，藉以表达有别于爱慕的其他情感。

    「只会一个人埋头写作的我居然也有投稿新人奖的一天……这一切都要归功枪羽先生。对花恋而言，今天是值得纪念的日子。」

    「值得纪念的日子？……噗。」

    面对神情严肃、语重心长的十五岁少女，我忍不住笑了出来。

    「别说梦话啦，女高中生。往后还有很多很多作品等著你创造呢，到时候岂不变成天天都是纪念日？」

    我朝著她的肩膀重重一拍，她摸了摸自己的肩膀笑了起来。

    那是今天最美丽的笑容。

    「嗯！往后也请多多指教！」

    ※　※　※

    目送她离去之后，我来到厨房想要尝尝咖哩的味道，却发现锅盖上贴著一张便条纸。

    字迹相当秀丽。

    『――请比较看看谁做的咖哩好吃&#9829;』

    『我想我做的咖哩一定一定不会输！』

    ……

    …………

    还是别追究这份深意吧。

    总觉得就许多方面而言，今天都是转捩点。

    第一个，当然是她第一次投稿。

    另一个转捩点，则是知道了我的理智并不怎么可靠。

    两件事情乍看之下似乎毫无关连，不过却有一个共通之处。

    ――于公于私，我与她似乎都即将跨越「界线」。

第二卷 大人即使受欢迎也没空 第4章

    隔天星期一的早晨，肚子被咖哩撑得鼓鼓的。

    昨天晚上雏回家之后，我跟她原本打算两边的咖哩都吃一点点就好，没想到两种咖哩都非常好吃，结果比平常多吃了一倍的量。

    她的辣味番茄咖哩和沙树的荞麦面店风味甘甜咖哩实在很难分出高下。

    让雏来评断的结果虽然是「……沙树的好吃。」，不过看盘子就知道了，她吃了两盘辣味番茄咖哩。嘴巴上说不要，舌头倒是很老实。那个JK光是攻略我还不够，攻略老妹的计画也密切进行中。

    至于我家老妹，结果是跟一群女生出去玩。犯人还做出「想看看老哥嫉妒得发狂的模样」这种意义不明的供述。亏我都已经把面试和测验的题目想好了说，只好暂时束之高阁了。

    不管怎样，又到了星期一早上。

    社畜的一周即将展开。而且星期一一早还有百目鬼中心负责人的高意识朝会。唉啊啊……再加上胃胀气，更是让忧郁加倍。「今天一整天也要加油！」我试著站在客厅的穿衣镜前欺骗自己，心情还是无法好转。什么※NEW GAME嘛，应该是GAME OVER才对吧。（译注：得能正太郎的四格漫画《NEW GAME》，描述游戏公司新人的职场甘苦谈。）

    站在玄关的雏打算早我一步出门，她翻好水手服的衣领，回过头看我。

    「老哥，你该不会胖了吧？」

    「啊？」

    经她这么一说，我摸了摸自己的肚子。还真的累积了厚厚的一层。

    「看吧，一定是胖了。下巴都变圆了啦。」

    「就只是昨天吃太多而已吧？」

    「你这阵子每个星期不都吃了很多她送的甜点吗？都是那个色情JK害的！」

    上星期去咖啡厅的时候，也莫名其妙地点了蛋糕套餐。

    「不过你每一样都没比我少吃，为什么没发胖？」

    我从头到脚仔细打量老妹。嗯，今天也很可爱。纤细的身材跟水手服搭配起来相当好看。为什么背上没长出一对翅膀呢？真正的天使也不过如此吧。

    「因为我还年轻嘛。」

    「…………」

    说得也是，我的老妹。

    不能将十四岁和二十九岁的新陈代谢混为一谈，这点我知道，是非常清楚没错……可是你这个家伙故意提起这点，还真的让我有种膝盖中箭的感觉。

    雏上学之后，我重新打量镜中的自己，抓著下巴和肚子的肥肉又揉又捏。

    「……以前就算吃了那么多东西，也不会发胖的说……」

    这就是所谓的「中年发福」吗？――身体随著年龄增长逐渐衰老，基础代谢降低，容易累积赘肉的一种现象。明年我就三十岁，已经不年轻了。虽然在六本木总是被斥为「那个八王子的菜逼巴」，不过年轻人跟菜逼巴还是不一样啊……

    中年发福的菜逼巴今天也要认真上班。

    八点三十分抵达公司，准备迎接早班的工作人员。看了看指导员座位上的管理画面，百目鬼也进公司了，而且已经登入系统。这个人大概是工作狂吧。姑且不论我与他是否合得来，至少他是个杰出的商务人士，这是无法否认的事实。

    转头看了看旁边的座位，渡良濑的背包被丢在椅子上。

    品学兼优的后辈比我早到公司固然不怎么稀奇，不过这种时候她应该都会在座位上才对。上厕所吗？喔对了，我也要去上厕所。

    前往六楼厕所的途中，我隐约听到一阵对话声。

    位于转角处的茶水间，有一男一女的身影。

    两人没有开灯，在黑暗中窃窃私语。男的语调轻松，女的则是以严肃的口吻应话。

    「就跟你说不必把事情想得那么复杂，不过是大家一起出去喝酒而已。」

    「可、可是……我完全没有这方面的经验……」

    「你迟早会被调回六本木吧？」

    「是这样没错……」

    「不管怎样，好好考虑吧。」

    男子走出茶水间。

    是百目鬼阵营的帅哥村上。

    只见他边走边哼著歌，刚好跟准备进厕所的我碰个正著。

    「早啊，枪男。今天也看你的！」

    村上刻意提高音量跟我打招呼，拍拍我的肩膀，径自离去。

    「――前辈？」

    自阴暗的茶水间现身的人，正是渡良濑绫。

    不管什么时候，就算是星期一早上依然站得直挺挺的后辈，如今却浮现忧郁的神情。右手掌中的白色手帕，更是被捏成了一团。

    只见她凝视著我，似乎有话要说。抹上薄薄一层口红的双唇好几次都微微开启，却在没发出声音的情况下再度闭上。

    没办法，只好请我的尿意暂时保持沉默了。

    「换个地方说话。」

    「……嗯！」

    渡良濑闻言，顿时露出彷佛得到救赎的表情。于是我带她进入六楼的小会议室并锁门，这是为了避免被其他人听见……但其实这已经违反公司规定了。跟女性社员独处时，一定要打开房门。这是人事部发布「性骚扰防治分针」后施行的规定，不过这次就睁一只眼闭一只眼吧。

    我坐在渡良濑的对面。

    客服中心到哪都听得到电话声，不过现在不是营业时间，外头一片寂静。宁静的早晨与愁容满面的渡良濑十分相衬，虽然神情忧郁，却有如画之美。虽然不该这么说，不过我真的这么想。

    「我稍微听见了你跟村上先生刚刚的对话。」

    我主动切入主题，渡良濑的肩膀微微一晃。

    「对话内容大致猜得到，是不是要你招待某个大人物？」

    后辈稍微睁大了眼睛，看来应该是猜中了。

    「前辈居然猜得到……真厉害。」

    「毕竟这种事一点都不稀奇。」

    其实我早就知道八成是这么回事，况且先前百目鬼说的那句话实在耐人寻味。

    公司跟招待宾客之间的关系密不可分，尤其保险业者更是如此。为了取得契约而招待大客户企业；为了在法规上便宜行事，招待政府相关部门；或是为了在企业评比中取得好成绩，招待负责评分的单位。类似的事情早就司空见惯。有时会不慎曝光闹上新闻，被视为严重的问题，不过那都只是冰山一角罢了。

    其中最严重的就是性招待。

    为了取得合约而跟客户上床。

    我们公司是外资企业，又以直属事业――也就是通信贩卖为主，所以「基本上」没有这种事情。自从性骚扰和职场霸凌成为社会问题之后，全体业界也进行了改革，如今为了取得合约而不惜如此牺牲的案例已经减少许多。

    不过这并不代表完全没有。

    即使未受公司逼迫，还是会有人为了提升业绩，甚至为了晋升或提高收入不惜这么做。若当事人认为这么做是为了生存，进而反问其他人有何不妥，还真的无法反驳。毕竟这是女性为了赢得职场斗争、为了存活下来的武器，没有人可以予以否定。

    不过前提是当事人心甘情愿。

    「村上先生说今天晚上要设宴款待『这种保险真厉害！』杂志的编辑长，问我要不要一起去。这……到底是什么意思呢？」

    渡良濑口中的杂志会定期公布保险公司评比的结果，我们公司在汽车保险部门连续三年得到第一名。评比结果似乎颇有影响力，不少客户都是看到杂志后才打电话来的。

    如今要招待那本杂志的编辑长，嗯，大概就是那回事吧。

    「有两种可能性。第一个就是字面上的意思。跟有权有势的中年大叔喝酒，拍拍对方的马屁，再一起唱个卡啦OK。至于第二种意思，应该就是你想的那样。」

    渡良濑的脸色瞬间惨白。

    「不、不能拒绝吗！？」

    「若是后者，当然要拒绝。赏对方一巴掌之后再逃回来，记得要大声呼救。」

    我不假思索地回答，这是理所当然的答案。凡事都有不能跨越的界线。这种情况应该优先将渡良濑视为一名女子，而不是公司的员工。

    「不过若是前者，就应该尽快习惯。」

    「…………」

    我刻意以冰冷的语气这么说：

    「渡良濑，当初你是以储备干部的身分进公司的，未来将会成为公司的主管。也就是说，你以后非得跟百目鬼或是村上那种人搏感情，类似的邀约往后会只增不减。」

    有时也不得不跟讨厌的主管一起喝酒。

    只要是上班族，这就是无法逃避的宿命。

    「若还是无法接受，也是可以跟公司的职场霸凌暨性骚扰防治委员会申诉。」

    「目前只是口头邀约而已，就已经构成性骚扰了吗？」

    「只要你觉得受到骚扰就是。若只是口头邀约的程度，应该不会让村上受到处分，不过往后也不会有主管敢找你接待客户了。」

    渡良濑将视线移动到大腿上，一句话也不说。

    我知道她想听到什么答案。她希望我出面阻止，叫她不要去。这么做当然很简单。若只是为了应付当下的情况、只是为了不引起她的反感，这么做绝对是明智之举。

    不过那也等于毁了她的未来。

    百目鬼一定会对渡良濑的「反抗」怀恨在心，偏偏他又曾经宣称自己跟人事部次长的交情颇为深厚，天晓得日后会采取怎样的报复行动。而且人事部方面一定会对渡良濑留下负面印象――「把接待客户的指示视为性骚扰而胡闹的女性职员」。日本终究是以男性为主的社会。

    渡良濑曾经说过，为了父母出人头地是她的梦想。

    只要抱持著这个梦想，只要想继续在这家公司生存，这就是她迟早必须面对的问题。

    漫长的沉默之后，年轻貌美的部下以嘶哑的嗓子开口说道：

    「我去。」

    「是吗？」

    这是她做出的决定，我只能点点头。身为男性的我不管说再多，都难以从本质上理解身为女性的她所抱持的烦恼。

    「总之千万要保护自己，不要被灌醉了。尽可能替其他人递纸巾或是勘酒，自己能不喝就不喝。还有记得顺便点绿茶，儿茶素好像会阻碍酒精吸收。」

    我将过去从海量级前女友身上学来的知识传授给后辈。

    「若对方要求性招待，就立刻跟我连络，时间再晚也没关系。我会立刻赶过去。」

    「没关系，我会自己解决。」

    留下一抹僵硬的微笑之后，渡良濑对我行了个礼，旋即离开会议室。

    「……」

    难以言喻的空虚以及无力感袭上心头，我不禁握紧了拳头。难道就没其他办法吗？例如透过社长的管道向百目鬼施压，或者是我这就去找百目鬼谈判――不行，这都不是好办法。这么做或许可以化解这次危机，不过渡良濑迟早会离开这个地方，迎向更美好的未来。如果连这种问题都无法独自面对是绝对不行的。

    我就这样凝视著会议室被关上的白色门板，直到门外传来敲门的声响。

    大妈走了进来。见到她宛如棉花糖般白皙丰腴的双颊浮现一抹阴影，我顿时有所领悟。

    「消息已经传开了吗？」

    「茶水间的隔音效果不怎么样，隔壁的女厕听得一清二楚。」

    这就是盲点了。村上再怎么机伶，都不会想到女厕那边会出问题。

    「你不阻止渡良濑小姐吗？」

    「怎么阻止？渡良濑自己必须做出决定。」

    我不得不承认自己的语气流露出浓浓的苦涩。

    大妈的语气也十分低落，不知道是同意我的说法，还是同情渡良濑的遭遇。

    「对那孩子来说，这或许是第一个考验。」

    「大妈觉得她能够顺利过关吗？」

    然而我最信赖的兼职老大姊却摇了摇头。

    「我哪知道啊？不过得知此事的女孩子当中，倒是有几个想要代替渡良濑小姐去接待客户呢。」

    「…………」

    理解大妈的话中含意之后，我的心情更糟了。

    八王子中心多的是想要转正职的兼职人员。成为正职员工除了必须交出亮丽的业绩之外，还得通过正式员工的考试。考试一年举行两次，不过全国的地方中心每年顶多只有一、两个人考上，可说是竞争激烈的窄门。

    若告诉她们只要接待客户就可以成为正式员工，她们应该会欣然赴约吧。说不定连更进一步的事情都愿意。

    ……这家公司已经烂到骨子里去了。

    「不知道世界上有没有宛如理想国的公司。」

    我不知道该如何回答大妈的问题。

    现在能做的，就只有应付现实世界的难题。

    时间已经来到八点五十五分，一整天的工作即将展开。拜环球社之赐，打进来的电话虽然不多，还是有许多其他的工作等著我。我既没有时间，也没有那样的余裕。

    我们必须在此坚守岗位。

    ※　※　※

    第二天，渡良濑向公司请假了。

    她的母亲打电话过来表示渡良濑「身体不舒服，想要请病假」，我并没有听到她本人的声音。渡良濑的母亲以气质出众、又有点柔弱的声音频频向我致歉。

    我传了LINE过去，目前没有回应。

    虽然想质问百目鬼和村上，但他们今天不在公司，到六本木去了。其他调查组的成员，似乎都不知道招待客户的事情。

    该不会发生最坏的情况吧？

    我或许太小看百目鬼了。这是个轻微的言语骚扰也会形成一大问题的时代，原本以为百目鬼应该不敢乱来，难道他是个为达目的不择手段的人？渡良濑毕竟是才刚从大学毕业的新人，将渡良濑玩弄于股掌之间，对他来说应该是轻而易举的小事。

    时间来到下午，就在我暗自斟酌要不要再发一次LINE或是电子邮件过去的时候，电脑的公司信箱收到一封邮件。既然是公司信箱，通常都会加上单位名称或是ID之类的资讯，变成一长串的网址，不过这个网址倒是异常简短。

    因为这是高屋敷贵道社长发出的邮件。

    ――事关公司命令，立刻与我联系。

    老实说他真的很烦人，偏偏社长的电子邮件又不能装作没看到。于是我请敦史帮我顾著现场，走进昨天才刚使用过的小会议室，开启了Skype。

    『枪羽，有件事我要跟你问个清楚。』

    死老头马上切入主题，没有客套也没有寒暄。萤幕中的表情既严峻又凝重，显然不是什么好消息。

    『花恋不太对劲，不是普通的意志消沉。你知不知道是怎么回事？』

    「意志消沉……？」

    不是才刚成功首次投稿吗？当时她还露出阳光般的笑容呢。

    『星期天从你那里回来的时候她还很高兴，一副兴奋过头的模样。原本就很灿烂的笑容更加灿烂，说话的声音也很有精神，洗澡时甚至还哼起小调。可是星期一晚上开始，她的心情就跌落谷底，食不下咽，好像也没睡好。今天出门上学的时候甚至有气无力地拖著脚步。』

    「才一个晚上就突然陷入沮丧？」

    『没错，你知不知道是怎么回事？』

    我试著揣摩她的心境。

    就我的经验而言，第一次投稿之后兴奋应该会持续好一阵子，完成一部作品的解放感也会让这个世界看起来更是光明灿烂。由于心情大好，不但会大胆购入平常舍不得下手的高级泡面，也会到电子游乐场兑换一堆代币玩个痛快……嗯，大概只有我会这样吧，总之就是精神极端亢奋。约一个星期过后，就会转变成「能通过初赛吗？」的不安，可是现在才过三天而已。

    ……不，等一下。

    不能以我的经验来思考。

    毕竟她参加的是网路投稿的新人奖。意思就是参加新人奖的同时，也将作品投稿至那个网站，评审以外的一般读者当然也会看到。就制度面而言虽然不会影响审查的结果，不过一般读者还是有留下感想的可能性。这在我立志成为小说家的那段时期是不可能发生的事情。

    「抱歉，失陪一下。」

    跟社长示意之后，我拿起手机叫出「女力」的投稿网站，开始检视她的作品下面的留言。

    &#8226;超无聊www

    「…………！」

    我反射性地握紧手机，一不小心按到音量键，被调到MAX音量的确认音效顿时回响于冷冰冰的会议室。

    明明不是自己的作品，明明被批评的人不是自己，强大的怒气却还是自心中涌现。若不是正在跟社长Skype，我还真的没有保持冷静的自信。手机应该会被我摔到地上了吧。

    &#8226;命名品味根本悲剧。

    &#8226;明明是严肃的气氛，却穿插不必要的喜剧元素。

    &#8226;笑点超怪――

    &#8226;这应该是跑错棚了吧？删除参赛作品的标记如何？

    &#8226;这是喜剧吗？看起来像是低级的闹剧。

    几乎都是负面的感想。

    每一个感想都像子弹般贯穿胸膛，让我陷入肺部被打出两个洞的错觉，感到呼吸无比困难。连续短促地呼吸数次，我甚至听到了咻咻咻的哮喘声。心脏噗通噗通地跳，真是吵死人了。心跳声令我心烦意乱，恨不得直接把心脏挖出来捏成碎片。

    『枪羽，怎么回事？你的脸色很难看喔。』

    「……没什么。」

    我深深吸了一大口气，将胸中萌生的怒气压到肚子里。覆盖内心沸腾冒泡的激情，放上名为理智的重物，恢复原本的神情。

    根本没必要生气。

    无论对一部作品发表怎样的感想，都是读者的自由。

    而且版面上的批评大致都在我的预料之中。以负面的角度诠释她的文字风格，自然会出现这种评语。

    她恐怕看到了这些留言吧。

    除了我之外，这是她第一次对他人公开自己的小说，不可能不在乎读者的反应。她一定握紧手机躲在被窝里，一次又一次地按下「重新整理」――而蜂拥而至的是连声批判，也难怪她无法保平冷静。光看她的胸部，总是会差点忘记她只是个尚未成熟的十五岁少女。

    『看来你似乎知道原因出在哪里。说吧，枪羽。我有知道的权利。』

    社长的眼神和语气都流露出不容我说NO的霸气。

    于是我心不甘情不愿地描述事情的来龙去脉，他阴郁的表情顿时缓和了许多。

    轻抚白色的胡须之后，社长开口了。

    『也就是说……花恋没有写作天赋？』

    「并非如此，她有这方面的天赋。」

    『但她得到的都是批评吧？』

    「就算这样，也不代表这个作品不有趣。」

    社长静静地摇了摇头。

    『我不懂文学。她的父亲醉心于其中，可是我对这种虚无缥缈的玩意毫无兴趣，向来只相信碰得到、摸得到的东西。』

    社长的眼中并没有我，彷佛是在凝视著不在此地的某人。

    『我会以实际的成绩判断花恋的小说有没有价值。』

    「……初赛入选，是吧？」

    『没错。』

    真是顽固的老头子。不过就这件事而言其实还算正常。毕竟孙子或是孙女想要成为随时可能饿死的小说家，正常的大人都会摆出这种态度。

    无论如何，现在我只担心她的状况。

    「今天的工作结束之后，我会跟她联系。」

    『嗯，交给你了。』

    原本打算趁机报告百目鬼的性骚扰事件，老天却不留给我这点时间。社长那边的电话响起，我的手机也在口袋中催促我阅读邮件。

    切断连线后检视手机画面，上面显示出千盼万盼的名字。来自渡良濑的讯息。

    对不起，今天请假没到公司上班。

    晚上可以拨出一点时间吗？几点都可以。

    还没看完讯息，我就松了口气。渡良濑的心理状态已经稳定到可以发讯息给主管，也有主动找主管商量的冷静，令我放下了心。

    紧接著，懊悔袭上了心头。

    照这样看来，渡良濑似乎真的遭受了某种程度的性骚扰。身为她的上司，我必须负责。当初不应该只著眼渡良濑的梦想，应该要强行阻止她才对。我太天真了，每次碰到梦想两字就会变成这样！

    无从宣泄的愤怒在胸中回绕，我握紧了拳头。右手在星期天弄出来的伤口虽然疼痛不已，不过我的拳头握得更紧了。我想藉由这样惩罚过于天真的自己。

    ……

    …………

    就让后悔到此为止吧。

    就算气得跺脚，既改变不了任何事，也拯救不了任何人。咒骂自己之前，还有我应该关心的人，还有等著我安慰的人。

    南里花恋和渡良濑绫，她们都是我重要的学生。

    ※　※　※

    解决掉今天必须完成的工作，可以留待明天处理的工作全都先丢在一边，我打卡下班时，时间刚好过六点半。

    我上一次在这个时间下班回家，是以年为单位那般遥远的事，甚至想不起来到底是什么时候。行经客服心中附近的商店街，平常总是关著门的花店还在营业，感觉好像另一个世界。花店的营业时间是十点到十九点，社畜只看得到放下的铁卷门而已。

    我快步通过笼罩在夕阳之下的商店街，在转角处弯进巷子里面。小小的邮局和自从去年夏天歇业之后就一直闲置的拉面店之间有个小小的空间，这里向来很少人经过。而且跟车道隔了一段距离，环境也很安静。刚进公司时，如果想要一个人静一静，我就会跑到这来沉淀心情。

    拿出手机之后，我找出南里花恋的电话号码。

    ……慢著，在这之前。

    我突然想起一件事，于是再度检视那个投稿网站。感想又增加了不少，已经超过二十则了。今天是投稿后的第三天，这种数量应该算多了吧？

    于是我大致浏览读者的感想。

    &#8226;完全跟不上对话的节奏。

    &#8226;严肃的桥段跟搞笑的桥段落差太大，不协调。

    &#8226;居然在作品中加入RAP，简直瞧不起小说。

    &#8226;谈情说爱的部分甜得差点让我吐出砂糖，不过我并不讨厌。

    &#8226;文笔粗糙，是不是太顺著感觉写了？

    &#8226;你没有写作的天赋啊。

    &#8226;早知道就不看了，把我的时间还来。

    还是以批评的意见居多……

    其中虽然夹杂著少许正面的评价，却完全被毒辣的发言淹没。印象中这个网站的读者相对比较稳重，不过她的作品还是惹来了严厉的批判。

    往好的方面想，至少比毫无回响好多了。

    网站中不乏无人发表感想、最后被埋没于文海的作品，或许有人肯看就应该感到庆幸了。

    不过本人应该很难释怀吧。

    第一次投稿更是如此，况且作者只是十五岁的稚嫩少女，被针对自己的作品而来的严厉批判所伤是很正常的事。虽然迟早会习惯，甚至逐渐q痹，不过现在放著心伤不管，未必是好事。

    通常在这种时候，作者只要把话说出来就好，找个人倾诉绝对不能对读者吐露的「辩解」。我当初不是这个意思、这里应该更怎样怎样……她需要一个默默倾听的人――听她倾吐说出来也于事无补、垂死挣扎的藉口。

    然后最重要的，还要听她未来的打算。

    下一部作品的内容。

    只要有人期待下一部作品，就一定会重新振作。作家就是这种生物，即使是新手也一样。

    电话拨通之后，大概响了三声才接起来。以前都响一声就接了的说。

    『是我！』

    不过她的语气还是跟平常一样精神抖擞。声音大到没必要的程度，远远传到空间之外。

    『真稀奇，枪羽先生居然在这种时间打电话过来！花恋好高兴喔！』

    「因为工作提前结束了。你现在在家吗？」

    『嗯。才刚吃过晚饭，目前正在房间休息。』

    表面上跟平常没什么不同。不，甚至比平常更有活力。

    「怎么样？下一部作品的进度如何？再过两个星期就要截稿。」

    我一这么问，她便突然噤声，电话另一头顿时陷入沉默。

    『呃……嘿嘿，其实我偷懒了好几天。』

    「这就怪了，南里老师不是得了不写作就会死的病吗？该不会投出第一部作品之后就燃烧殆尽了吧？」

    『才、才不是呢！人家还有好多好多想写的故事！』

    「那我就放心了。你接下来投稿『少女心』的作品是怎样的故事？」

    她再度陷入沉默。

    犹豫了好一段时间之后，她以我从未听过的微弱语气轻声开口：

    『……到底该写怎样的故事，才能受到大家喜爱呢……』

    彷佛迷失了方向的声音。

    那句语带哀伤的话，不难窥见她受到的心灵创伤到底有多深。认为自己的作品很有趣、一定会受到大家喜爱的信念彻底遭到摧毁，她内心的痛苦也充分显露于形。

    曾经，她想写的东西源源不绝，还表示要以自己觉得最有趣的东西一决胜负，如今的她却大大地动摇了。

    「你看了读者感想，对不对？」

    『……嗯。』

    直捣核心之后，她的强颜欢笑顿时被打回原形。

    『想要成为职业小说家，是不是得意识到读者的喜好，并且针对这点仔细考虑？是不是不能照自己喜欢的方式写？可是我实在搞不懂，完全不知道具体来说到底该怎么写才是对的。自从星期一开始，花恋就一直思考怎样的风格才有趣，想了又想。可是……我还是不明白……』

    「……」

    不要理会那些批评。

    无视那些不负责任的匿名留言。

    或许我应该这样告诉她，说不定她在内心深处一直期待我这样告诉她。

    可是我不会这样说。

    绝对不说。

    她的作品所带来的一切，都是属于她的收获。无论是赞美、谩骂、共鸣、无感、言之有物的评断、无的放矢的批评，这一切的一切都是她应该承受之物。

    我这个指导员该做的，就是让她得到『第一次投稿』的经验，让她成功体验以作家的身分踏出第一步的过程，而与此同时，也给予她只有作家才能体验的痛苦与挫折。

    初体验，以及接踵而来的挫折。

    然后下一个阶段应该给予她的是――

    「你只能继续创作。」

    面对伤心欲绝的少女，我以近乎无情的口吻说：

    「如果不知道怎么写才有趣，也只能埋头继续写。痛苦的话，就带著痛苦的心情写下去。写吧。」

    『可是这样又会……』

    「又会被修理是吧？但也比裹足不前强多了。既然是创作的过程出了差错，就只能藉由创作修正；在创作的过程受伤的话，只能藉由创作来疗愈。其他的方法都不行，恋爱、友情或是工作都无法疗伤止痛。你已经一脚踏进去了，就只能继续走下去。作家这种生物全都受到这样的诅咒。」

    说到这里的时候，我的双脚突然抖了一下。

    连我自己都不知道为什么。

    『即使无法入围？』

    「写吧。」

    『这样枪羽先生会被外公骂的。』

    「管他的，写吧。」

    我一刀斩断了高中女生的犹豫与迷惑。

    「距离下次的投稿截止日不到两个星期。先把你的失望放在一边，继续写就对了。失望的同时不忘写作，沮丧的时候一样要写作……我会替你收尸的。」

    『…………』

    沉默之后，感觉电话另一头的她接受了我的说法。

    『看来还是得替自己说过的话负起责任啊。』

    她稍微恢复精神的声音，流露出游走于挫折与决心的心情。

    『我明白了，枪羽先生。我要继续写作。这个星期天以前，我会想办法把大纲写出来。』

    「不，就直接写吧。」

    『咦？可以吗？』

    「已经没多少时间了，这次就试著不拟大纲直接写作吧。对你来说也不失为一种挑战。」

    她已经失去信心了，草拟大纲只会收到反效果。到时候一定会觉得自己拟定的故事大纲一点都不有趣，在完全不是重点的小地方反覆挣扎，最后落得一事无成的下场。这也是我的经验谈。

    『明白了。脑袋里刚好有个故事，我就直接写下来了！』

    声音比刚刚有气势多了，大概是觉得拟定大纲很痛苦吧。毕竟她本来就是先行动再思考的类型。

    『那我现在就开始写！』

    「嗯，我等著。」

    互道晚安之后，我挂断了电话。

    她应该还需要一段时间才能完全恢复。我既不是灵能力者，也不是厉害的心理谘询师，不会使用凭一通电话就让伤心的JK重新振作的魔法。我能做的只有这样了。

    「……我会一直等著你。」

    对已经中断通话的手机再次呢喃之后，我才将手机收进口袋。

    无论她再怎么傻、再怎么爱撒娇、再怎么麻烦，我也不会放弃这家伙。

    因为她的作品真的很有趣。

    虽然有不少瑕疵，还不够格当成商业作品正式出书。

    不过真的很有趣……

    ※　※　※

    现在时间将近晚上七点。在开始通话前，我正对面的选举海报连脸都看得清楚，如今海报已沉入黑暗之中。附近小学的草丛中传来的阵阵虫鸣，突然增强了许多。

    该去完成「指导员」的另一项工作了。

    透过电子邮件跟渡良濑约好见面的地方，是我常去的那家网咖附设的咖啡厅。

    也是我遇见南里花恋的那家网咖。

    选择这里的原因，主要是我从未在这家网咖遇过公司的人。光顾了那么多年都没遇到过，非常适合当成这次的谈话地点。总不能要我在上班日的晚上租车远游吧。

    跟熟稔的店员打个招呼、完成登记手续之后，我就到饮料吧倒了杯咖啡。走进咖啡厅，渡良濑已经到了。

    店里面没什么人，后辈独自坐在最里面一张座位，背影看起来简直像塑胶假人。了无生气、空虚、宛如空壳的人偶。

    「渡良濑。」

    我走了过去举起手来打个招呼，人偶顿时被注入了生命力，端正秀丽的脸庞浮现泫然欲泣的笑容。不知道为何，这一幕与她先前在电话中的声音重合在一起。

    后辈站了起来，在我就座之前弯下腰深深一鞠躬。

    「对不起，给前辈添麻烦了。」

    「别放在心上。反正今天的电话也不多。不过再这样下去，公司可能会倒闭就是了。」

    朝著桌面瞥了一眼，渡良濑的面前没有饮料。

    「要不要喝点什么？」

    「啊……说得也是。这里是自助式的。」

    「我去帮你拿吧，想喝什么？」

    「不用不用，没关系！我不渴。」

    声音比想像中有精神多了。如果是因为见到我才感到放心，代表我一脸凶恶的长相还是有用处的。

    「那就吃点甜的吧。」

    我将先前在柜台购买的Super BIG巧克力递给渡良濑。这是以又长又大又便宜为卖点的零食。之所以不挑森永小枝或是KitKat，主要是基于我个人任性。柜台也有卖※竹笋村，不过若渡良濑是香菇的支持者，恐怕会爆发一场大战。（译注：竹笋村和香菇山是明治食品推出的盒装巧克力，以类似红白对抗的广告手法引发话题。）

    「好大的巧克力……啊，不过意外地轻耶。」

    「对啊，上当了吧？不过这个还挺好吃的。」

    渡良濑以笨拙的手法打开包装，才发现巧克力居然比自己的嘴巴还宽，顿时当场石化。

    「怎么啦？」

    「没、没什么。」

    于是她打算剥成一口大小，指尖却沾到了巧克力，于是她再度石化。

    「就大口咬吧，狠狠咬上一口！」

    「知、知道了！」

    于是豁出去的后辈闭上眼睛，用尽全力张大嘴巴，一口咬住超BIG的巧克力。啊姆、喀滋。巧克力伴随著清脆的声响消失在口中。

    「嘴巴旁边沾到巧克力了。」

    「明明呀哈呼西吼嘿哈吼喝～」

    口中虽然发出意义不明的抗议，她的嘴巴却完全停不下来。才不过一眨眼的工夫，巧克力就全部吃个精光了。

    我递了一张餐巾纸给她，渡良濑难为情地擦拭嘴角。

    「谢谢前辈的招待……」

    「喜欢的话，下次可以自己去买。现在便利商店都买得到。」

    「嗯，我会的。」

    这种不著边际的对话并不是我的刻意安排。

    当然我是多少是考虑到她的心情才买了巧克力，不过我并不期待巧克力能发挥缓和气氛的效果。或许不想面对正题的人反而是我。

    所以还是渡良濑鼓起勇气跨出了第一步。

    只见她稍微吸了口气，缓缓说出那句话：

    「……中心负责人碰了我的身体……」

    冰冷的紧张感笼罩全场，彷佛稍稍碰触就会黏附肌肤。

    果然不出所料――这样的感觉与强烈的愤怒相互交织，自体内油然而生。不过再怎么生气也无济于事，这已经不是我第一次面对职场性骚扰的问题了。

    于是我以经验值压下情感，冷静地开口：

    「一定很不好受吧，你想谈谈吗？」

    渡良濑无力地点点头。

    「昨天下班之后，我们坐上公务车。村上先生坐在副驾驶座，我跟中心负责人坐在后座，负责开车的是我不认识的年长女性。我想应该是中心负责人的部属，当时看到有女性在场，让我稍微松了口气。」

    听得出她正刻意保持平淡而不带感情的语气。

    然而那份伪装却在接下来的描述中彻底瓦解。

    「之后车子开到八王子交流道附近的路口等红灯，那个时候，一路上都跟我闲话家常的中心负责人突然……突然把手伸进我的裙子里……」

    低头俯视桌面的脸庞流下豆大的泪珠，滴在先前用来擦拭嘴角的餐巾纸上。

    「他用猥亵的笑容说什么『搞什么啊，居然穿著内裤？』，还说『参加这种招待不穿内裤才是基本常识』、『这保』的编辑长就喜欢那种之类的话。我、我真的很害怕……怕得不得了，可是完全发不出声音，只能不断全身发抖。」

    凉掉的咖啡表面泛起了阵阵涟漪。

    好一段时间之后，我才意识到那是因为我正不自觉地抖脚。

    「『又不是小孩子了』，坐在副驾驶座的村上先生这样嘲笑我，问我『你至少应该知道这次是去做什么的吧？』。然后中心负责人还说『难道你还是处女？』，结果村上先生和开车的女性全都笑了出来。当时我实在无法忍受――于是就打开车门逃走了。」

    「干得好。」

    我拿了一张新的餐巾纸递给后辈。

    「逃跑也是一种勇气，干得好。你的判断是正确的。」

    空间里传出擤鼻涕的声音。

    「逃走的那一刻我听到从身后传来的话。我想应该是中心负责人的声音，他语带轻蔑地说我是『没用的女人』……或许最令我感到难受的，其实是这句话吧。」

    渡良濑抬起头来，以布满血丝的眼睛直视著我。

    「被性骚扰让我感到很不堪、很不甘心，不过我内心更浮现了疑问。当初我不是因为身为社会人的能力受到肯定，才通过入社测验的吗？为什么会有人对我说出那种话呢？好像我的价值只在于身体似的。还是说中心负责人是对的？这就是我的价值所在？」

    「当然不是。」

    我静静地摇了摇头。

    「有了你的协助，不知道在工作上帮了我以及八王子的其他同仁多少大忙，这点是毋庸置疑的。」

    「…………谢谢。」

    泪水从她狭长的美丽大眼再度涌现。

    啜泣的声音持续了好一段时间。在静待部属停止哭泣的同时，我开始思考往后的对策。

    百目鬼做的事无疑是性遭扰。虽然可以通报警察，但不是现行犯，难以提出证据。而且在场的人都是百目鬼的部属，没有其他目击者。一旦正式提告，进入漫长的诉讼程序，只会对渡良濑的未来留下一笔严重的伤害。

    还是如同我先前所说，向公司的性骚扰防治委员会投诉呢？

    这方法也会面临一场艰困的战役吧。性骚扰防治委员会的成员多半由人事部兼任，百目鬼又跟人事部关系良好。一个是人脉遍布各部门的中心负责人；一个是才刚进公司不久的女性新人，放到天秤上面衡量利弊得失之后，这家彻底腐败的公司会站在谁那边？答案应该很明显了。如果对方以「没有证据」为藉口相应不理，就只能到此为止了。可恶，昨天应该提醒渡良濑在身上放个录音笔才对。真的很气自己思虑不够周延。

    不管采取何种方法，对后辈而言都是沉重的压力。

    明明是控诉加害者的不当行为，为什么是被害者要承担压力？这就是性骚扰案件难以处理的地方，也是每晚哭著入眠的被害者总是永远存在的原因。

    「对不起，前辈，我失态了。」

    渡良濑口中吐露的声音恢复了几分冷静。

    于是我直视她的双眼开口询问：

    「我想听听你的想法。你打算向性骚扰防治委员会投诉吗？」

    后辈轻轻地摇头。

    「我今天一整天都在思考这个问题。我知道这么做才是对的，应该光明正大地在法院或是委员会与之迎战。不过另一方面，我也知道这将会是一场漫长且艰苦的战争，也一定会影响到公司对我的评价，往后说不定就没希望升迁了。明知这么做无疑正中中心负责人下怀，不过我确实如此权衡过利弊得失了。」

    渡良濑的分析相当精辟。

    百目鬼为什么看上渡良濑绫？主因当然在于她颇有姿色，另一个原因则是因为她「容易下手」。渡良濑当初是以储备干部的身分被公司采用，目标是层层升迁，在这方面百目鬼可以助她一臂之力，这可以当作一种公平交易。若换成压根不想升迁的不良社员，这种交易也就无法成立了。

    亟欲实现的梦想，有时也会成为沉重的伽锁。

    弃梦想才能活得轻松、没有梦想就能活得自在。这点我早就有所领悟。这个世界虽然歌颂梦想与希望，然而事实绝非如此。人类不需要梦想或希望，那种东西非但与幸福无关，甚至有碍人们变得幸福。

    所以我才必须问清楚。

    询问渡良濑――是否有追求梦想的觉悟。

    「……我接下来要说的话会很不中听。」

    如此告知之后，后辈顿时睁大了水汪汪的眼睛。

    「若忍不下这口气，就投诉我对你性骚扰吧。到时候百目鬼也会被拖下水，落得身败名裂的下场。」

    渡良濑眨了眨眼睛，于是我继续说下去：

    「课长曾经提过，当初你想进入公司就职的动机。『想制作不分男女老少、任何人都可以安心购买的新时代保险商品』――这就是你的梦想吧？」

    「是的，这也是我的大学研究主题。」

    「那你得进入企画部。企画部是集公司菁英于一堂的明星部门，无论在地方中心或是六本木总社，都必须交出亮丽的成绩单才能进入其中。当然也需要人脉。若跟人事部高层的关系良好，实现梦想的可能性会大幅提升。」

    渡良濑的表情僵硬了起来。

    「所以――这件事对你来说未尝不是一个机会。跟『这保』的编辑长上床，卖百目鬼一个人情。凭百目鬼在人事部的人脉，应该可以让你美梦成真。跟陌生人上床就可以实现梦想，这不是挺划算的吗？你浪费了一个天大的好机会。」

    「…………」

    渡良濑涨红的双颊瞬间惨白。一旦真正激怒了她，大概就会变成这样吧。哭诉自己遭到性骚扰的新人，重拾「冷冻美人」的气场。

    「听到我这番说词，觉得生气吗？」

    「……是，非常生气。」

    「你的怒气是怎么来的？」

    渡良濑闻言，顿时露出恍然大悟的表情。

    她察觉到我的弦外之音。

    「因为前辈说『如果可以实现梦想，岂不是挺划算的吗』。可是划算与否应该是取决于我，不该由他人决定。」

    「没错。」

    真不愧是我的得意门生。

    「渡良濑，还记得我在研修的时候说过『保险业务员的信条』是什么吗？」

    「当然记得。」

    后辈使劲点点头。

    「『控管风险、赢得理赔』。我从未忘记。」

    基本上就是――「保险」的存在意义是什么。

    意外、疾病或是受伤之类的风险，发生的机率大概是多少。

    万一真的发生了，应该支付的理赔金大概是多少。

    为了因应风险的发生，应该设定多少保费。

    保险业务员必须确实掌握上述资讯，提出最适合客户的保险方案。

    人只要活著，风险就一定存在。没有人知道自己何时会生病、何时会出车祸、何时会死亡。保险是对抗无常命运的盾牌，将人类所无法违逆的不幸纳入控管的智慧。

    这就是我们的工作。

    「好了，渡良濑绫。就一个保险业务员的角度，你会怎么看待这个案子？风险和理赔是否取得平衡？跟陌生男子上床的风险，与实现梦想的理赔，两者之间是否等价？是否划算？」

    「不划算。」

    她不假思索地回答：

    「我想要爬上高位的原因有两个，一个是为了自己的梦想，另一个是让父母亲以我为傲，藉以报答他们的恩情。所以我无法接受他们知道后会伤心流泪的方法。梦想只是得到幸福的手段。若选择牺牲幸福来实现梦想，那就失去原本的意义了！」

    「击溃百目鬼。」

    我直视著后辈恢复生气的脸孔。

    「我们两个亲手击溃他！助我一臂之力吧，渡良濑！」

    「――是！」

    渡良濑的脸上绽放笑容。

    雨过天晴之后，令人望之出神的美丽笑颜。

    当然，现在开始才是真正辛苦的部分。百目鬼长于谋略，在公司内部的人脉更不是我所能相比的。光靠对付米歇尔之际的死命蛮干可奈何不了他，我们也必须用计。虽然很不愿意这么做，到时候还是得劳驾社长了。比如说将百目鬼在鳗鱼屋对社长的不满与抱怨泄露出去也行。

    个资外泄的案子，说不定也可以派上用场。

    百目鬼来到八王子已经过了一个月，调查行动却看不到进展。公司高层也差不多开始著急了，百目鬼在这当中难辞其咎。

    若以这件事为表面上的藉口，私底下再打出性骚扰事件这张王牌，让社长藉此除去那个家伙的话，成功的可能性很高。

    如此一来，渡良濑也不会受到伤害。我认为这是最好的办法。

    「……那个，前辈？」

    这时我突然发现后辈正凝视著我。

    「现在或许不是时候，不过我有个一直想问的问题。」

    「什么问题？」

    「前辈有梦想吗？」

    ――――――――

    只见渡良濑连忙摇手，大概是误解我的沉默了吧。

    「对、对不起，突然提起这个问题。因为刚刚谈到梦想，所以……」

    「不不，我没有生气。」

    这么说来。

    之前也是在这里跟南里花恋聊到梦想的话题。

    「应该说――我曾经有过梦想吧，学生时代立志成为小说家。」

    「作家吗！？真厉害！」

    「一点都不厉害。当时我跟父亲达成协议，若大学四年没有做出什么成绩，就要放弃这条路。我曾经一路闯到最后决赛，也很高兴看到参赛作品被刊登在网路上……然而最后也只有这样而已。」

    「别这么说，已经很厉害了，真的很厉害。」

    渡良濑凝视著我，声音充满了陶醉。

    「所谓的最后决赛，就是距离职业作家只剩下最后一步的意思吧？真的很厉害。」

    「…………」

    沙树也好，这家伙也罢，实在是败给她们了。

    这种小事就另她们投以崇拜的眼神，我只感到无奈。

    「……嗯，我也觉得自己挺厉害的。」

    渡良濑注视著我的双眼流露出更胜以往的光彩。

    唉呀……

    看样子似乎有必要在上班时再去大便一次。

    渡良濑绫越过了高墙，找到属于自己的道路。

    南里花恋将如何度过难关呢？

    相较于职场性骚扰，这件事或许会被视为微不足道的问题，看在大人的眼中更是无聊透顶。不过就是小说被批评罢了，这算得了什么？无聊、不值一晒的烦恼，是说出来只会惹来讪笑的小事。

    可是我能体会。

    也只有我能体会。

    体会到――对于立志成为作家的十五岁少女而言，这面墙壁是如何高耸巨大。

    ※　※　※

    第二天，渡良濑一如往常在早上八点半进公司。

    她首先到指导员的座位跟我打了招呼，接著又分别前往课长室和敦史的座位，为昨天的请假致歉。就只是休息一天而已，其实根本不需要挨家挨户地表示歉意，渡良濑真是一丝不苟的人。像我这种随便的人，只要发烧到三十七点五度以上，就算有天大的事情也是先请假再说。以前担任系统工程师的朋友曾宣称不到三十九度的发烧都不叫发烧，不过我还是坚持请病假。万一把身体搞坏了，公司可是不会负责的。身戴奴隶的枷锁并不值得炫耀，为了保护自己，还是休息吧。

    如今「发烧请假」的行为俨然成为怠惰、倦勤和恶德的代名词，这种风潮真是超法克。其中又以感冒药或止痛药的广告最具代表性，全都是「为了不要请假而吃药」的内容。服用药物的目的不在于「治疗」，而是优先考虑「不要请假」，最后甚至加上「为了无法休假的人准备的」这种广告标语，真的是无言……这绝对是错误观念。发烧是身体需要休息的讯号，我认为每个人都要有这样的认知！

    毫无关连的埋怨暂时告一段落，开始行动吧。

    我带著笔记型电脑躲进小会议室，开启Skype。通话对象当然是本公司的最高领导人。

    响了三声之后就接通了，出现在萤幕中的面孔绝对可以当成「一脸不爽」的标准范本。白色眉毛下方的眼睛布满血丝，看得出对方应该睡眠不足。

    『今天找我做什么？枪羽。』

    语气也非常不爽――比起不爽，应该说感受不到平常的霸气。又跟她吵架了吗？能够让这个死老头露出这种表情，除了这个原因之外不作他想。

    于是我表面上装作不知情，简单扼要地说明来意。

    『――嗯，性骚扰确实是个问题。』

    听取我针对整件事的报告之后，社长以故作郑重其事的声音说道，但总觉得他有点心不在焉。彷佛是为了审慎检视摆在面前的事实，刻意保持著一段距离。

    行事慎重固然重要，这种慢条斯理的态度却令人焦急。

    「若不对中心负责人的行为进行处置，难保其他女性职员不会受害。就营业指导员的立场而言，这是攸关团队士气的一大问题，不能置之不理。」

    我试著从这个角度出招。

    『这种问题必须先比对两造的说法。』

    结果被社长轻松化解。社长对这件事的关心，还不到平常对孙女灌注的热情的万分之一。

    ……这就怪了。

    百目鬼在鳗鱼屋的说词显然对高屋敷社长抱持著强烈的敌意。这个死老头对自身的安危向来敏感，不可能对百目鬼的敌意浑然不觉。

    『就算真的有性骚扰的情事，最好也不要把事情闹大，否则对于那个叫做渡良濑的女性职员未来的发展没有好处。』

    居然还威胁起渡良濑了，这根本就是在庇护百目鬼嘛。

    稍微改变攻击方式好了。

    「百目鬼来到八王子已经一个月有余，却迟迟未掌握泄漏客户个资的线索。这种只顾性骚扰却拿不出成绩的人，非但没受到惩戒，反而还继续留用，实在与社长平日的作风相去甚远。」

    白胡子微微抽动，看来这招似乎有效。

    『你不惜一切手段，也要扳倒百目鬼吗？』

    「保护部属本来就是主管的工作吧。所以我捍卫渡良濑的权利，而百目鬼则侵犯了她的权利。孰是孰非应该很明显了。」

    社长伸出右手把玩胡须，双眼凝视虚空，似乎陷入了沉思。大概正在算计公司内部的权力结构或是派系之间的利害关系吧，脸上的表情就像在破解错综复杂的益智问题。

    一段时间之后，社长老鹰般的锐利双眼直视著我点了点头。

    『……我知道了，你说的没错。』

    「谢谢社长。」

    我在社长看不见的地方握紧拳头。

    这下子把那个家伙拉下马的计画总算有了眉目。

    『百目鬼将在本月十七日针对个资外泄的事件进行专案会报，我会在会议的最后提出这起事件。』

    「我可以出席那场会议吗？」

    『当然，你就直接跟他对决吧。』

    很好！这么一来，渡良濑的性骚扰事件就有突破口了。

    接下来是有关另一个学生的事情。不过说也奇怪，死老头平时总是劈头就问起自己的宝贝孙女，今天却连提都不提。

    「昨天晚上我跟您的孙女通过电话。」

    主动告知之后，社长顿时目露凶光。

    『原来如此，果然是你干的好事。』

    「这话怎么说？」

    『昨天直到三更半夜，她的房间一直传出敲键盘的声音，这几天明明安静得很。你是不是灌了什么迷汤，说些甜言蜜语把她哄得团团转？』

    我说的话绝对不是迷汤，而是残酷现实，不过这个死老头不会明白的。

    话又说回来――他怎么一副嫌我多管闲事的口气？

    其实我也不期待社长会感谢我，不过心爱的宝贝孙女重新打起精神，难得不觉得高兴吗？还是社长仍对她写小说的决定颇有意见……？

    从社长过去说的话听来，她的父亲似乎是关键所在。

    父亲，也就是社长的女婿。

    据说南里花恋的父亲是个爱书成痴的人。

    『无论如何，我的决定还是跟以前一样。如果她的天赋连初赛都闯不过，就立刻停止写作。并不是仗著自己年轻，就可以肆无忌惮地挥霍青春。你好歹也是社会人，应该明白这个道理吧。』

    「……当然。」

    这可是我切身的经验，死老头。

    结果对话到此告一段落。社长要去接另一通电话，敦史也刚好传了LINE进来。

    百目鬼天皇召见――速速前来中心负责人办公室。

    我知道自己盯著手机萤幕的眼神变得严峻。

    来得正好，我才想见见你呢。

    ※　※　※

    我并未回到指导员的座位，而是直接从会议室前往中心负责人办公室。敲敲门之后走进办公室，百目鬼正忙著工作，似乎在依序处理收到的电子邮件。

    「不好意思，枪羽。再等我五分钟好吗？」

    我默默地点头，开始观察中心负责人的工作情况。键盘发出的声音十分流畅，几乎不曾中断。而且转换键的使用频率非常低，大概是让输入程式将常用的辞汇记忆起来了吧。从他很少使用滑鼠的这点看来，显然对于快捷键也十分熟悉。最重要的是他回信时几乎不曾停下来考虑，完全当机立断，宛如特战菁英般，化解电子邮件构成的枪林弹雨。

    看来处理的都是没什么难度的邮件，三分钟就解决了。

    「抱歉，让你久等了。上午接到的邮件一定会在中午以前回覆，这是我的习惯。」

    擦拭时髦眼镜的同时，百目鬼如此表示，并以微微带著血丝的眼睛看著我。

    「请你过来不是为了别的，主要是跟个资泄漏的事件有关。」

    「有什么进展吗？」

    「嗯……目前没有确实的证据。跟我先前的预料有所出入，似乎是相当棘手的案件。」

    百目鬼重新戴上眼镜，上半身往后靠向椅背，叹了一口长气。

    「十七日那天我要到六本木进行专案报告，你也一起来吧。」

    「知道了。」

    百目鬼的秘密任务果然触了礁，情况对我方大为有利。

    也稍微刺探他性骚扰的事吧。不过该从哪里开始呢？

    「对了，渡良濑今天有没有上班？」

    就在我暗自斟酌的时候，对方居然主动提起了。

    仔细观察百目鬼的表情变化，我开口回答：

    「……有的，她今天是早班。」

    「哦，那就好！老实说我很担心她呢，毕竟她在前天的招待晚宴身体突然不适，中途就回家了。该不会是我的部下村上勉强她来的关系吧？――我心里一直有些过意不去。」

    「原来如此，身体不适啊……」

    我刻意语带暗示，直视著百目鬼镜片深处的眼睛。

    百目鬼不是等闲之辈，当然察觉了我的意图。只见他露出从容不迫的微笑，宛如挺身面对嚣张挑战者的拳王。

    「枪羽，你知道『清浊并包、善恶兼容』这句话吗？」

    「如果是字典里的解释倒是知道。」

    「字典？那可不行。这句话必须亲自实践才算真正理解。唯有实际遇到类似的情况，做出舍虚名就实利的决定，并且实际收获了成果，才有资格落实『清浊并包、善恶兼蓄』。而不是因为自己的能力不足，被迫走上歧途，才拿这句话当藉口……枪羽锐二，你应该明白吧？」

    「不明白，完全不懂。」

    老实回答之后，百目鬼的脸颊微微抽搐了一下。真的是稍纵即逝的一瞬间，不仔细观察还看不到。这代表他的内心有所动摇。

    摇摇头之后，百目鬼漫不经心地开口：

    「……没事了，回去工作吧。」

    「是。」

    就在我转身的时候，眼角余光瞥见百目鬼轻触立在办公桌上的相框。他的动作异常轻柔，跟他平常从头到脚洋溢著绝对自信的形象格格不入，顿时引起了我的好奇。

    察觉到我的视线，百目鬼立刻放倒相框盖在桌上，露出难为情的模样。

    「之前在鳗鱼屋的时候也跟你提过，照片里的人是跟分居的妻子住在一起的两个女儿。」

    「……原来如此。」

    「她们学习才艺似乎需要不少钱。我不常跟她们见面，想说至少在金钱方面支援一下，不过我也只是个领死薪水的上班族，帮助实在有限。」

    没记错的话，好像是高一的双胞胎女儿。也就是跟她同年吗？

    ………………哼。

    那又怎样？

    想用这种廉价的手法博取我的同情吗？性骚扰的变态！

    「告辞了。」

    这次我真的离开中心负责人办公室，回到指导员的座位。

    从睡眠模式中叫醒电脑、输入解除安全系统的密码之后，敦史小心翼翼地靠过来开口询问：

    「枪哥，发生了什么事？」

    「发生什么事是指？」

    「因为枪哥的表情好可怕……」

    经敦史这么一提，我抬头环视四周，这才发现手边没有电话的工作人员全都将视线集中在我身上。大家的脸上都浮现好奇或是不安的神情，其中渡良濑更是哭丧著脸凝视著我，彷佛恨不得立刻冲上前来。

    我连忙堆起笑容。

    「怎么现在还说这种话？我又不是今天才长得一张坏人脸。」

    「这、嗯，是没错啦。」

    「……」

    居然没有否定，枪男有点受伤呢。

    搔搔后脑之后，敦史回到自己的座位。其他工作人员见状，亦重新展开各自的工作。渡良濑也坐回座位，恢复平常冷冻美人的表情，面对桌上的电脑。

    我已经跟渡良濑说好了，在告发百目鬼恶行之前尽量不要跟我接触。

    为了避免引起百目鬼和其麾下党羽的戒心，要小心再小心。

    不过话又说回来――我居然把自己跟百目鬼的暗中较劲的气氛带到工作现场，甚至让工作人员个个人心惶惶，实在有愧指导员之职。应该要在心中搭起架子，一码归一码地划清界线才行。

    这在星期日的『工作』也同样说得通。

    如今虽然发生比BIGBANG&#8226;PROJECT还要严重的大事，不过在她面前，我只能表现出小说指导者的一面。更何况现在也是她的关键时刻，必须以与平时无异的面貌支持她。

    我并不是强装好人。

    在小孩子的面前好好扮演大人的角色，本来就是二十九岁的职责。

    ※　※　※

    高中生跟社畜最大的差别，在于岁月流逝的速度。

    出了社会之后，一个星期总是在「啊――」一声中……不，应该是「！」当中结束。这是哪部格斗漫画啊？稍有不慎，也有可能在「！？」之中就结束。这是哪部不良少年漫画啊？

    社畜的生活既忙碌又单调。每天重复同样的工作，连好好吃个中餐的时间都没有。高中生一定有午休吧？光是这点，两者之间就有了巨大的鸿沟。再加上高中生年轻，经常会发生第一次体验的新鲜事，社畜则毫无新意，每天都是工作工作再工作。若将社畜的人生改编成游戏，「这个游戏有BUG，不管玩了多久，总是在无限循环日常模式」的抗议想必会排山倒海而来。玩到这种垃圾游戏，大家一定是以SKIP功能卯起来跳过剧情吧。因此光阴才会像※优莉叶&#8226;西格杜那一样快速流逝。（译注：轻小说《绝对双刃》的人物。）

    根据枪羽研究所的调查，得出二十九岁的三天相当于高中生一个星期的结果。我将这种现象命名为「社畜相对论」，往后将在学术研讨会上正式发表。当然是※「T」开头的学术研讨会。（译注：意指日本的「と学会」，研讨伪科学、伪历史等等恶搞作品为主题，虽然加上「学会」两字，但并非正式被认可的学术组织。）

    于是两个星期过去了。

    十月进入中旬，八王子的芦苇在天寒地冻之前的徐徐凉风吹拂之下摇曳生姿，秋意正浓的十五日。今天正是「少女心网路娱乐大奖」的截稿日。

    当初「女力网路小说大奖」的截稿日在九月底，时间比较宽裕。她在截稿前一周就已经完成了原稿，我还先阅读完毕，挑出不妥的地方斟酌修改，最后才正式投稿。

    然而这次我却连原稿都还没看到。

    现在已经是截稿日当天的上午了。

    她完全没跟我联络。主动催促又怕她紧张，反而收到反效果，因此我也没跟她联系。看来她应该陷入了苦战，这点不必问也猜得到。

    星期天的中午，我在弥漫著慵懒氛围的餐厅吸食早餐兼中餐的炒面（冷冻食品）之际提起这件事，结果雏菜只是「哼」了一声，鼻翼微微往两侧扩张。

    「真是没出息，亏她的胸部那么大。」

    我的老妹提出胸部大小跟有无出息应呈正比的崭新学说，改天发表于某学术研讨会吧。

    「以前老哥不管被淘汰多少次都还是鼓起勇气继续写作，若只是因为区区一部作品遭到批评就心灰意冷，那样根本不可能成为职业小说家。」

    「她的情况跟我那时候不一样。」

    接连遭到淘汰的感觉确实很难受，不过直接面对来自读者的批评伤害也不亚于前者。这两种打击很难放在一起比较。

    「你看看就知道了。」

    我将平板电脑递给雏菜，让她见识被恶评填满的感想栏。刚开始雏菜是抱著「真好吃w」以及「这是惩罚！把胸部贴在老哥身上的天谴！」的心情阅读，结果眼神愈来愈严肃，最后甚至皱起眉头露出沉重的表情。雏跟皱的汉字有几分相似呢，不过这不重要。

    「……这也太严厉了。不，根本就是口无遮拦。」

    「对吧。」

    雏将平板还给我，顺便把黏在我嘴唇上的海苔剥下来吃掉。

    「被讲成这样，她是不是不想写了？」

    「没那回事。」

    我也将黏在老妹脸颊上的海苔拿下来放进口中，眼睛望向墙上的时钟。时间已经是中午的十二点五分，玄关的门铃却依然没有响起的迹象。

    「她今天一定不会来了啦。」

    雏也朝著时钟看了一眼。

    「应该是写不出来，不好意思跟老哥联络吧。现在一定关闭手机的电源，裹著棉被躲在房间里，就这样退缩了。」

    「没那回事。」

    同样的问答重复两次之后，雏顿时拿起筷子往桌上用力一拍，一脸快哭出来的模样。喂喂喂，别这样，我会忍不住把你搂在怀里的。

    「老哥这么喜欢那个JK吗！？」

    「没那回事。」

    前几天虽然差点跨越最后的防线，不过那纯粹出于自身的欲望。男人可以跟自己不喜欢的女人上床，这点雏应该无法理解，我也不希望让她发现老哥的这一面。

    「那你为什么这么信任她？」

    「谁知道，为什么呢？」

    我试著扪心自问，却也找不出明确的答案。高中生青涩的热情是多么靠不住、又是多么善变，回顾自己高中时期的模样大概就知道了。

    不过她投注于小说的热情是不一样的。

    我觉得……不一样。

    「与其说是信任她，不如说是我想相信她。」

    「……是哦。」

    雏重新拿起筷子吸食炒面，一副自讨没趣的模样。吃东西的时候要细嚼慢咽啦。你看，脸上又沾到海苔了。

    就在我的指尖准备移动到雏的嘴边之际，客厅响起了久候多时的声音。

    「一定是推销报纸的，不要理他。」

    无视雏低气压的语气，我立刻朝著玄关飞奔而去。连穿上拖鞋都觉得麻烦，直接光著脚跑去开门。连避免被邻居撞见的程序，今天也省略了。

    「你好，枪羽先生！」

    站在门外的是气喘吁吁、大汗淋漓的南里花恋。她身上穿的不是制服，不知为何穿著学校运动服。运动服是以白色为底色，在衣领和袖口处搭配水蓝色的线条，相当有设计感。当然这个时代已经没有人穿紧身短裤了，就只是一般的运动短裤。

    胸部左侧的校徽被丰满的半球，高高撑起宛如证明此人隶属于贵族学校双祥女中的大印。相较于穿著制服，此刻两颗飞弹的形状更是清晰可见。汗水让体育服呈现半透明的状态，红色全罩杯内衣成熟性感的花纹依稀浮现于高中指定的体育服表面，既悖德又刺激。自运动短裤延伸而出的白皙大腿反射出汗水的光泽，宛如随风飞舞的鳞粉般散播健康的性感气息。

    若以这副扮相独自参加马拉松大赛，绝对会成为男性路人注目的焦点。希望不要造成车祸才好。

    「对、对不起，我来晚了。总算赶在中午之前完成了！结果连换衣服的时间都没有，用这副模样跟枪羽先生见面，实在很不好意思……」

    「在家里穿著体育服吗？你可是有钱人家的大小姐耶。」

    被我揶揄之后，她红通通的脸蛋又变得更红了。

    「这、这样比较舒服，所以写作的时候……请、请不要再说了！」

    轻轻接下她朝著我不断敲打的粉拳，我拍了拍她的肩膀。

    「人来就好。还有……写完就好。」

    她的五官顿时皱成一团，眼角泛起了阵阵泪光。不过鼻子抽了几下之后，旋即正色面对著我。

    「可以现在就看稿子吗？麻烦帮我最后确认一下！」

    她从背包拿出笔电，直接把整台电脑递给我。看来她连上传或是储存到USB随身碟的时间都没有。

    「好，你先进来休息一下吧。」

    我才刚回到客厅，雏菜就从沙发上站了起来。只见雏菜以不悦的神情抬起下巴，一双眼睛直盯著她。

    我原本以为即将爆发一场大战，结果老妹只是直接从她身边走过，回到自己的房间。嘴巴闭得紧紧的，表情一副有话要说却又一言不发的样子。

    「小雏，你好。」

    无视于她有所顾忌的招呼，雏消失在房间中。

    不过在她以背部关上房门的瞬间――

    「…………………………………………………………………………………………不错嘛。」

    几乎与之同时，房门用力关上。动作粗鲁，声音十分巨大。

    啊，我的妹妹呀。

    你以为那句话会被关门的声音盖过去吧，不过老哥听到了喔。虽然你因为面子问题不想被人听到，可是老哥还是听到你那几不可闻却温柔的细语了喔。

    她似乎也听到了。

    先前好不容易止住的泪水，又从一双大眼中滑落脸颊。

    「……枪羽先生！」

    「嗯。」

    「花恋现在真的、真的、真的好高兴……把稿子写完、真是太好了……」

    话还没说完，她就双腿一软，踉跄了一下。我抱住她的肩膀撑住她，夹杂著洗发精与汗水、十几岁少女特有的体香扑鼻，令人涌上一股怀念感。

    「趁我看稿子的时候，你在沙发上补个眠吧。看完之后我会叫醒你的。」

    「……不好意思，那就请让我睡一下了。」

    她通常在这种情况下都会格外客气，如今却接受了我的提议，看来她是真的累了。于是她倒在沙发上闭起眼睛，三秒钟后就听到轻微的鼻息声。你也太好睡了吧？难道是※野比一族？（译注：意指漫画《哆啦A梦》的主角野比大雄，曾经创下最短时间进入睡眠状态的世界纪录（0.93秒）。）

    我拿起雏平常使用的毛巾被，轻轻盖在她的身上。

    她已经完成了自己的工作，那接下来就是我的工作了。

    于是我启动她的电脑，打开原稿的资料夹。

    上次是男性上班族跟高中女生的爱情故事，这次则是女性上班族和高中男生的爱情故事。

    上次的作品以她的标准来说算是比较严肃的故事，这次则是放胆加入搞笑元素。故事简介如下。

    超怕麻烦的高中男生&#8226;※面堂想到「不要呼吸不是很好吗？」，于是试著屏住呼吸，结果差点送了一条小命。被救护车送到医院之后，认识了任职护士的怠美，结果对怠美一见钟情。然而怠美却是比面堂更怕麻烦的人，信奉的信条是「不谈恋爱不是很好吗？」，完全不把面堂当一回事。超怕麻烦男跟超超怕麻烦女的麻烦恋爱喜剧，{幕！（编注：面堂与日文的「麻烦」同音。）

    ――说是这样说，可是我都已经读了一百页，却还迟迟看不到爱在哪里。而且男女主角都很怕麻烦，总是窝在房间里面，根本爱不起来。嗯――南里老师真是企图心十足，这种题材也能写到三百页。

    读过之后令人感佩的地方，在于这是一部比前作更尖锐的作品。

    被读者挑出那么多缺点之后，写出较为温和、甚至「符合SOP」的作品并不足为奇――如果她写出过分扼杀自我的作品，我早就打算直接退稿，毫不留情。

    结果这种自由奔放的风格是怎么回事？

    这家伙对小说的态度就跟谈恋爱一样超级主动，甚至比※幸福光晕更有攻击性。行为举止明明清纯优雅又沉稳，主动出击的时候，那种打死不退的态度反而令人感到神清气爽……不过被她当成目标的我也没资格这么说就是了。（编注：源自动画《幸福光晕～aggressive～》之名及其副标。）

    花了大约两个小时一鼓作气看完之后，轻微的疲劳和深深的满足感让我叹了口气。

    于是我望向穿著体育服、躺在沙发上坠入梦乡的JK喃喃自语。

    「……不错嘛。」

    二十九岁的社会人居然对比自己小十四岁的少女表示敬意，这或许是件怪异的事情，不过这是上了年纪之后才有的认知。厉害的人就是厉害，不行的人就是不行，跟年纪没有关系。在客服中心应付顾客的时候，经常遇到六、七十岁的奥客像小孩子一样无理取闹，令人忍不住想问他们这几十年的人生到底都学了什么。（录入注：“奥客”多指难以伺候的客人。）

    她迟早也会长大。

    我只希望到了那个时候，她不要失去这种绚烂耀眼的热情。

    这是早已失去热情的我渺小的心愿。

    于是在血泪交织的努力之下问世，并且顺利投稿至「少女心网路大奖」的作品立刻引爆话题。每次重新整理的时候，网站的感想栏总是写满了读者赞不绝口的好评，根本来不及仔细阅读。源源不绝地涌来代表最高评价的五颗星，甚至连「这已经是第一名的作品了吧？」的留言都看得到。虽然编辑才有评比的权利，不过这部作品已经获得如此高度的评价，应该不会在初赛就被刷下来。至少也有鼓励奖……不，就算拿下第一名也没什么好惊讶的。也就是说她已经轻松跨越高屋敷社长所设下的门槛。不愧是南里花恋。身为指导员，我也与有荣焉。原来胸部的尺寸跟文学才华成正比，下次一定要在研讨会上发表。哦耶！

    ……真以为是这样吗？

    当然不可能。

    区区两个星期的时间，不可能突然写出惊天地泣鬼神的旷世钜作。运用文字的功力无法在短时间之内提升，某天突然灵光一闪，偶然写出畅销大作了！――这样的好运不会轻易降临。这个世界没那么简单，小说也一样。

    她的作品再度成为箭靶。

    而且炮火比第一部作品更加猛烈。

    &#8226;看到一半就看不下去了。

    &#8226;明明是恋爱喜剧，却一点都不甜。零分。

    &#8226;步调太慢了w

    &#8226;前半段很无聊，后半段稍微好一点。

    &#8226;主角什么都不做，看得我超级烦躁。

    &#8226;用这种设定写恋爱喜剧是笨～～～蛋吗？

    唯一的安慰，大概就是跟上次一样吸引了许多读者留下感想吧。不管是好评还是负评，她的作品有一种让读者无法忽视的某种力量。作品本身的个性让大家无法忽略，忍不住瞧了几眼，又不由自主地发表自己的感想。她的文字就是有这种魔力。

    说穿了，我自己就是这样。

    第一次也是最后一次的约会结束之后，原本以为我们不会再见面，结果看了她的作品之后忍不住想要说个两句，结果反而是我主动打电话给她。

    这种神奇的吸引力是与生来的。该怎么说呢，算是魅力吗？……慢著，目前还言之过早，或许一切还说不准，不过她确实有著「某种特质」。我愈来愈坚信她真的有写小说的天赋。

    然而这种不确定的观测结果，并无法进入大阿卡迪亚帝国的皇帝高屋敷贵道的法眼。

    工作绩效是以看得见的成果论断。

    套用在公司命令也说得通。

    少女心大奖的截稿日第二天，女力大奖的官方网站公布了通过初赛的作品。六百二十一件参赛作品中，有一百九十八件作品通过初赛。

    入围机率大约三分之一，而她的名字并不在上面。

    初赛落选。

    伴随著新作品引发的谩骂风暴，她接受了这个残酷的洗礼。

第二卷 大人即使受欢迎也没空 第5章

    我个人认为立食荞麦面就是要点可乐饼。

    星期二的早上，我为了参加例行「报告会」出现在六本木的十字路口。这时「名代　富士荞麦面」的招牌映入眼帘，我就像游魂似地飘了过去。

    可乐饼＋荞麦面，异种格斗技战所带来的魔力。

    我习惯在普通的荞麦面店点普通的荞麦凉面，不过若是立食的话，一定会点可乐饼荞麦面。把油腻的面衣浸入黑色的酱汁，软化之后再送入口中。现炸的可乐饼吃不出这种感觉，只有将事先炸好的冷可乐饼浸入温热的酱汁，才是真正的可乐饼荞麦面。吸饱了恰到好处的酱汁，马铃薯会变得软绵绵的，入口即化。这时再将膨胀的荞麦面大口吸进嘴里，幸福的感觉就会随著喷发的汗水油然而生。

    可乐饼和荞麦面虽然不是天作之合，却也不会干扰彼此的风味。1＋1不一定等于2。专心享用荞麦面的同时，我在内心穷究这个数学真理。最后将夹杂可乐饼的油脂、口感大幅提升的酱汁一饮而尽，划下完美的句点。啊――还算好吃。富士荞麦面，还算赞。这里跟「箱根荞麦面」可说是立食店的两大天王。不过住在八王子，也就只有这两家可选就是了。

    肚子填饱了，前往伏魔殿吧。

    朝著以气派的字体刻出Arcadia Insurance Company字样的铜制碑面瞥了一眼，站在大门口的时候――我突然想起了一件事，于是拿出手机。

    今天也没有她的讯息啊……

    距离「少女心」截稿虽然只过了两天，不过接下来「帕琪柠檬」的截稿日可是在十一月初，现在已经该定下故事大纲了。

    虽然我也可以主动跟她联系，不过除了「不管怎样都要继续写」之外似乎也无话可说，而且这句话之前已经告诉过她了。指导员能做的事情，就只有在她寻求建议或是协助时，随时伸出援手而已。

    ……才怪。

    表面上说得好听，其实我知道自己的内心怀有其他想法。从官方网站公布的名单得知她初赛落选的时候，我是不是在内心深处暗自松了口气？外面的世界没这么简单，第一次投稿不可能通过初赛――我是不是对这个血淋淋的结果感到安心？

    这种想法并不是出自二十九岁的我。

    而是在那段时光，经历过无数次初赛落选的少年。

    理应早已舍弃、将之留在过去的「我」还是有部分留了下来，如今这家伙正在群啊！缸约菏艿侥敲炊嗟拇煺郏为什么要为了别人的成功而感到高兴？」

    面对这样的群埃二十九岁的我摇了摇头。

    成熟一点吧，枪羽少年。

    我是不知道你怎么想啦，不过我早就已经舍弃梦想了。现在的我哪有空谈梦想的时间？每天都为了工作忙得不可开交，现在还被卷入部属的性骚扰事件，跟难搞的主管对立。一下是把手伸进人家的裙子里面，一下是性招待，一下又是派系斗争，这种俗不可耐的世界哪有美梦的容身之处？将全副心力放在梦想上，只会被别人打倒。我不像你还停在原地，我所生存的世界就是这种地方。

    就在我收起手机，准备进入公司的时候，有人从后面拍了拍我的肩膀。

    「哈，枪羽。你也才刚到吗？」

    百目鬼站在身后。虽然还是一如往常地故作爽朗，声音听起来却有些不自然。眼镜的镜片反射早上的阳光，看不太出脸上的表情。

    须藤是也哥、帅哥村上以及其他部属在百目鬼的身后一字排开。他们的表情都很不自然，唯独村上的嘴角浮现耐人寻味的笑容。不过这家伙平常就是一副嘻皮笑脸的模样，说不定这只是他正常发挥。

    百目鬼搂著我的肩膀穿过自动门，好像跟我很熟一样。

    「也好，一起到地下室去吧。」

    「地下室？不是以前那间会议室吗？」

    「我没告诉你吗？今天的专案会报在地下二楼的会议室举行。」

    我们边走进电梯，百目鬼边解释原委。

    阿卡迪亚的客户资料疑似外流的事件，管理高层是以「D会议」的暗号称之。D是百目鬼的第一个英文字母。据说社长、董事和干部级的主管都会列席，而且不会留下会议纪录，这点是跟一般的会议截然不同的地方。会议中所提到的事情只会留在出席者的记忆，一般的社员甚至连会议本身的存在都浑然不知。简而言之就是不让事情传出去，打算在内部解决的意思。

    在地下室召开极机密的干部会议，真是愈来愈像邪恶企业了。你们是※Smart Brain喔？不知道有没有招募幸运四叶草。（译注：Smart Brain是《假面骑士555》中心怀鬼胎的邪恶企业，幸运四叶草是其中强大的操冥使徒。）

    走出电梯之后，我跟在百目鬼一行人的身后在走廊上移动。地上铺著灰色的地毯，走廊在嵌灯的间接照明之下一片昏暗，更是强化了邪恶组织的印象。我也成为邪恶的化身了。

    我将在会议的尾声检举百目鬼性骚扰。

    居然打算在邪恶企业中举发邪恶的行为，著实令人忐忑不安，我不禁担心自己现在的行为是否极为荒唐。不过没问题的，首领高屋敷社长是自己人。不会有事的，没问题……

    百目鬼来到没有悬挂任何名牌的门前，抬手敲了敲门。我跟在村上的身后进入房间，里面的摆设顿时看得我瞠目结舌。这不是一般的会议室。

    而是法庭。

    经常出现在新闻或是连续剧中的法庭映入眼帘。整个房间就像个倒扣的碗公，我们所站的位置相当于「被告席」，是房间里最低的地方。左右两侧各有高出一阶的位置，端坐著十名部长级的人物。正前方的位置又更高了一层，分别坐著五名董事。至于房间最里面，也就是位置最高的席次，则是由扮演法官的角色，从高处俯视被告席的「怪物」高屋敷贵道坐镇。

    这副阵仗摆明了就是要审判八王子中心嘛……

    也难怪百目鬼的表情愈来愈僵硬。若在这件事上出了差错，管理高层一定会毫不留情地严惩重罚。这对我来说固然正中下怀，不过现场的气氛也激起了我的反感。就算是干部、就算是社长，也无权让公司的员工站在被告席吧？这种做法实在令人厌恶……

    名叫门协的中老年总务部部长站了起来，环视众人之后躬身行礼。人称他高屋敷社长的忠犬，当初他也是因为对社长忠心耿耿而受到器重。今天的会议似乎是由他来主持。

    「那么我们就开始吧。百目鬼先生，麻烦你了。」

    「遵命。」

    先是朝著社长恭敬行礼，接著又向其他干部低头致意之后，百目鬼站上「被告席」。充当助理的是也哥站在旁边，我跟村上则坐在斜后方的位置。

    百目鬼苦著一张脸，以沉重的语气开口：

    「今天我必须向大家报告一个不好的消息。」

    双眼环视四周，观察大家的反应之后，百目鬼继续说下去：

    「根据本调查组针对八王子的伺服器进行为期一个月的严密调查之后，我们过滤出疑似泄漏个资的人物。」

    「疑似？意思是尚未确定？」

    门协开口询问，百目鬼则是大大地摇了摇头。

    「不，已经确定了。」

    议场顿时陷入一阵骚动。

    我虽然一句话也没说，脸上也没露出任何表情，不过内心的讶异绝对有胜于在场所有人的自信。百目鬼那个家伙之前还表示调查陷入泥沼，难道在这两个星期之内就有戏剧性的进展吗？不妙。如果他立下大功，恐怕就很难顺势举发他的性骚扰了。

    「不过现阶段只是依据登入纪录所做的推测，纯粹是从间接证据以及电脑上的资料得知那个人物涉有重嫌。至于如何窃取资料、又外泄给什么人，这些犯案的细节往后必须直接询问当事人。」

    这时高屋敷社长开口了：

    「直接询问？意思是――犯人并非外部的系统管理者或是委外业者，而是公司内部的人？」

    「Yes，社长。」

    在座的干部以及部长纷纷发出无意义的呻吟。

    是也哥和村上他们虽然没出声，表情却不再显得僵硬，甚至浮现从容不迫的氛围。村上的嘴角更是微微上扬，而且对我投以嘲讽的视线。

    我只感到寒毛直竖。

    背部冷汗直流。

    我的手脚明明异常地发冷，眉间却渐渐发热。

    多年来培育的社畜第六感告诉我，眼前的局势非常凶险。当主管以难以名状的态度向高阶干部报告工作进展的时候，身为部属的自己会落得什么下场？

    百目鬼该不会……？

    「若是公司内部的人所犯下的行为，那的确令人痛心疾首。」

    门协沉痛的声音传遍议场。

    「泄漏个资的犯人，到底是谁？」

    「那个人就是――」

    百目鬼闭上双眼暂时停顿，利用沉默吊足大家的胃口。在场众人无不发出细语。所有听众都不自觉扭动身体，一副焦急的模样，现场的空气也逐渐凝重，慢慢化为固体。

    在他们的忍耐即将到达极限的时候，百目鬼才睁开眼睛。时机抓得非常巧妙。

    「枪羽锐二，营业组指导员。他就是那名嫌犯。」

    等待已久的答案终于脱口而出，可是议场的所有人全都没有说话。不，应该是一句话也说不出来吧。大家的视线全都集中于一点。

    视线的标的正是我。

    我是犯人！？

    「中心负责人，这到底是怎么回事？」

    我试图保持冷静，声音还是有些颤抖，也清楚感到后颈的寒毛高高竖起。我现在必须全神贯注，才不会显现出内心的惊慌。

    百目鬼摇了摇头，以凄苦的神情看著我。

    「举发优秀的部下涉及个资外泄的情事，我心里也很痛苦。」

    「举发我？有什么根据？」

    「我这就向大家说明。」

    百目鬼使了个眼色，村上等人立刻站了起来，将资料发给现场的干部以及部长。不是电脑档案，而是纸本资料，而且还补充「会议结束之后必须回收」这样的条件。

    村上将资料放在我桌上的时候，表情已经转变为满脸的笑容。眼神更是嘲讽意味十足，彷佛在说「谁叫你要跟我们作对，笨蛋」。

    「这是从枪羽指导员过去一年登入客户资料库的纪录所分析出的结果，特别将登入时间与次数作成图表。请大家不妨跟随机选出的其他三名指导员的图表做个比较。」

    拿出老花眼镜端详资料之后，门协喃喃自语：

    「感觉上枪羽指导员的登入次数比其他指导员要频繁许多呢。」

    百目鬼认同地点点头。

    「的确频繁许多，不过这也可以解释为他勤于工作。就指导员的职务而言，登入次数十分频繁也不足为奇。」

    「既然如此，问题出在哪里？」

    「本调查组注意的是他登入的时间带。例如今年八月十三日星期六，从下午五点十五分一直到六点十七分这段时间，留下了枪羽指导员的登入纪录。星期六的上班时间只到下午五点，亦即他在非上班时间浏览客户资料，而且还长达一个小时之久。再加上当天留下来加班的只有他一个，这实在很难不令人起疑。」

    在场众人的脸上浮现出理解的神情，投注在我身上的视线顿时多了几分怀疑。

    百目鬼依然维持沉痛的表情，以检察官般严峻的口吻继续问话：

    「枪羽指导员。八月十三日星期六当天，你是基于何种目的登入资料库？」

    「不记得了。」

    「不记得？你又不是政治家。」

    「不管你怎么说，我就是没印象自己登入了资料库。」

    事实上他说的没错，在非营业时间登入客户资料库几乎是不可能的事情。就算要检视过去的契约情况，或者是比对试算资料，也大都是在营业时间之内、亦即电话响起的时候执行。偶尔会出现在非营业时间登入的情况，那也是因为通话时间过久，而且应该会同时留下通话纪录。

    可是八月十三日星期六当天，我并没有接到这种电话的印象。

    百目鬼提高了声调。

    「从登出的时间来看，当天你显然独自留下来加班。你加班的目的到底是什么？」

    被百目鬼这么问，我试著翻找记忆中的日历。

    八月十三日正是BIGBANG&#8226;PROJECT正式上线的期间。那个星期六，如果我没记错的话……

    「我留下来清理休息室的冰箱。」

    众人顿时发出讪笑。

    笑什么啦？这本来就是真的……八王子跟你们六本木不同，必须自己维护工作环境的整洁。举凡没喝完的牛奶、已经结霜的盒装冰淇淋、或是早就超过保存期限的酱菜，都必须一一以群组邮件告知即将「丢弃」再来处理。

    「这就叫做说谎不打草稿，枪羽。就不能编出一套更合理的说词吗？」

    「我是实话实说，你不信也没办法。不过就是两个月之前的事情，我不可能记错。」

    「可是你留下了登入纪录！」

    百目鬼怒气勃发，举起拳头重重打在桌上。

    「不只八月十三日，这一年来你在加班的时候留下许多不正常的登入纪录。我们已经跟登出时间比对过了，不容你狡辩！」

    「既然如此，请让我看看登入和登出的纪录。」

    我如此回话之后，百目鬼向是也哥努了努下巴，脸上毫无惧色。是也哥窃喜似地走了过来，随便将一叠以回纹针固定的纸本资料丢在桌上，还不忘补上「这下子八王子的王牌完蛋了是也」这句多余的话。

    同样的资料也由村上发给其他人。

    「……这是怎样？」

    洋洋洒洒记录在十张A4印表纸上的登入纪录，全都是我毫无印象的时间。泄漏客户资料的大恶人枪羽锐二专挑加班的时候登入客户资料库。而且不分春夏秋冬，每个月都有好几天，频繁的时候甚至多达十天以上。

    这显然非常诡异。

    看到这份资料，任谁都会认为我就是头号嫌犯。

    可是――我毫无印象。

    这些加班纪录，全都是我用来做其他事情的时间，例如清理冰箱、空气清净机以及加湿器，或者是制作资料、排班表之类的。我从来没有为了登入客户资料库而留下来加班，一次也没有。

    百目鬼的声音响彻云霄：

    「诚如先前的报告，目前并未找到确实的物证。不过有了这些资料的佐证，不得不怀疑他确实涉有重嫌。往后针对枪羽指导员的调查与讯问，将是『D会议』的首要目的。」

    「请等一下。」

    「枪羽指导员，若有任何想要辩解的地方，请留待日后的侦讯会议另行提出。今天你就接受这个事实……」

    「我叫你等一下！」

    我提高音量叫了出声，百目鬼的表情渐渐起了变化。

    为了大义不惜举发自己信任的部属，百目鬼这张痛心疾首的假面具逐渐剥落，露出了邪恶的嘲笑――彷佛狩猎者打量著掉入陷阱的猎物。

    看到他的笑容，我更确定了一件事。

    我被设计了！

    百目鬼亘试图将我塑造成泄漏客户个资的犯人！

    他应该伪造了登入纪录。这一个月以来，只有百目鬼和他的小组可以直接登入设于八王子伺服器的客户资料库。由于其他人都无法登入，不会有人发现纪录遭到变造。想要把谁当成犯人，完全是百目鬼的自由――没错，他想除掉非但拒绝入伙，甚至打算举报性骚扰的嚣张部下。

    就算我想证明自己的清白，也没有不在场证明。

    百目鬼专挑我独自留下来加班的时间捏造登入纪录。就算我拿出整理乾净的冰箱或加湿器，向在场众人宣称「这就是我的不在场证明」，也只会换来众人的讪笑。这点已经从刚刚的经验获得证实了。如果我具备系统安全方面的知识，或许可以从其他方向进行驳斥，可是……可恶！我应该多念点书的！偏偏我就是没那种时间！

    领悟到自己的处境近乎绝望的同时，我持续抵抗。

    「这些都是我完全没印象的登入纪录，显然是伪造的，或者是其他人利用我的ID登入系统所造成的结果。」

    「前者绝无可能，后者倒是有几分可能。」

    百目鬼煞有介事地点了点头。

    「不过就算是真正的犯人擅自使用你的ID，你也无法逃避管理不周的责任。包括这种可能性在内，理应对枪羽指导员进行严格的审问。」

    「既然如此，那就报警吧。」

    我无视说话的百目鬼，直接向社长提议：

    「我没做任何见不得人的事情，侦讯室也好，法院也罢，我都可以证明自己的清白。如今事态演变至此，不该继续仰赖公司的调查组，而是要藉助警方的调查厘清真相才对！难道不是吗？」

    这时村上和是也哥明显露出狼狈的模样。只见两人稍微坐起了身子，以求救的眼神望著他们的老大。至于百目鬼则皱起眉头，时髦眼镜的镜架从耳后微微浮起。他们大概没料到我会说到这个分上吧。

    由警方来检查伺服器。只要以外力介入，或许就可以证明他们确实捏造证据了。当然我也有可能被当成刑事犯遭到逮捕，因此这是一把双面刃，要死就一起死。

    不过对我这招舍身攻击产生反应的人，好像只有百目鬼和他的手下。

    高屋敷社长依然闭著双眼，将双手叉在胸前。蓄在嘴边和下巴的帅气白胡动也不动……他该不会睡著了吧？看来社长似乎打算违背当初在Skype做出的承诺，决定作壁上观。

    而事不关己的，还有在场的干部与部长们。他们全都低头假装阅读资料，完全不与我的视线相交。摆明了就是不打算让警方介入。

    阿卡迪亚打算关起门来自行处理，因此我当然不会成为刑事犯。大概会接受百目鬼口中名为「审问」的私刑，最后遭到解雇的惩戒吧――而且还要背负著莫须有罪名。

    看到社长和其他人的反应，百目鬼恢复了自信。

    「阿卡迪亚是一间注重品格和荣誉的金融机构，必须亲手摘除附著于公司内部的脓疮与淤物，相信大家应该都同意这点。」

    好一句冠冕堂皇的发言。

    完全将我的发言视为无物的干部与部长同时点了点头。

    「高屋敷社长是否也接受呢？」

    在百目鬼的询问之下，社长依旧默默地闭著双眼。不过右手倒是不时轻抚他的白胡须。

    「社长寄予厚望的枪羽指导员居然犯下这种大错，此时您的心情自是不难体会。不过在此请您以阿卡迪亚大家长的身分，做出公平公正的裁决。」

    百目鬼恭恭敬敬地低头行礼。

    社长张开眼睛，以俯瞰下界的锐利眼神睥睨著百目鬼。别说是一般社员了，就连干部遇到这种眼神也会被吓得缩成一团，然而百目鬼却堂而皇之地正面接下。

    两人之间弥漫著厚重的沉默。

    最后是社长先开口：

    「不知道你是从哪听到我对他寄予厚望的说法，不过老夫从未因一己之私影响营业部或是人事部的安排。这件事原本就是交给你负责，就依你的意思决定吧。」

    「……是吗？」

    百目鬼注视社长的眼睛亮起了一缕幽光。那是充满敌意的眼神，我在鳗鱼屋见过。

    不过百目鬼露出这样的表情，只持续非常短暂的时间。他立刻别过脸去，跟负责主持会议的门协使了个眼色。

    轻咳数声之后，门协正式宣布：

    「下一次的D会议将以审问枪羽指导员为主，开会时间请容日后通知……今天的会议到此结束。」

    社长率先站了起来，在众人的行礼之中走向出口，脚步比平常急促了许多。无视于抢先一步来到出口准备开门的门协，社长不但自己开门，而且还在不让其他人跟上来的情况下离开会议室。

    接著干部和部长也依序退场。

    议场只剩下百目鬼和他的手下，还有我而已。

    「――嗯，事情就是这样，别怨我们啊，枪男。」

    帅哥村上状似亲昵地拍拍我的肩膀。

    「可不能做亏心事是也。这件事万一被那些仰慕你的兼职人员知道，真不知道她们会怎么想是也。」

    是也哥弯下腰打量我的表情，脸上带著不怀好意的笑。

    他大概想要激怒我吧。不过我已经不是小孩子了，不会那么容易中了他的挑衅。我只朝著他们瞥了一眼，就得以保持冷静。

    因为我有南里花恋的先例。

    有许许多多的读者针对她的作品留下恶毒的批评。一想到她看到那些评论的感受，一想到即使如此还是要继续写下去的十五岁少女的意志，就觉得二十九岁的我没有无法克制冲动的道理。

    只是――

    最后走上前的百目鬼所说的话，与她的处境互相重叠，在我的内心深处挖出一个大洞。

    「都是因为你不遵守SOP，枪羽。」

    彷佛十分怜悯的声音。

    「当初乖乖听我的话，就不会落得这种处境了。无谓的坚持成不了大事，只会让你失去一切。」

    ※　※　※

    百目鬼和他的手下架著我准备离开六本木的时候，我接到来自人事部的公文。人事异动命令书。

    人事命令

    枪羽锐二

    于平成二十八年十月十七日起

    解除八王子客户服务中心营业指导员一职。

    至附属于人事部之资料建成室执行勤务。

    事情才刚发生而已，人事部的手脚也太快了吧。

    遇到周六日人力不足、需要雇用学生来支援，或者是男性员工数量过少、希望能够改善男女比例之类的请求就装作没看到，偏偏在这种时候特别有效率。

    这么说来，百目鬼好像跟人事部次长是同伙。我不禁怀疑这份公文早在今天的D会议举行之前就已经准备好了。不，一定是这样没错。

    公文出现「附属人事部」这个不常听见的字眼，简而言之就是「纳入人事部管理，不隶属于任何单位」的意思。被解除指导员的职务之后，我成为不属于任何部门的浪人。※坚持不杀的理念，拿起钢铁逆刃刀朝著坏人的脑门全力一击。那些家伙居然没死，真是个奇迹。（译注：影射漫画《神剑闯江湖》的主角绯村剑心。）

    不过「资料建成室」又是什么？我在八王子七年了，从未听说过公司有这种部门或空间，真是孤陋寡闻。总之那是泄漏客户个资的罪人最后的落脚处，绝对不是什么好地方。原本对公司寥寥无几的信任，如今已直接归零，已经到了想要※从零开始展开异世界生活了。啊――我也好想死掉回到过去啊。最好是回到小学左右的时代。不过这样就变成※只有我不存在的城市了。（译注：意指轻小说《Re：从零开始的异世界生活》主角可藉由死亡重置世界的设定；漫画《只有我不存在的城市》中主角有倒带时空的能力，在一次意外中回到十八年前的国小时代。）

    回到八王子中心上去六楼，我在进入营业区的门前遇到了渡良濑。

    「前辈！」

    渡良濑一见到我，就像只猫咪一样直冲上来，然而她一看到跟在我身后走出电梯的百目鬼等人，立刻停下了脚步。

    帅哥村上一副眉开眼笑的模样，以逗弄猫咪的语气开口：

    「嗨，绫绫～！你在等我吗？我好感动的说――！今天怎么没裙子？长裤不好看啦！」

    渡良濑恶狠狠地瞪了村上一眼，套著裤装的膝盖却微微颤抖。自从发生那件事之后，渡良濑就不穿裙子了。不过村上那种人当然不会理解个中缘由吧。

    身为整件事的幕后主使者，中心负责人却毫无愧疚之意，反而笑著拍拍村上的肩膀。

    「喂喂喂，等一下再把妹吧。先将枪羽的处分告诉大家再说。」

    「处分？」渡良濑注视著我，表情极为不安。这时是也哥抢先上前，刚好挡住她的视线。

    「渡良濑，通知营业组的所有人到大会议室集合是也。除了正在跟客户通电话的人以外，所有人都要到，包括正职和兼职在内是也。」

    「所有人吗？」

    渡良濑并非向是也哥确认，而是询问我的意思。是也哥顿时提高音量，似乎对渡良濑的反应感到恼怒。

    「对营业组全体成员发号施令的人，已经不是他了是也！为了自身著想，劝你的眼睛最好放亮一点是也！」

    我向渡良濑使了个眼色，示意她照是也哥的话去做。要是在这个节骨眼采取反抗的态度，甚至当场撕破脸，无疑会为她的大好未来种下祸根。

    渡良濑踩著惊慌失措的脚步消失在门外之后，村上戳了戳我的肩膀。

    「别拖拖拉拉的，枪男。快点去大会议室啦。」

    跟他面对渡良濑的态度比起来简直就是一百八十度大转变，完全像个蛮横不讲理的街头混混。这才是他最真实的面貌吧。大家都说「女人在男人面前会变个模样」，其实男人里面也是有这种垃圾。之前是因为我有指导员的头衔，才主动对我示好，如今已经没有这个必要了。

    三楼的大会议室是八王子中心最大的会议室，可以容纳八十人左右，通常只在多人参与的跨部门会议才会使用。自BIGBANG&#8226;PROJECT的新人研修以来，我已经好久没踏进这间会议室了。

    「枪羽，交出你的识别卡。」

    「为什么？」

    百目鬼的下颚一抬，一副嘲笑我的嘴脸。

    「还不明白吗？你已经被解除营业指导员的职务了。既然附属于人事部，就没有资格进入六楼，登入ID当然也会冻结。还有公司发下的平板和笔电也必须缴回。」

    「这是理所当然的处置是也。快点交出来是也，枪羽！」

    是也哥以刺耳的声音表示附和。这家伙居然发出跟富井副部长一样的声音，信不信我把葱鲔锅的大葱塞进你嘴里？（译注：漫画《美味大挑战》的配角，声音尖细，情绪起伏激烈。）

    于是我依言交出卡片。

    「在大家集合完毕之前，能不能先让我上个厕所？反正我已经不能上六楼了，答应罪人的这么点小小要求，应该不为过吧？」

    「……好，不过你可别给我打什么鬼主意。」

    我当然真的去厕所了。

    而且还是进入上大号的隔间，脱下长裤和内裤坐在马桶上――然后拿出手机。

    百目鬼提防的应该是我跟其他工作人员联系，在背地里玩一些小把戏吧，不过我压根没那种念头。我在意的是她。参加帕琪柠檬大奖的作品大纲还没传过来吗？

    检视电子信箱，没有新邮件。

    时间已经过了下午四点，应该已经差不多放学了……

    我也顺便检视了第二部作品的投稿网站。

    昨天晚上大约有五十则感想，如今增加为八十则，依然维持引爆话题的声势。就比例而言，负评跟好评大概是九比一，几乎是处于被围殴的状态。这家伙的风格确实很容易遭到批评。明明生作一副娃娃脸的讨喜模样，写起小说却立刻变成大反派。大反派，就跟现在的我一样。

    我再度检查电子信箱。

    没有新邮件……

    或许现在真的不是我应该替他人担心的时候，但只有她不一样。第一部作品在初赛遭到淘汰，第二部作品引发一面倒的负评，这次她应该真的是心灰意冷，不想再写小说了。真的会变成这样吗？

    不，不会。

    南里花恋得了不写小说就会死的病，她不会就这样泄气的。至少我不希望她就此泄气。迟迟没收到邮件，一定是她正在创作第三部作品的关系。一定是她却一切，埋首于写作的关系。

    所以我要继续等下去。

    我操作著手机，开启收到新邮件的震动通知。平常在工作的时候总是会关闭这项功能，不过我现在已经「附属于人事部」，没差了啦。我对这家公司没忠诚到那种地步。

    离开厕所进入大会议室，大家都集合得差不多了。疑惑、不安、恐惧，众人的脸上无不带著阴暗的神情，彷佛在天灾的肆虐之下被迫离家的难民。针对所有工作人员发布紧急召集，一定是有什么不好的消息。才刚进入会议室的哈姆课长更是四处张望，被吓到吃手手。有点可爱耶喂。

    唯独大妈的表情还是跟以前一样。看到我之后，便以圆滚滚的下巴朝著我轻轻点头。不知为何，这个动作让我感到精神一振。另外新横滨也笑容满面，不过他的脸上随时都挂著笑容，所以这家伙怎样都好啦。

    正在跟客户通电话的工作人员无法到场，不过在环球社的攻势之下，拨进来的电话数量持续减少，因此会议室大概聚集了八成左右的工作人员。除了小田原以外，百目鬼直属的部下也全员到齐。

    等大家就位之后，坐在正前方的百目鬼双手朝桌面一拍。村上和是也哥分别坐在百目鬼的左右两侧，我则像个迟到的小学生，被晾在是也哥的右后方罚站。

    中心负责人省略所有的开场白，直接切入核心。

    「从今天开始，我要解除枪羽锐二营业指导员的职务，在正式处分下达之前暂时附属于人事部。」

    工作人员脸上的不安转变成冲击，现场的骚动彷佛海啸一般翻卷而至。其中面色苍白的渡良濑差点站了起来，被坐在旁边的大妈抓住肩膀压了下去。

    「处分？这是什么意思？」

    率先提出质疑的正是敦史。他的脸颊虽然微微抽搐，但面对这种场合依然能保持冷静。顺带一提，敦史隔壁的课长则是张大了嘴巴当场石化。真是可爱到爆。恨不得把一万颗向日葵种子一股脑扔到他嘴里。

    「事到如今，已经没必要隐瞒了。这一个月以来，我们针对发生于公司内部的客户资料外泄事件进行调查，结果发现枪羽涉嫌重大，极有可能就是犯人。」

    D会议的时候还把我视为嫌疑犯，如今居然直接以犯人称之。

    当著众人的面前揭发我的罪行后，百目鬼得意洋洋地环视众人，脸上的表情却逐渐僵硬。

    因为几乎所有工作人员都露出「你在说什么鬼话？」的神情。

    ――枪羽指导员不可能做出这种事。

    虽然没有直接说出来，大家的脸上却表达了这样的讯息。至于使用「几乎」一词，是因为新横滨正躲在大妈厚实的背影后方啃著起司。吃法错，※可以撕开的起司应该撕开之后再吃。（译注：指「雪印北海道100」起司条，特色是可以撕成一条一条的。）

    时髦眼镜的镜框微微颤抖，百目鬼提高了音量：

    「就算不相信，这也是不容怀疑的事实。枪羽做出重大的背信行为，这点已经获得高屋敷社长的承认，日后他将受到严厉处分。」

    百目鬼搬出社长的名号，工作人员顿时面色铁青。就算不相信百目鬼的说法，触怒人称恶鬼的社长也是相当严重的问题。

    百目鬼说得没错，那个死老头说不定真的舍弃了我。

    宝贝孙女无法通过初赛，在性骚扰事件中又由百目鬼取得先机，所以对我大失所望吗？从他离开会议室的态度看来，似乎真的是这样没错。

    「那个……」这时哈姆课长以懦弱的语气出声，怯生生地举起了手。你是小少女吗？

    「既然枪羽老弟被解除指导员的职务，之后不知道由谁接任？」

    「指导员的空缺，将由须藤来接任。」

    「是也是也，请多指教是也！」

    见到搓著双手一跃而起的是也哥，大家无不露出厌恶的表情，一副垂头丧气的模样。尤其是之前跟这家伙起过冲突的城尾，原本就白皙的脸色更苍白了几分。

    是也哥却完全不在意台下的反应，大概是感受力比较迟钝吧。

    「我当上指导员之后，请大家不要以为过去的那一套依然适用是也。我将会贯彻执行百目鬼先生的SOP，请大家做好心理准备是也！」

    示意是也哥坐下之后，百目鬼继续开口：

    「由于枪羽的身分特殊，从现在开始你们这些工作人员严禁与他接触。无论是直接对话或是电话，甚至是电子邮件以及LINE都一律禁止。若被我发现有谁跟他交谈或是通讯，将会以违反公司命令的名义遭到严厉的处分，这点请大家牢记在心。」

    「我不能接受！」

    大叫一声之后愤然起身的人，正是渡良濑。大妈试图将渡良濑压下来，渡良濑却甩掉大妈的棉花糖手。冷冻美人纤瘦的脸蛋被怒气染成血红色，化做烈火美人。我的宝梦快龙变成火系了，这根本是退化好吗？

    「这种作法太霸道了！泄漏个资的实际过程到底是什么？枪羽指导员是透过什么方式，将客户资料交给哪些人？这些具体的犯行只字未提，却急于做出处分，这样不是很不合理吗？」

    了不起，渡良濑的质疑确实说到了重点。

    百目鬼只靠间接证据指控我是犯人，至于实际的犯案经过则完全没在D会议提出。不过这也很正常，因为他们可以伪造登入纪录，却变不出接收客户个资的买主。没有证据，就无法报警处理，只能利用阿卡迪亚封闭的企业文化埋葬我。后辈的质疑命中了这个要害。

    不过――渡良濑还是太嫩了。

    即使自己的主张是正确的，若不是在正确的时间以及正确的地点提出，也是徒劳无功。

    百目鬼以训斥孩子的口气说道：

    「渡良濑，这是公司的相关部门依据正式程序所做出的处分决定。你所提出的质疑是你的个人意见，而公司的意见与你的看法相左，如此而已。身为阿卡迪亚的员工，理应有服从公司的义务与责任，难道不是吗？」

    公司的基本常识，往往不是社会的基本常识――

    面对百目鬼的主张，渡良濑的表情有些退缩。只见她双手撑在桌上探出上半身，似乎还想抗辩，我连忙以眼神制止她。

    别再说了，已经够了。

    或许是察觉到我的眼神，也或许是衣袖被大妈拉住的关系，一脸不满的渡良濑最后还是坐回了座位。

    百目鬼以天下霸主的神情，好整以暇地环视一片寂静的会议室。

    「以上是我的报告。最后――枪羽，你是不是应该为你的所作所为向全体工作人员致歉？」

    没错、没错――百目鬼的部下纷纷高声附和。

    于是村上带头起哄，双手打起节拍。

    「下跪！下跪！唷咿唷咿呵&#9834;下跪！下跪！」

    是也哥出手压著我的后脑，看不出来这家伙的力气满大的嘛。毛茸茸的手臂就像老虎钳一样扣住我的后脑拚命往下压，试图让我低头。

    工作人员纷纷发出哀叫，不知道是谁大声说「请不要这样！」。然而下跪的起哄却愈来愈大声，完全盖过了台下的哀鸣。渐渐变得得意忘形的是也哥，力量愈来愈大。这时，一阵重低音的脚步声迅速接近。我勉强将视线往上移动，大妈赫然出现在眼前，脸上还露出我认识她六年以来从未见过的怒容。好可怕，真的好可怕。大妈的怒容魄力十足，吓得我几乎忘了自身的处境。

    是也哥虽然恶劣，好歹也是有家庭的人。若亲眼目睹他被剁成肉酱，恐怕我每天早上都会被恶梦惊醒。

    于是我的身体使劲一扭，肘击是也哥的侧腹，将他撞飞出去。是也哥像只癞蛤蟆似地惨叫一声、跌坐在地，大妈停下了脚步，紧跟在后的渡良濑也停了下来。

    「各位，请等一下。」

    我耸起肩膀，挺出胸膛，脸上甚至露出笑容。其实我很不喜欢笑，因为总是被人误以为是生气的表情。也罢，反正这些人已经不是第一天认识我了。

    「只是指导员暂时换了个人而已，没什么好紧张的。你们都是见过大风大浪的人，不会因为这点小事就自乱阵脚，对不对？」

    全体工作人员全都站了起来，目不转睛地凝视著我。倒在地上的是也哥好像叫了几声，不过没有人理会他。

    「现在虽然落魄了点，不过我一定会回来的，我要给那些陷害我的家伙一点颜色瞧瞧。大家就暂时忍耐一下，等我回来吧！」

    「是！」

    渡良濑用快要哭出来的声音大声回应。其他人虽然并未出声，不过也露出同样的表情。

    「别再虚张声势了，枪羽。这样只会让你看起来更悲惨。」

    百目鬼的嘲讽泼了我一盆冷水。

    「连你唯一的希望――社长也对你弃之不顾了，你还有什么能耐？只能说你跟错人了，枪羽。想在这种大公司生存，就得慎选你的主子。」

    这句话并非针对我，而是为了牵制在场的工作人员。兼职人员当中不乏想要转正职的人，敦史和渡良濑也想获得升迁，因此百目鬼出言恫吓，让他们知道「跟著枪羽是没有前途的」。你看，哈姆课长不就开始转圈圈了吗？转得头晕脑涨。夹在部属和主管之间不知道如何是好。转来转去的同时，居然以落寞的眼神凝视著百目鬼的皮鞋……咦？原来是在犹豫这个？在舔与不舔之间挣扎？

    百目鬼看穿了现场状况，切中要害，毫不留情地攻击敌人的弱点。

    果然是个优秀的人才。

    为了爬上高位不择手段，甚至不惜陷害部属。对于自己的行动有绝对的自信，完全不认为自己会出错，根本是是出人头地的范本。

    此时还是承认失败，撤离战场吧。

    「中心负责人，已经过了下午四点半了。」

    听到我这么说，百目鬼顿时露出诧异的神情。

    「那又怎样？」

    「现在正是晚间新闻的重点广告播放时间，将会有许多电话拨进来。虽然在环球社的影响之下，电话数量大幅减少，不过目前留在外面的人力恐怕仍不足以应付，理应立刻让工作人员回到现场。」

    百目鬼露出一闪而逝的狼狈神情，之后才以冰冷的视线朝著终于从地上站起来，摸著屁股的是也哥瞪了一眼。

    「须藤，立刻把工作人员带回去……这种最基本的工作行程要随时放在心上。」

    「对、对不起是也！」

    无视于冷汗直流频频致歉的部属，百目鬼拍了拍我的肩膀。

    「枪羽老弟，我带你去新的工作地点吧。希望你喜欢。」

    离开会议室之后，我被带到位于同样位于三楼一角的小房间。推开厚重的铁门，污秽的空气伴随著灰尘和霉味倾泻至走廊，感觉这道门已经很久没打开过了。

    大约三坪左右的空间，四面都是灰色的墙壁，颇有压迫感。只有北侧墙上有一面小小的窗户。若加上马桶和铁栏杆，就是典型的监狱了。

    房间里面只有一组桌椅，别说电脑，连书架和电话都没有，更没有冷气。窗户的百叶窗看起来是灰色的，结果只是覆盖了一层厚厚的灰尘，而且还坏掉了，完全拉不开。

    百目鬼拿出手帕掩住口鼻，还夸耀似地露出雷夫罗伦的标志。若是经过精密的计算故意让我看到，只能说他真的很了不起。

    「这里就是你的工作地点。你暂时在这里整理资料，等到审问的时候再去六本木吧。」

    走进房间的村上将一个大纸箱丢在桌上，里面装著好几本A4大小、又厚又重的车价表。

    所谓的车价表，顾名思义就是记载「车辆价格」的书册，将日本国内流通的各车种（包括进口车）价格以款式和厂牌为分类集结成册。保险业者就是以这份资料为准，设定汽车保险的金额。

    车价会随著时间逐渐下跌，这就是所谓的折旧。保险业者毕竟不是开运鉴定团，不会承认「古董品的价值」，也跟中古车市场的行情无关。虽然有些客人会以「我非常宝贝它，几乎跟新车一样」或是「丢上拍卖网的话，值好几千万喔」为由大发雷霆，然而车价确实会以年为单位逐年下降，跟宝贝与否或是稀有度都没有关系。

    因此车价表每年都会出版一次。

    大概看了一下这个纸箱，我粗估里面大概装了从平成元年一直到去年的车价表。

    「你就把这些车价表的资料，全部誊写到这里吧。」

    被随手丢在桌上的，是便利商店也买得到的普通A4笔记本。

    「手写吗？」

    「那是理所当然的吧？分配电脑给你，是要让你再度窃取客户个资吗？」

    百目鬼露出轻蔑的笑容。

    他的用意再明白也不过了。把我隔离在所谓的「流放房」，指派毫无意义的工作，试图让我精神崩溃。这是公司逼走员工的惯用伎俩。过去※奥斯威辛集中营曾经以「上午挖洞、下午填洞」这种毫无意义的劳力工作来惩罚战俘，如今过去的历史重新在现代日本上演。（编注：德国纳粹时期最主要的集中营和灭绝营。）

    如果我在讯问会议中认罪，就会遭到解雇。

    就算坚不认罪，也会因为耗尽心神自行离职。

    百目鬼，不，应该是阿卡迪亚试图将我逼上绝路。

    「不必担心营业组。只要两、三个月的时间，一定可以交出更胜于你的成绩。当然是用我的方法。」

    不外乎是强行性骚扰、要求性招待，以转任正职为诱饵操纵人心吧。这样确实会提升业绩，而且在八王子中心千疮百孔的时候，百目鬼已经坐上六本木干部的位置了。

    「也不必替渡良濑担心，我会好好教育她的。」

    百目鬼伸出曾经钻进后辈裙底的那只手，当著我的面前一张一握。

    「身边明明有个那么出色的女人，你居然连碰也不碰？听说宽松世代的草食男不少，我们这个世代的人才得以占尽好处啊。」

    附和百目鬼腥膻味十足的语气，村上也发出猥琐的笑声。这也是典型的手法，在漫画或是小说里已经看到厌烦了。

    随著对方多次做出这种老掉牙的挑衅，我的心也逐渐冷却下来。有点类似衣服沾上泥巴会有点介意，不过若满身泥泞，反而就没那么在乎了。面对超越极限的脏东西，我甚至连消毒的念头都没有，只想远远地冷眼旁观。

    眼看自己的挑衅居然无效，百目鬼大为不满，似乎还想说些什么。这时口袋中传来手机的震动。终于来了吗？我毫不犹豫地掏出手机。即使中心负责人就站在面前，那又怎样？反正我的年度考绩已经低到不能再低了。

    「上班时间还接手机吗？难怪大家都说宽松世代个个不成材。」

    无视于开口闭口都是宽松的嗦男人，我盯著手机画面。新邮件一封，寄件人是…………南里花恋！等到了，终于等到了！大作家！！

    主旨：帕琪柠檬投稿作品的大纲

    内文：对不起，现在才完成。

    内容如附档，请阅读之后告知感想。

    P&#8226;S&#8226;我爱你

    我直接无视最后那段多余的文字，并将手机收进口袋。现在只要确定她的拚劲以及投稿的意志就足够了。

    村上靠了过来，恶狠狠地瞪了我一眼。近距离一看，才发现这家伙一点都不帅。皮肤粗糙，鼻孔又大，只是感觉很帅而已。

    「枪男啊，我看你真的很――不爽。到底在悠哉什么？啊？」

    「一点都不悠哉，我可是无时无刻都被工作追著跑。」

    简明扼要地陈述事实之后，我坐了下来。破旧的椅子发出刺耳的倾轧声，不过我并未放在心上。从纸箱中取出平成元年的车价表之后，我打开笔记本，从最上面的车款依序将价格抄写下来。

    接著我抬起头，朝著站在我的办公室里，妨碍工作的两人开口：

    「正如所见，我在工作，两位请回吧。」

    村上露出被香菸薰黄的牙齿打算破口大骂，结果被百目鬼以大气的动作制止了。

    「就让我们看看他这张嘴巴还能嚣张到什么时候吧，反正也撑不了太久。像他这种嘴硬的家伙到最后一定会哭著求饶，我早就见多了！」

    百目鬼转过身来准备离去，却被我叫住。

    「请等一下，中心负责人。」

    百目鬼回过头来，那张脸因嘲讽而显得扭曲丑陋。

    「怎么，你想说『不要小看宽松世代吗』？」

    「不是。」

    我天生就是一副坏人的面相，新人时期盛传我「像是会为了兴趣杀人」，习惯我的脸之后，变成「像是会为了工作杀人」。如今我以从小就受到众人惧怕的凶恶眼神，直视著眼前的百目鬼。

    当然，我不会杀人。

    我只会杀了他的傲慢。

    「不要小看我。」

第二卷 大人即使受欢迎也没空 第6章

    悲惨！被裁员的实情～到了那时你会怎么做～

    我记得曾经在※日本茧居协会，不对，应该是日本放送协会看过类似的纪录片――应该是中学时期吧。原本担任课长的中年男子因为某次失败遭到冷冻，被迫从事跟以前的业务毫无关系的名册抄写。中年男子不服这项人事安排，愤而控告公司，最后对簿公堂――那个节目忠实记录了男子的奋斗过程。（编注：引自泷本龙彦所著的轻小说《欢迎光临NHK！》，书名的NHK不是指日本放送协会，而是日本（Nihon）茧居（Hikikomori）协会（kyoukai）。）

    当时我还是个天真的小鬼头，认为「抄写名册这么轻松的工作还能领薪水，真是令人羡慕」。事实上现在我也还是有一点那种想法。不必应付客诉、不必制作班表、不必管理客户来电、也不必清理冰箱，这样还能领薪水？真的假的？而且还不必加班？可以准时回家？呀呼，根本就是天国嘛！

    因此我并不以抄写车价表的工作为苦。关于手写这一点，也早就习惯了。国中和高中时代没钱买电脑，都是用纸笔写小说。如今应该还有好几千张密密麻麻的四百字稿纸躺在老家的壁橱里面，不过我完全不想拿出来看。

    距离我被解除指导员的职务，并且成为资料建成室的居民，已经过了一个星期――

    独自窝在房间里面默默抄写文字，不禁让人有种回到过去的错觉。

    这间什么都没有，只有霉味和灰尘的房间像极了大学时代的公寓。又小又脏，优点只有租金便宜的那间房间。我利用胶带补修破掉的塌塌米，驱赶从墙壁的缝隙爬出来的蜈蚣和蜘蛛，用高龄二十年、只会吹出热风的冷气催眠自己。这里真是像极了那间房间。

    大学时期的枪羽锐二就是在那种房间埋首于小说创作。SOS团的活跃激发出「我也要写出那种作品」的斗志、在niconico动画以※「亿千万！亿千万！」的留言洗板、跟沙树一起去看※《序》、独自去看《破》、想要iPhone却又买不起、面对老家因为金融海啸宣告破产，不得不离开大学的朋友，却又不知道说些什么。经历了那么多事情的同时，依然独自持续创作著小说。（编注：《思い出は亿千万》原本是电玩《洛克人2》的BGM，在niconico经过众人集体改编、填词后造成大量nico歌手翻唱，其中的歌词「亿千万！亿千万！」因为十分热血，使用者连番留言，在nico引发弹幕热潮。《新世纪福音战士：序》为2007年上映的剧场版、《破》则为2009年上映。）

    在这种情况下诞生于世的作品，最后在没有造就任何价值的情况下结束生命。跟我现在抄写的车价表一样。对于他人来说可有可无，是完全派不上用场的东西。

    不过这个世界就是如此。

    对他人或是世界而言具有价值的东西，没那么容易就能创造出来。通常只能用来满足自己而已。自我满足、自我完结。我并不是觉得这样也无所谓，不过事情就是这样。九十九％的世界都是建构在这个事实上。

    现在几乎可以确定高屋敷社长已经放弃我了。

    自那时起，他便没有联系过我，甚至连前几天召开的「讯问会」也没露面。「跟孙女交往」的公司命令，大概要视为无效了。

    我在讯问会遭受了猛烈的追究与抨击。六本木的冷嘲热讽、咒骂、怒斥就像加特林机枪一样毫不留情地连续发射。东大毕业的人事部长揶揄我所毕业的大学、没参加就职活动的事被当成笑柄、兼职时代犯下的错误被拿出来批评，这些跟议题毫无关系的事情一一被挖了出来、逐一成为攻击我的材料。学生的作品在网路上成为箭靶的时候，身为老师的我也遭受著同样的待遇。

    讯问会的目的应该在于调查泄漏个资的真相，然而「是什么人透过何种管道泄漏个资」的关键核心却完全被晾在一边。当初我以为会针对这个部分进行追问，结果却大出意料之外。不过就算真的被问及细节，大概也只能回答「我不是犯人，一概不知」吧。

    简而言之，讯问不是为了查明真相，而是以摧残、破坏我的心智为目的。

    由于玩具一直没被玩坏，因此讯问将会持续进行。

    下一次的讯问会并未订定日期，我应该会在当天接获通知，直接到六本木报到。不让我事先做好心里准备，无时无刻处于不知道何时要出席会议的紧张状态，藉以消磨我的意志。那些家伙的手段真是卑劣。

    事情就是这样，所以今天还是得工作。

    我拿起长颈鹿吉祥物的自动铅笔，开始抄写平成二年的车价表。平成元年的车价表花了一个星期，全部抄写完毕需要二十八周，大概是半年的时间。现在是十月，动作快的话，大概在樱花盛开之前可以写完。不过这间房间的窗户只看得到隔壁大楼的墙面而已，而且装设的百叶窗根本毫无意义。反正也坏掉了，不如就拆下来吧。不行，万一被他们冠上擅自损毁公司财产的罪名，那可就没意思了……这间房间的历代主人大概都是想到这点，才会维持现状吧。

    就在我胡思乱想的时候，门外传来小小的敲门声。我从一开始就没锁门，于是直接说了声请进。

    轻轻推开房门走进来的人，正是渡良濑绫。白色的衬衫外罩著一件前开式的宽松毛线衣，搭配深蓝色的显瘦牛仔裤。这种打扮突显出女性特有的魅力，很适合她，不过她今天果然还是没穿裙子。

    「你最好别来这里。万一被百目鬼发现，连你也会被处以抄写车价表之刑。」

    「我今天请特休，没人知道我来公司。」

    渡良濑将Cozy Corner的纸盒摆在桌上，里面装的是我最喜欢的千层蛋糕，而且连塑胶叉子都准备好了。

    「虽然前辈在忙，不过请立刻吃掉。」

    「因为留下证据就麻烦了吧？那我就不客气了。」

    于是我细细品味鲜奶油在口中融化，以及薄皮附著于舌尖的感觉，渡良濑则一脸幸福的模样，眯起双眼注视著我。我不经意地转头看向她，结果她立刻面红耳赤地别过头。

    双颊飞红的她以细若蚊鸣的声音轻轻开口：

    「对不起，前辈……」

    「嗯？怎么说？」

    「是我害前辈如今附属于人事部。都是因为我打算提出性骚扰的指控，让前辈被中心负责人盯上，事情才会变成这样……」

    点缀著白色发圈的侧马尾无力地垂了下来。可爱后辈魅力所在的正字标记居然变成这副模样，实在令人不忍。

    「……这也是原因之一啦。」

    我姑且先同意她的说法。坚决否认只会引发她的罪恶感，这点我已经看出来了。

    「不过渡良濑，这件事跟性骚扰无关，百目鬼打从一开始就在物色代罪羔羊的人选。」

    「代罪羔羊？」

    「因为我并不是泄漏个资的犯人。」

    「这、这是当然的！八王子中心的每一个人都不认为前辈是犯人！」

    后辈的声音大到可能连走廊都听得见，我连忙伸出食指抵著嘴唇，示意她小声一点。

    「所以你觉得真凶是谁？」

    「这、这我是不知道……」

    「是百目鬼让我背负不实的罪名。当初我不但拒绝加入百目鬼的阵营，甚至打算举报他性骚扰女职员，因此百目鬼为了除掉我，刻意把我塑造为泄漏个资的犯人。不过这么一来，真正的犯人将会如何？无罪开释吗？任由真正的犯人逍遥法外，真的是百目鬼的意思吗？」

    渡良濑陷入沉思。

    「……他好歹也是地方中心的中心负责人，很难想像他会做出有损公司利益的事情……」

    「就阿卡迪亚的利益来看，确实是这样没错。不过就百目鬼个人的利益来看呢？」

    后辈睁大了双眼，瞳孔深处闪烁著恍然大悟的光彩。

    「难道……中心负责人才是泄漏个资的犯人！？」

    真不愧是渡良濑，答对了。

    「整件事的开端是高屋敷社长收到的匿名举报，『有人将本公司的客户资料泄漏出去』。结果社长命令百目鬼调查此事，恐怕是百目鬼掌握匿名举报之后针对人事部进行疏通，促使社长做出这个决定吧。于是他空降八王子中心，目的不在于查明真相，而是『湮灭证据』。」

    现在回想起来，社长也做了个糊涂的决定。

    难道他完全没察觉百目鬼打的如意算盘？

    「不过他为什么要这么做！？为何要泄漏客户资料？」

    「当然是为了钱，那种名单可以卖到不少钱呢。」

    那家伙得支付赡养费和教育费给离婚的妻子和女儿，不正需要一大笔钱吗？或者当作贿赂客户的费用，也有可能是为了使自己的派阀掌握实权而累积的资金，动机多得是。

    「听说类似的事情在过去算是一种常态。大妈曾跟我提过泡沫时代的种种事迹，根本乱七八糟。损害调查部跟客户或是汽车保养厂联手向公司诈骗理赔金；代理店店长利用伪造的契约向客户骗取保费等等。随著日本的经济大幅萎缩，人民开始看紧荷包之后，这种乱来的做法才逐渐绝迹。百目鬼大概还活在那个时代吧。」

    泡沫世代应该还忘不了那个时候的日本。

    一旦曾看过荣华富贵的巅峰，一辈子都会追求当时的幻影。

    渡良濑握拳抵著嘴角。

    「这种推论确实合情合理……对中心负责人而言风险固然不小，获利却也相当可观。」

    「也或者有另一种可能性，真正的犯人另有其人，百目鬼只是在包庇那个人。」

    不管怎样，那家伙都掌握了事情的真相。

    除非揭发事情的真相，否则我无从洗刷自己的冤屈。

    「中心负责人的所作所为不能原谅。」

    渡良濑的表情十分凝重。不，「十分紧绷」的说法比较正确。就像是绷紧的弓弦，虽然威力很大，但感觉只要稍有差错就会断裂。

    「之后我想了很久，还是打算向性骚扰防治委员会提出控诉。我不能把这件事全都推给前辈，自己躲在安全的地方。毕竟这是我自己遇到的问题。」

    「这样好吗？进入企画部的梦想可是会成为泡影的。」

    「当然不好……不过我无法忍受毫无作为的自己。」

    我能体会渡良濑的心情，不过这就是要动脑筋的地方了。

    性骚扰的投诉必须慎选时间和地点。就阿卡迪亚本身的体制而言，若只是单纯投诉，极有可能会被冷处理。百目鬼顶多只会受到口头训诫，渡良濑则是被流放到地方中心或是代理店，这是显而易见的剧本。

    「既然要做，就要挑在可以一刀毙命的时候下手，否则就毫无意义了。这是一张要在关键时刻打出来的王牌。」

    「意思是必须先搜集将中心负责人逼上绝路的证据，否则也是枉然？」

    「就是这么回事。目前的情况实在有点严峻……」

    我搔搔后脑，跟长颈鹿四目相对。又\又圆的大眼睛。这枝笔是雏送我的礼物，不过还是希望她可以稍微考虑到做哥哥的年龄。

    「总而言之，你还是稍微放轻松点吧。我知道你很难平心静气地看待这件事，不过这是一场持久战，若一直绷紧神经，身体会受不了的。」

    「我看起来绷得那么紧吗……？」

    后辈顿时大为泄气。嗯――真是个极端的家伙。

    「或许你应该多跟新横滨那个家伙学学，他根本是来公司度假的。总是吊儿啷当，活像只软体生物。」

    「好的……这么说来，胡桃先生告诉我，新横滨先生最近好像经常跟小田原先生一起喝酒。」

    我哦了一声。看来那个家伙似乎干得不错。

    「总之，不要把你的勇气用在错误的地方，渡良濑。我不希望看到你为了一点小事引火自焚。」

    渡良濑以认真的语气表示她明白了。她的认真也是令我不安的元素之一，不过现在说这个也于事无补了。

    准备离开房间的时候，渡良濑突然回过头来。

    「前辈，我今天的这套衣服怎样？」

    「……嗯。」

    我有些不知道该怎么回答。

    一方面我对流行风潮没什么研究，没资格评论他人的穿著打扮，另一方面，对女性员工的穿著打扮品头论足，难保不会构成性骚扰。称赞女性部属的领巾很漂亮的课长遭到性X扰的投诉，类似的案例我也看过不少。

    虽然不确定是不是正确答案，不过还是据实以告吧。

    「我比较喜欢裙子。」

    万一被追问原因可就伤脑筋了，幸好渡良濑只是低声说著「这样啊」，之后就行个礼退出房间。

    刚刚的回答是不是不太妥当？我应该说长裤也很好看吗？

    不过这么一来就说谎了。我不希望渡良濑一直拘泥百目鬼的事。我希望她能自信地穿上自己喜欢的服装。

    唯有如此，才能跨越性骚扰的阴影。

    ※　※　※

    有一种说法叫做「花金」。

    那是「花天酒地的金曜日」的略称，意思是要大家在星期五的周末夜晚喝个痛快。这个象徵泡沫时代的字眼起源于全面实施周休二日的八年代后期，一直流行到九年代前期，如今已经成为死语了。在周末夜晚花天酒地，如今已经成为无法理解的行为，因为太花钱了。如果每个周末都出去喝酒，一定会破产的。

    说到这里，以前好像有个叫做「花金DATALAND」的电视节目。当时我好像差不多要升上小学，记忆有点模糊了，不过印象中节目制作过动画的排名。对了，还有声优的排行榜，让我首度得知世界上还有这种职业。当时的我是个电视儿童，不过现在只看新闻、动画和※闲走塔摩利了。（译注：《ブラタモリ》为日本知名艺人塔摩利主持的旅游知性节目，带领观众寻访各地名胜古迹，并讲述历史沿革。）

    星期五晚上的电话总是特别多，经常得留下来加班，不过我现在「附属人事部」，寻遍全世界也找不到为了抄写车价表而留下来加班的理由，五点钟就准时下班离开公司。唉呀――真是神清气爽。在其他人依然忙于工作的时候下班回家，实在太幸福了。

    打开公寓的大门进入玄关，一双小巧的女用皮鞋整齐摆放在门口。这是雏上学的时候穿鞋子。虽然擦得很乾净，但已经有些磨损了。是不是该买一双新的皮鞋给她呢？不过想到她再过四个月就要毕业了，或许该穿到毕业？学校的用品到底应该在什么时间点购买，还真是个伤脑筋的问题。

    「老哥，你回来啦。」

    才刚走进客厅，穿著制服、将毛巾被当成披风的老妹就冲上来一把抱住我。力道比平常大了约三成，对我的腹部造成沉重的冲击。痛死啦，笨老妹。于是我也还以颜色，卯起来摸她的头。

    「你这么快就到家啦？最近好像都很早嘛。」

    「嗯，放学之后就立刻回来了。」

    自从我准时下班之后，雏也比以前更常待在家里了。

    基本上雏是回家社，不过她的朋友很多，放学之后多半会到其他地方逛逛。她经常向我炫耀夹娃娃机或是拍贴的战利品。眼睛大得夸张、脸变得超小、甚至可以化上大浓妆。我上国中的时候顶多只能在边框玩花样，现在的拍贴中心已经朝异次元的方向进化了。

    「雏，你知道『Print Gocco』吗？」

    「Gocco？没听过。新的拍贴机吗？」

    「不，是用来印贺年卡的机器。」

    「是哦，怎么不用电脑就好？」

    也难怪她不知道。我小学的时候电脑还不是很普及，利用Print Gocco替老爸的工厂制作寄送给客户的贺年卡，俨然成为过年前的例行公事。将原始稿件夹在板子上推进机器后，灯泡会发光，接著就会冒出烧焦的味道。刚印好的卡片必须经过风乾的手续，于是就铺上一层报纸，将卡片一张一张排好。还记得老妈总是骂我「不要踩到！」。又窄又小的房间弥漫著烧焦的臭味，现在回想起来实在很辛苦，不过机器运作的时候颇有高科技的味道，令我相当兴奋，还会主动请老爸老妈让我帮忙。

    脱下外套之后，我坐在沙发上喘口气，呆呆地看著电视上的晚间新闻。这时雏递给我罐装啤酒以及冰镇过的玻璃杯。

    「怎么回事？服务挺周到的嘛。」

    「G――？这很普通啦。」

    雏在我的旁边坐下，沙发细微的声响。今天她罕见地没玩手机，以前我回来的时候，她每次都躺在沙发上滑手机呢。

    该不会又要讨苹果吃吧？我立刻严阵以待，不过雏只是贴在我身上看电视而已。女主播正在造访人气旅馆，对料理或是房间的景色极尽吹捧之能事。

    「这种节目也太刻意了，该不会收了旅馆的钱吧？」

    「笨蛋，那是因为你网路的东西看太多了。」

    口中虽然驳斥老妹的偏见，内心却深深感到或许这个世界就是如此。各大企业或是政府机关一定都有百目鬼那种人。

    成为大人之后，我曾经回顾自己青春期的「偏见」。绝大多数的偏见都跟现实相符。不过就算藉由偏见看穿了事物的本质，枪羽少年也一点都不伟大。有别于将世间的丑陋面以「龌龊」、「狡猾」、「卑鄙」称之的青春期，大人必须跟所有的不公不义正面对决。而且几乎所有的大人都会选择「假装没看见」或是「消极地服从」，这才是最无药可救的地方。不敢反抗主管，不敢反抗公司，大人就是这样逐渐变得a脏、逐渐变得龌龊的。就算被青少年批评「龌龊」、「狡猾」、「卑鄙」，也只能沉默地摇头，或是斥责他们「小孩子懂什么」。

    ――大人到底是什么？

    这是个再青涩也不过的问题，不过现在的我可以明确地回答。

    大人是「组织的一份子」。

    而组织一定会腐败。

    独立存在的时候或许是正直廉洁的个体，一旦跟组织扯上关系，就会逐渐无法以正常的认知判断事物。每当被夹在组织的规则和世间的常识之间，人往往会选择自己隶属的组织订定的规则。就算呼吁大家要遵守法律，本质还是一样的。

    反抗者虽远必诛。

    将对方蔑视为不知人间疾苦的小鬼加以铲除。

    我们的社会就是这样运作的。

    「龋老哥，公司那边的事情还没解决吗？」

    「嗯，算是吧……」

    我大致跟老妹提过最近公司所发生的一连串事件。当时她只说声「是哦――」，也不知听不听得懂。

    雏枕著我的大腿仰躺下来，一双圆滚滚的大眼睛从下往上看著我。没有拍贴的修饰也很可爱嘛，而且皮肤也很好。

    「还要要花一段时间才能解决吗？」

    「嗯。不过你放心吧，老哥不会一味挨打的。」

    于是雏磨磨蹭蹭地改变身体的方向，从仰躺变成俯卧的姿势，脸部刚好埋在我的双腿之间……喂喂喂，这种姿势太危险了吧？

    不过反正也没人看到，算了。

    「G，老哥，你不要生气喔。」

    「嗯？」

    「其实看到老哥现在这样，我反而有点高兴。」

    「为什么？」

    「因为……老哥每天都很早回家。」

    雏还是埋著脸，看不到她的表情。

    「既然『附属人事部』，周六日应该可以休息吧？不会突然接到一通电话，就跑到公司去吧？」

    「…………」

    「待在家里吧，老哥。就算变成尼特族也没关系，一起待在家里吧。别管什么工作了。」

    雏愈说愈小声，不过这可是再熟悉不过的老妹，我还是听得出她说了些什么。

    「老哥不工作的话，可就不能咬苹果了喔，也不能抽卡了喔。」

    「人家会忍耐嘛……待在家里嘛……」

    雏抓著我的牛仔裤来回磨蹭。

    ……真是够了，我这个哥哥是怎么当的？

    这段时间以来，我让这家伙度过了多少寂寞的日子？

    为了一己的理念对抗组织，却差点将更重要的东西丢在一旁。

    家人。

    就社会的组成而言不可或缺、而且重要性更胜于组织的元素。即使不准员工因为个人因素――例如感冒――请假的公司，当家人蒙难的时候还是会准许员工请假，从这点也能看出家人的重要性。就算是早已腐败的组织，仍允许员工以家人为重。

    如果毫不在乎自己的家人，我岂不是连百目鬼都不如……

    「雏。」

    我拨开老妹宛如棉花糖的轻柔秀发，翻出小巧可爱的耳垂。以指尖拨弄柔软的耳垂之际，我轻声开口：

    「明天是星期六，要不要找个地方住一晚？」

    「……现在订得到房间吗？」

    「赏枫季还没开始，只要不是上过电视的人气旅馆，应该没问题吧。上网找找看，说不定找得到。」

    雏就像五子棋一样，突然翻回仰躺的姿势，乐不可支的表情完全感受不到先前的哀怨，笑得连眼睛都快看不见了……她刚刚该不会是在演戏吧？

    「去哪里？去哪里？既然是两天一夜，应该不能跑太远吧！？对了，内浦怎样？搭新干线还满近的，我想吃※Shiny煮和堕天使之泪！」（译注：均是动画《LoveLive！sunshine！！》第10话Aqours去海之家帮忙时准备的料理，Shiny煮是小原鞠莉做的超级土豪料理，要价十万元；堕天使之泪是津岛善子做的超辣黑暗料理。）

    「现在是十月，海之家没营业吧？」

    老妹提议的朝圣之旅完全季节错乱，于是我直接无视，拿出手机搜寻距离八王子大约一～二小时车程的地点。有了，以前跟沙树一起去的箱根似乎不错。大概在十年前，我们两个一起去EVA的故事舞台旅行。原来我也朝圣过啊？

    这时手机画面突然跳掉，铃声也同时响起。

    萤幕显示的是陌生的来电号码。

    这种没见过的号码我向来是不会接的，不过今天却感到有些在意，于是便接了起来。

    『对不起，这么晚了还打扰您。请问这是枪羽锐二先生的电话吗？』

    电话另一头传来年长女性的声音。语气优雅、态度有礼，应该不是电话行销。

    「是，我是枪羽。请问您是哪位？」

    『我是南里花恋的外祖母，名叫高屋敷静。孙女承蒙您的照顾了。』

    「…………」

    毫无预期的名字传入耳中，思绪顿时在瞬间结冻。「老哥？」一脸狐疑的老妹从正下方伸出手，拍了拍我的脸颊。

    「……不好意思，您是社长夫人？」

    电话另一头传来一阵苦笑。连笑声都很优雅。

    『外子也承蒙您的照顾。不过我今天纯粹是以花恋外祖母的身分致电给您，外子并不知道这件事。』

    「不知您有何要事？」

    我改以社会人的口吻跟对方通话。老妹还是紧紧黏在我的大腿之间，快点走开啦。

    『我知道自己没资格这么说，不过这件事只能请您帮忙，所以我就厚著脸皮说了。请您务必极救那个孩子。』

    「拯救？」

    『花恋已经撑不下去了。再不想想办法，她会精神崩溃的。』

    对方以平静的语气陈述惊人的事实，确实杀伤力十足。

    我不禁提高音量：

    「撑不下去？精神崩溃又是怎么回事？」

    『这阵子她一直埋首于写作。听外子说，是您负责指导她的？』

    「不敢，在下才疏学浅。」

    『您过谦了。自从遇见您之后，花恋就变得比以前更有活力，几乎到了精力过剩的地步。连在餐桌上也一直提到您，常把「枪羽先生这么说、枪羽先生喜欢这样」挂在嘴边，类似的情况每天都会上演。外子的脸色虽然不太好看，不过我每次听著，都会勾起青春年代的回忆。说来惭愧，我甚至忆起了年轻时的初恋呢。』

    「……」

    我不知道该说些什么，只好保持沉默。

    『不过最近情况出现了变化。那孩子经常露出凝重的表情，总是不知道在想些什么。待在房间的时候一直听到电脑的键盘声，坐在客厅时又常常盯著手机发呆。这孩子平常不会这样的。』

    「……应该是从她投稿新人奖的时候开始的吧？」

    『嗯，这点我明白。结果是不是不尽理想？我听花恋说她在初赛就被淘汰了。』

    现在说些场面话也是无济于事，不如就据实以告吧。

    「目前的进展确实不是很顺利，一切都怪我力有未逮。」

    对方轻叹一声。

    『不瞒您说，那孩子今天为了这件事跟外子大吵一架。』

    「她跟社长吵架？」

    『是的。结果那个人居然没收花恋的手机和电脑，还说「没有天赋就是没有天赋，写再多都没有用。」、「你想步上你父亲的后尘吗？」，真是太无情了。花恋哭著反驳，偏偏那个人也很顽固……』

    「原来如此……」

    那个死老头似乎一直对她投稿新人奖的决定累积了许多不满，最后终于爆发……身为指导员，我也应该负起责任。

    不过有件事倒是引起我的好奇。

    「社长夫人，不介意的话，我想请教一件事。」

    『好的，您请说。』

    「她的父亲，也就是高屋敷社长的女婿，是不是曾经立志成为作家？或者是已经是个作家了？」

    短暂的沉默之后，电话另一头的人物似乎点了点头。

    『……诚如您所言，已经过世的女婿确实是以成为小说家为目标。』

    「果然如此吗？」

    从她或是社长的谈话中，多少猜得出来。

    而且恐怕――这个梦想直到他去世之前都无法实现。若已经成为独当一面的作家，社长应该就不会用那种口气说话了。

    『当时女婿是一边上班一边写作。外子希望女婿辞去工作、放弃写作，进入阿卡迪亚继承他的位置，然而女婿却坚持以成为小说家为目标，对于外子的提议毫无兴趣。自从花恋出生之后，两人之间的争执似乎也愈演愈烈。小女一家人过得很幸福，唯有外子和女婿关系不睦……不过人都已经走了，想吵也吵不起来了。』

    她的语气虽然明亮，却流露出深切的悲痛。

    这么一来，我大概t解事情的原委了。

    「社长是不是因为这件事，才反对她成为小说家？」

    『是的。或许这些话会对枪羽先生造成困扰――不过外子确实希望您与花恋缔结婚约，成为他的继承人。』

    这说法可能不太正确。就算他过去这样想过，不过自从我败在百目鬼那种人的手下之后，社长想必不会把我当成继承人了。之所以跟她大吵一架，说不定也是因为要她跟我分手。

    就结论而言，我应该对她当前的处境负起大部分的责任。

    我不能对她弃之不顾。

    「我明白了，我会拉她一把。只要是能力范围所及的事情，必当全力以赴。不知道您具体希望我怎么做？」

    手机的扩音器传来松了口气的声音。

    『能不能请您带她出去走走？外子那边我会想办法的。』

    「出去走走吗？」

    『正好明天是周六，你们去个两天一夜的旅行如何？』

    「那可不行，不能跟未成年的少女在外面过夜。」

    『我相信枪羽先生不会越界的。』

    「不不不。」

    『就算真的越界了也没关系。』

    「不不不不不。」

    就算你相信我也不行。跟那个身材火辣的JK单独外宿，这次我真的没有保持理性的自信。若我真有这种钢铁般的意志，我就不会待在八王子当上班族，早就流浪去沙漠挖石油了。

    顺道一提，这时雏依然在我的跨下和大腿间疯狂摇摆。一边以眼神抱怨电话怎么还没讲完，一边在我身上滚来滚去滚来滚去，够了，有够烦。

    ……没办法。

    这也是指导员的职责所在。

    「不瞒您说，明天我准备带舍妹去两天一夜的小旅行。若加上舍妹三人可行的话，我可以带著您的孙女同行。」

    「嗷！？」

    声音来自下面的老妹。这种奇怪的声音是怎样？而且还摆出夜叉的姿势，左手绕过身体指著八点钟的方向？（译注：漫画《庭球社》中的人物新庄香苗摆出的怪异击球姿势。）

    『只要不打扰您，我没有问题。那么明天上午，我会叫计程车让孙女到您府上打扰。』

    「好的。」

    『……您真的帮了我一个大忙。感激不尽，枪羽先生。』

    表示衷心的感谢之后，对方旋即挂上电话。直到最后一刻依然彬彬有礼、尊贵高雅，那个死老头根本就是高攀她了。

    吁了口气之后，我擦拭手机上的汗水。事情的发展虽然有点诡异，不过这是指导员负起责任的方式。

    不知道什么时候绕到身后的老妹以纤细的臂膀勒住我的脖子。不、不能呼吸了！而且还愈勒愈紧！最后甚至改变重心往后一倒，呈现※裸绞的姿势。她什么时候学会这种寝技？（编注：柔道中从背后箝住对手脖子的招数。）

    「老哥，这是怎么回事！？为什么那个JK也要一起来！？不是兄妹两人的旅行吗！？唉唷――笨蛋笨蛋笨蛋！！我要跟沙树讲！告诉她老哥舍弃了二十九岁的胸部，选择JK的胸部～～～～！！」

    现在只能卯起来拚命道歉了。除了苹果吃到饱之外，没有其他方法能让盛怒的老妹安静下来。

    刚刚还大言不惭地说什么家人比较重要，结果根本是自打嘴巴。

    到头来上班族还是逃不过为工作殉死的宿命。

第二卷 大人即使受欢迎也没空 第7章

    造访动画或漫画设定为故事发生舞台的地点，这种行为称之为「朝圣」。第一次听到这个词汇是在哪一部作品啊？我已经没什么印象了。

    基本上对我这种来自乡下地方的人来说，住在东京就已经算是一种「朝圣」了。看得到以前在连续剧经常看到的风景，像新宿涉谷池袋，还有※座银或是木六本；也看得到在动画中常轻易遭到破坏的东京铁塔及都政府。（编注：座银（ザギン）和木六本（ギロツボン）是泡沫经济时期人们对银座和六本木的称呼。）

    顺带一提，以前还在老家的时候，我也常常在新闻中看到八王子站前。每次东京下雪，电视台一定会在那里实况转播。当时边说「原来东京也有会积那么多雪的地方啊？」边吃著昆布腌生鱼的枪羽少年啊，你未来就是住在这里喔。※舍弃一切希望吧。（译注：「汝、一切の希望を舍てよ」，出自动画《SIN七大罪》第九话的标题，也是但丁《神曲》中铭刻地狱之门的文字。）

    基于上述理由，我虽然喜欢动画，却对朝圣没什么兴趣。直到大二那年的秋天，沙树跟我说的一句话：「好想去这部电影的故事舞台看一看喔。」

    这部电影指的是《新世纪福音战士新剧场版：序》，也是我跟儿时玩伴――已经疏远到两个月才见一次面――一起看的最后一部电影。至于箱根的「朝圣之旅」，则是我们第一次也是最后一次的旅行。记得当初在回程的电车中，我们还许下「希望完结篇也一起去看」这种彼此都知道不可能实现的承诺。

    之后我们就分手了，承诺果然没能实现，不过就算真的继续交往下去，应该也撑不了多久。只是都已经过了二一五年，没想到完结篇至今都还没确定上映时间……不过我一个人去看的《正宗哥吉拉》倒是挺好看的，所以也没关系啦。

    现在回想起来，其实沙树并没有对朝圣表现过特别浓厚的兴趣。大概是为了替我们两人从高中时代就一直延续至今的感情做出了断，想要某种仪式的关系吧。沙树虽然大而化之，对于这种地方却有她的坚持。当初我就是喜欢沙树这点――不过分手之后才察觉这件事，似乎也为时已晚。

    先将往事搁在一边吧。

    这次我准备带著老妹和她前往箱根汤本。除了部分观光及朝圣的行程外，我也想悠哉悠哉地泡泡饭店的温泉，放松一下。其中固然有治疗她受创的心灵以及讨好雏的目的，不过其实我也想好好充个电，藉由箱根新鲜的空气和温泉净化我被性X扰、泄漏个资以及讯问这些俗事纠缠的身心。

    上次跟沙树过来的时候是透过电话预约，这次则是利用网路轻松搞定。我跟她还是舅舅与外甥女的设定。未成年人需要监护人同意才能入住，因此非这样不可。幸好还有雏在场，应该不会引起柜台人员的怀疑吧。

    我们舍弃平常搭的京王线，利用小田急线从多摩中心站移动到新百合之丘站，然后再换乘小田急浪漫特快。浪漫特快果然不负其名，车厢的装潢非常豪奢，大量使用木料的内装营造出温暖的气氛。每个座位前方都有车内贩售的商品清单，令人更有外出旅行的氛围。箱根汤本位于神奈川县，其实距离并不远，不过只要像这样营造出有别于日常生活的气氛，自然有出远门的感觉。

    与当年还是穷学生的自己不一样，我这次以社会人的力量订了包厢席。包厢席是四人座的独立空间，而且对外设有屏风，最适合这种另有隐情的旅行。就算稍微吵闹了些，也不会引起他人注意。

    我跟平常一样选择牛仔裤、衬衫和外套的搭配，形象没什么特别的改变，两位小公主可就十分精心打扮了。她穿著灰色的针织衫搭配酒红色短裙，鞋子是高跟长靴，看起来比平常更成熟。也不知道是不是刻意跟她互别苗头，雏菜选择了米色的高领上衣配紧身长裙，酝酿出大人的氛围。飘逸的长发上戴了一顶白色的贝雷帽，看起来十分可爱。这家伙只要认真起来，也是很会打扮的嘛。身为哥哥的我不禁感到赞叹。

    我跟雏坐在一起，她坐在我们的对面。三人一边欣赏自窗外飞逝而过的老街景致，一边享受浪漫特快有名的脆皮闪电泡芙，就是奶油特别香醇的那一款。而且还切成一口大小，在车厢里享用也很方便。

    「今天真的很不好意思，还勉强两位带我出来。」

    她惶恐不已，双手并拢放在大腿上，整个人缩得小小的。感觉她今天已经说了五次左右的对不起，道歉太多次了。每当她低下头的时候，宛如核子弹头的隆起物就会向下发射。为了世界和平，我希望她别这样。

    不过看到我身旁彷佛河豚似地鼓起脸颊别过头、心情坏到最高点的雏大人，真的不惶恐也难。

    我已经将她的情形跟雏解释过了，结果雏的反应非常冷淡，一副「是哦――嗯，家家都有本难念的经」的模样。原本以为她会发出「不准跟过来！色情JK！」这样的怒吼，看来雏也以自己的方式逐渐接受了她。

    不过就算是这样，雏也不会立刻敞开心胸与她化敌为友，这就是女人难搞的地方。我调停过无数女性兼职人员之间的纠纷，深知女人跟女人之间的恩怨纠葛比男人更不易化解，而且感情总是跑在理智前面。男性的嫉妒会转为强烈的对抗意识，进而跟对方一较高下或是大扯后腿――通常以这种比较简单明t的形式表现；然而女人就不会表现出来了。例如「咦，XXX小姐很漂亮呢――！」「跟我们都不一样耶――！」，女人总是以裹著赞美外衣的荆棘攻击对方，若无其事地将对方排除在群体之外。跟对方保持距离、站在远处大肆嘲讽，或者是暗中散布谣言。

    一旦造就出被排挤的「边缘人」，除了会影响工作效率，职场的气氛也会变得乌烟瘴气。想要根绝这种问题并非易事，说实在话，这搞不好是指导员最吃力的工作。有时甚至会遇到一大群人跑来找我谈判，要求「请不要把跟某某人的班表跟我们排在一起」。真是够了……拒绝同台演出？你们是哪来的大牌女艺人吗？

    若只是学生，或许还好一点，顶多只是体育课的体操分组找不到搭档，或者是会在校外教学的分组落单而已，不会对整个组织的运作造成影响。

    不过换成上班族，事情就没那么简单了。工作必须注重团队合作，否则就麻烦了。无论是是把边缘人代换为孤傲，自以为遗世独立，或是大搞小圈圈之后以女王自居，这些行为都只能存在于青春时期，工作可不是儿戏。

    糟糕，一个不小心就开始埋怨了。

    至于她们两个的情况又如何呢？

    「小雏，渴了吗？要不要喝麦茶？」

    「…………」

    雏默默接过她递过来的水壶杯盖，咕嘟咕嘟地一口喝个精光，然后将杯盖用力放在木头桌面上。过程中看也不看她一眼。

    「……枪、枪羽先生呢？」

    「嗯，谢谢。」

    她倒给我的麦茶味道非常浓，而且冰冰凉凉的，刚好可以用来洗涤享用泡芙之后又甜又腻的味觉。从这种小地方就看得出来她的家事技能非常高，应该是那位外祖母一手调教出来的吧。

    或许就是这点引起雏的不快。她应该没有那种打算，却还是不小心展现出雏所没有的高度女子力，所以……也有可能是我想太多了。

    至于另一边，她无疑很想跟雏培养感情。

    如同几个星期之前的那句「不错嘛」，两人的距离确实正在逐渐缩短，现在就只差最后的临门一脚――让两人化敌为友的契机而已。如果两人有共同的兴趣，说不定就聊开了。

    还是在不要误踩地雷的前提之下，稍微多管闲事一下好了。

    「以前我跟朋友一起去过箱根汤本。不是有部动画叫做新世纪福音战士吗？当时我们想去看看那部动画的故事舞台。」

    「那就是所谓的朝圣吧？」

    她加入话题，雏的视线却还是望向窗外。电车差不多快要抵达海老名了。之前的街景比较像是关东近郊的气氛，不过从小田原开始，就弥漫著浓浓的旅游风情。

    「不过你应该没看过EVA吧？新剧场版第一部是在二七年公开的，当时你应该才六岁。」

    「是的。听说是一部非常了不起的作品，有机会的话我一定要观赏。」

    「一定要看，庵野秀明导演的作品都很有意思。例如《勇往直前》或是《海底两万哩》。虽然是老作品了，不过我在高中时代全都租来看了一遍。」

    「庵野导演的作品，我只看过一部耶。」

    是哦？女孩子嘛，八成是『男女跷跷板』吧。

    「G――印象中好像叫《归来的奥曼》。」

    「为什么啊！？」

    我忍不住提高了音量，这个JK真的令人跌破眼镜。幸好当初订的是包厢席。若是普通席的话，一定会造成其他乘客莫大的困扰。

    「你不是二一年出生的吗！？今年是高中一年级吧！？庵野的作品当中唯一看过的居然是《归来的奥曼》，这到底是怎么回事！？那可是独立制片时代的特摄片耶，当时连我都还没出生！」

    「外公他有录影带，Beta版的。」

    「录影带？Beta版？」

    这个出生于二十一世纪的高中女生又语出惊人了，这教我怎么能不从椅子上摔下来？提到BETA，我只会想到※光线级的大眼睛而已。（译注：此处的BETA意指BeingsoftheExtraTerrestrialoriginwhichisAdversaryofhumanrace，中文为「与人类敌对之地球外起源种」，《勇往直前》中的宇宙怪兽就是一例。）

    这时我突然听到有人噗嗤一声笑了出来。跟她一起望著声音的方向，这才注意到雏虽然还是臭著一张脸，双颊却微微抽搐。

    察觉到我们的视线之后，雏连忙背对著我们。不过从轻飘飘的秀发露出来的耳垂，却红得跟枫叶一样。

    「……老哥自己不也把很多录影带留在老家。」

    「嗯，都是小学的时候拿来录宝梦的。」

    ※闪光事件那一集也完整保存下来了，当然是用VHS。（译注：意指日本于一九九七年12月16日播出的宝可梦第38集『电脑战士3D龙』，画面出现大量耀眼的红蓝闪光，共有685名幼童出现头晕、恶心甚至昏迷的症状，紧急送医，史称「3D龙事件」。之后3D龙遭到封杀，第38集也永久禁播。）

    「我知道，老哥收藏的老动画我也看了不少。所以……我不会输给你的。」

    雏说完之后还撅起了嘴巴，看来似乎在我也搞不清楚的领域点燃了对抗意识。这个话题得到反效果了吗？

    不过她似乎认为这是天赐良机。

    「小雏，要不要跟我一决胜负？」

    「怎样的胜负？」

    「怀念大作战。」

    出、出现了！

    南里花恋的超级必杀技，曾经把我杀得片甲不留。

    「等一下我会说出很多怀旧的老东西，只要大叫『超怀念的啦――！』就算输了。」

    「这还用比吗？我可是比你年轻好――几岁呢？」

    好――几岁？不过就两年而已吧。

    「可以啊，我就陪你玩一玩。如果我赢了，你就从箱根汤本直接搭车回家。」

    「明白了，不过我想不会发生那种事的。」

    两人的口气都一派轻松。雏还是平常那种懒洋洋的姿势，她的脸上也一直挂著微笑，似乎刻意营造出「这不过只是个游戏」的气氛。然而雏将左手一直把玩的手机放在窗台上，她也并拢了膝盖面向前方。现场明显散发著「虽然只是游戏，却不是儿戏」的氛围，女人果然是难搞的生物。

    「那就开始了。」

    只见她站了起来，一边唱歌一边跳舞。高举右手之后放下，然后双手在胸前交叉，身体左右摆动……感觉好像幼稚园的律动体操，还满可爱的。

    「想――清楚喔――&#9834;钱――很难赚喔～&#9834;」

    ……啊――好像有这个电视广告。

    这是某大型人寿保险公司的广告歌曲。好像有打扮成天使的几个孩子跳著可爱的舞蹈，当时还是个知性美女的矢田亚希子在后面弹钢琴。印象中应该是二五年左右推出的广告吧？对我来说不算怀念，感觉上像「最近」的事情……不过仔细一算，已经是十年前了啊。上了年纪之后，十年前也变成「最近」了吗……

    至于老妹的反应，只见她微微动了动下巴，似乎有些动容。

    「我在幼稚园的时候跳过这支舞。老师说『小雏跳得最好』，所以把我排在最前面，老爸用超可怕的气势拍了一大堆照片，超级丢脸的――」

    真的假的？我完全不知道。下次回老家的时候，一定要叫老爸拿出来看看。

    雏哼了一声，以挑衅意味十足的眼神看著她，同时将手臂环抱胸前。

    「怀念是怀念啦，不过还不到大叫的地步。」

    「当然，这只是开胃小菜而已。」

    她毫不气馁。当初跟我一决胜负的时候，过程也是这样。

    「下一题要来！」

    只见她打开大型波士顿包，取出月牙型的红色纸糊道具。这应该是自制的吧，而且还是临时赶工的产物。著色的地方看得出不均匀的痕迹，形状也有点歪斜。她在跟我一决胜负的时候自制电流急急棒，这次的工程又比上次更浩大了。

    我家老妹似乎被吓到了。只见她探出上半身，战战竞竞地伸出手碰了碰纸糊道具。

    「这是自己做的吗？特地为了这种时候制作的吗？」

    「是的，所以我昨天晚上没睡好。」

    「老哥，你快看！这里有个神经病」

    面对雏的指控，身为哥哥的我事到如今已经没必要点头称是了。这家伙确实是神经病界的天才。

    只见她拿起自制的纸糊道具，直接套在自己头上。说是帽子似乎太大了些，不过这副模样让我产生某种既视感。

    「鳕――鱼子――&#9834;鳕――鱼子――&#9834;」

    又是加上手势动作的广告歌曲。嗯，有有有，这个我有印象。这是鳕鱼子义大利面的电视广告歌曲，头戴鳕鱼子道具的两个女孩子边唱边跳。就年代而言，应该在「钱很难赚」之前？不对，还是之后？都是大概十年前的广告，记不太清楚了。

    只见老妹头低低的，肩膀一直颤抖。接著住耳朵拚命摇头，彷佛不想听到鳕鱼子鳕鱼子的歌声。

    「一、一点都不怀念……」

    看来似乎命中要害。说起来，鳕鱼子义大利面是雏的最爱，家里的冰箱总是塞满了鳕鱼子义大利面的冷冻包，随时都有得吃。

    「以前跟老妈到附近的大阪屋买东西的时候，我在义大利面的卖场前面唱这首歌，暗示老妈晚餐想吃鳕鱼子义大利面，结果被骂了什么的――我才没做过这种事。那、那已经是幼稚园的事了，早就过了追溯期限！」

    没人问这个　这里没有人　问这个（作者不详）

    看来雏似乎被勾起了孩提时代的心灵创伤，不过，这个广告对我来说也是最近的事情……雏上幼稚园的时候……原来如此……总觉得我好像也受到了伤害，被卷入流弹攻击而中枪了。

    不过今天一直展开广告歌曲攻势呢，南里小姐。

    摘下鳕鱼子道具之后，她乘胜追击。

    「下一题！这次也是电视广告！」

    「放马过来吧――！」

    雏抬起头来，摆出迎战的态势。「游戏」的姿势已经被丢得老远，此时此刻的雏异常认真。

    于是她又载歌载舞起来。只见她配合歌曲的旋律扭动手腕，身体左右摇晃的同时，手臂也跟著像波浪一样上下摆动，最后再面向前方嫣然一笑。真的好可爱啊！我忍不住这么觉得。

    「呼喵呼喵　呼喵呼喵　呼喵呼喵&#9834;」

    ……咦？

    这个广告我知道，应该比前两个广告更出名才对，那种柔软的口香糖我也常吃。没记错的话，应该是在我大四那年颇为流行的玩意儿……根本就是最近的事嘛，一点都不怀念。

    然而雏的反应却相当戏剧化。只见她缓缓站了起来，大叫一声「错了！」，当场跳起跟她一样的舞步。大概是发挥了长久以来利用手机的音乐游戏培养出来的节奏感，跳起来甚至比她更俐落。

    「根本跳错了！这里不是转动手腕，而是要这样才对！到这里才是转动手腕！而且手部动作也要跟猫咪一样！你这样根本不对！」

    「那是佐藤健的版本吧？」

    「才不是呢！这是佐佐木希的最一开始的版本，不是※良太郎的啦！啊啊！良太郎！真是超怀念的啦――讨厌！」（译注：佐藤健在2007年播出的《假面骑士电王》中饰演的角色野上良太郎。）

    结果两人展开热烈的讨论。话题从佐藤健转移到电王，之后又换成※KIVA和Decade。雏虽然不经意地说出了「超怀念」，不过胜负似乎已经不重要了。两人毕竟只差两岁，兴趣又都宅味十足，应该相当聊得来吧。结果我完全被冷落在一旁……不过电王不是最近播出的吗？我知道是九年前的事啦，不过一点也没有怀念的感觉。真要说怀念，应该是※空我或是鄂门，最多最多勉强算龙骑吧？喂……（译注：以下皆指每年一部的假面骑士系列，KIVA为2008年播出；Decade为2009年播出；空我为2000年作品；鄂门为2001年；龙骑则是2002年。）

    「…………」

    没人听我说　这里没人　听我说（作者&#8226;我）

    世代的鸿沟在意想不到的情况下浮现，我该不会是这趟旅程当中最格格不入的一个吧？……不必怀疑，就是我了……

    浪漫特快一路奔驰，载著争吵不断却又感情和睦的JC和JK，以及大叹夕阳无限好的二十九岁大叔，最后抵达了终点站箱根汤本。一般的通勤乘客几乎在小田原站之前就下车了，这里只看得到背著后背包的登山客，以及手持旅游导览的外国游客。站区周边铺开一整排贩卖名产的店家，来自箱根山上的凉风徐徐拂过，竖立在门口的旗帜顿时被吹得纷飞飘扬。汤本向来被誉为「箱根的玄关」，果然颇有观光胜地的风情。

    大为兴奋的雏下车之后一直跳来跳去，彷佛确认著踩在月台上的感觉。

    「呜哇，旅行耶！超有旅行的感觉！」

    「三个人一起跟电车拍张合照吧！」

    「这是一定要的，拍吧拍吧！」

    于是我们三人将脸凑在一起，以白色的流线型电车为背景拍了一张照片。完全是女孩子的风格，中年大叔只有乖乖听话的份。

    不管怎样，只要她打起精神就好。

    只要能够暂时忘却自己的作品受到的批评，只要在这一瞬间忘却电脑和手机被没收之后无法写作的懊恼，我特地带她来此也就值得了。

    「老哥，旅馆在哪里？是怎样的旅馆？」

    「那家旅馆很有名，经常有新人在那里举办婚礼。大厅还装饰著婚纱喔。」

    「想看，一定要看！快走吧！」

    于是老妹拉著我的手，她从背后推著我，三人就这样离开车站。穿越两旁都是名产店的国道1号线（名字虽然气派，却只有两车道）、越过沿著山边蜿蜒而来的潺潺流水之上的桥梁，即将进入赏枫期的小山丘顿时立于眼前。白色的大型建筑物，从苍劲茂密的树林之中探出头来。

    抬起头望著山头，雏惊呼一声：

    「旅馆是那一栋吗？还要爬那么高喔？」

    雏的反应跟当年的沙树一模一样，我忍不住笑了出来。

    「放心，旅馆设有直达的电梯。」

    搭乘设于小溪旁边的电梯，隔著一层玻璃欣赏群山的美景，耳中听到的是马达卷动缆线的声音。电梯门开启之后，旅馆的玄关大厅就呈现在眼前。

    大厅同时也并设为结婚典礼的会场，展示了好几尊穿著婚纱的假人。趁著两名少女拚命拍照的时候，我到柜台办理入住。原本以为会被问到跟她的关系，我绷紧了神经严阵以待，结果什么事都没发生。不过也是啦，应该不会有男人带著自己的亲妹妹跟未成年少女发生不轨行为吧。

    我跟雏的房间是五一一号，她住在隔壁的五一二号房。两间都是双人房，她一个人睡一间。这样费用虽然比较高，不过社长夫人说房间相连，她也比较放心，因此特别为我们如此安排，有钱人真是慷慨。另外从房间的窗户可以远眺奔驰于山脚下的浪漫特快和箱根登山铁道。海景房的视野固然不错，不过铁道的景色也不亚于其。

    将行李放在房间之后，我们再度来到商店街四处闲逛。团子馒头乾货鱼板最中饼，要不然就是钥匙圈人偶装饰品，日本全国各地的观光胜地大概都卖同样的东西。其中光是馒头店就有两家，而且还紧密相邻。嗯，就算是以密集展店战略为人所知的某数字超商，也不会将两家店开在一起。虽然各自标榜「元祖」以及「本家」，试图做出市场区隔，然而这样反而根本不知道差别在哪。说到底，为什么要分成元祖和本家？开发出馒头的元祖和本家感情不睦，所以分家了吗？还都在箱根开店，这岂不是战争吗？要以口味决胜负吗？这是较量哪一家的馒头抓得住客人的骨肉相残。脑中构思这些剧情的同时，我依序试吃了两家的馒头。嗯…………吃不出有什么差别，感想只有「我吃了红豆馅啊――」而已。

    这种彻底放松的感觉，正是旅行的醍醐味。

    旅行不是日常生活，些许的不合理也是可以接受的。不管是自动贩卖机的饮料要价二圆，或者只是在铝质名牌刻上「箱根」两字就要卖五圆的钥匙圈都没关系，毕竟这些都是营造非日常氛围的舞台装置。不过我不会买就是了。

    最重要的是，就算跟她走在一起也不会招来异样的眼光，这点著实令人感激。

    我们在商店街跟无数的观光客擦身而过，虽然不乏被她的外貌吸引的人，却几乎没有人将注意力放在我身上。平常被人以怀疑的眼神上下打量的时候，我总是会在心中默念「她是外甥女、她是外甥女」，如今终于没必要这么做了，真是令人感到神清气爽。

    至于她嘛，则跟平常没什么两样，还是笑嘻嘻地走在我的旁边。不过她并没有挽著我的手，大概是顾虑雏在场吧。

    雏菜正在跟头发是紫色的霜淇淋店老婆婆店主说话，让婆婆给自己试吃各种口味的霜淇淋。老妹似乎发动了「魅惑&#8226;对老年人特别有效」的特殊技能。记得在她还小的时候，经常跑到附近的杂货店要麸果子或是梅子果酱吃呢。

    她眯起双眼凝视著雏，开口说话：

    「好开心喔。」

    「……是啊。」

    她的感想过于简单扼要，我停顿片刻之后才做出回应。

    「我真的很开心。」

    再度强调一次之后，她补上了原因。

    「可以跟雏变成好朋友，又跟枪羽先生过夜，我幸福到也许会死掉呢。」

    她所说的话应该没有半点虚假吧。毫无疑问地，她打从心底感到幸福。白皙透明、宛如搪瓷的脸上浮现的微笑没有造作的成分，这点我看得出来。

    不过却与某个画面重叠在一起。

    累积了一点人生经验、已经不再纯真的二十九岁大叔，将两个画面重叠在一起了。

    真开心呢，锐二。

    九年前，儿时玩伴也在这个地方跟我说过这句话。

    儿时玩伴也跟今天的她笑得一样灿烂。当时并肩而行的我与她看起来确实快乐得不得了，我还记得她在秋风之中飞扬舞动的美丽马尾。

    两人都知道，往后不会再一起散步了，所以尽可能地享受那段时光。

    ――真开心呢，锐二。

    ――嗯，很开心啊。

    平常两人绝对不会说的空虚对话，在我们之间一再重播。二七年的秋天，我才刚满二十岁，正是充满希望的未来已经近在明日的时候，正是误以为长大之后就可以得到什么的时候，正是相信持续写作必然可以实现梦想的时候。

    之后经历了许许多多的事情，如今我又旧地重游。

    耳中听到的是同样的话语。

    「……嗯，很开心啊。」

    二一六年的我所做出的回应，还是跟那时一样。

    梦想被夺走的她、工作被夺走的我。从残酷的现实之中逃脱的我们所能做的，不就只有忘掉一切、享受当下吗？

    就跟二七年的时候一样。

    其实我没有大叫「好怀念――」的资格。

    那是历经许多苦难后有所成长，将所有的一切留在过去的大人所说的话。

    跟当时比较起来，我完全没有改变。

    什么也没得到，只是不断地失去。

    「……可是，枪羽先生。」

    任由视线飘向远方，现在的她缓缓开口。

    微笑已经自她的容颜消失。

    我不禁微微屏息。

    有别于二七年的全新发展。当时儿时玩伴并没有这么说，她一次也没有露出这么苦涩的表情。我知道为什么，因为她已经完全放弃了。

    然而二一六年的她并非如此。

    我还是很不甘心――

    ◇

    「不甘心是很正常的好吗？」

    朝著手机大吼一声之后，你立刻挂上电话。

    二七年的春天，第八次在初赛被淘汰的你对女朋友「干嘛那么消沉啊，真不像你」的安慰产生反感，结果乱发了一顿脾气。

    安静无声的破旧公寓之中，你躺在充满湿气的地铺上，对自己产生莫名的厌恶。明知说话不中听的女朋友其实是关心自己，结果自己居然把脾气发在她的身上，这件事也让你产生深深的罪恶感。天花板歪歪斜斜的木纹，愈看愈像自己的脸。联想起乱发脾气的自己狰狞扭曲的嘴脸，你不禁别过了脸。

    你本来想立刻打电话过去道歉，最后终究没有这么做。有时间道歉，还不如拿来写作。跟她道歉之后，一定会就这样依赖著她。每次跟她相拥，自己就会变得愈来愈软弱，这点你心里非常清楚。

    于是你打开朋友以便宜价格转卖给你的中古笔记型电脑，硬碟顿时发出滋滋滋的巨大噪音。光是开机就要花三分多钟，但也没有办法。作业系统还是WindowsMe。买不起高价的Word，只能用记事本写作。投稿的时候不是利用大学的电脑，就是找家中有Word和印表机的朋友，千拜托万拜托，只求他借你一用。

    不过你最近也很少跟那个朋友来往了。

    之前曾经把作品拿给那个朋友鉴定，结果遭到恶毒的批评，从那时候起，就不太想跟他见面。

    当初明明是你要求他有话直说，不需顾忌的。

    明明是你说怎样的批评都行，尽管放马过来的。

    「……哈哈。」

    电脑尚未启动完毕，萤幕一片黑暗。凝视著自己映照在萤幕上的脸孔，你露出自嘲的笑容，不禁嘲笑起理想中的大学生活跟现实之间的落差。念高中的时候，你向社团的同学发表自己写的小说，结果获得不错的评价，于是就开始志得意满。以为投稿一定会成功，或者是突然成为职业作家，被世人吹捧为降临文坛的天才……当时脑中浮现出这种漫画般的幻想。

    而在现实生活中，是初赛落选的风暴。

    初赛淘汰的是不符小说的格式、字句不够通顺的作品――这是你从网路上的匿名留言板看到的说法。看到这个留言的瞬间，深不见底的绝望袭上心头。自己的作品完全不值得讨论吗？真的这么糟吗？――不知道。于是你愈来愈不安。既然人都在东京了，不如直接把稿子拿去出版社，请专业的编辑鉴定一下吧。你不是没有这么想过，却无法鼓起勇气。万一编辑说「你没有写作的天赋，趁早放弃吧」，那该怎么办？于是你心生怯意，到头来还是无法实际行动。

    今年你已经二十岁了。

    可是你完全没有成为大人的感觉，唯有年纪徒然增加。

    在你的认知中，所谓的大人是指「实现梦想的人」。虽然是被真正的「大人」听到会为之喷饭的定义，你却深信不疑。

    电脑好不容易才开机完毕，你却迟迟无法敲下键盘，只能凝视著空白的记事本，任凭不安在脑海中闪过。就算写了再多作品，结果还不是一样？是不是一开始就出了差错？应该去买教导如何写小说的书来看吗？还是去上写作的专门学校？可是你没有钱。如果去打工的话，就没时间写小说了。转来转去、转来转去，你的思绪一直在同一个地方转来转去，彷佛哪里也去不了的旋转木马。你骑的是一匹玩具马。

    明明以成为小说家为目标，最近却完全不看小说。一再落榜的经验让你愈来愈不想逛书店。看到标示著「新人奖得奖作品！」「期待的新人登场！」的新书，情绪就会陷入低潮，结果就自然而然地对书店敬而远之了。你已经被彻底打败了，恐怕连你都没想到自己居然这么脆弱。

    面对空白的画面喃喃片刻之后，你从书架上抽出一本文库本。外封早就已经取下，内封斑驳、内页也微微泛黄，显然被翻阅了无数次。

    这部作品就是促使你想要写小说的契机，从高中时代开始不知道已经反覆阅读过多少次了。如今你开始将书中的内容抄写在稿纸上。这应该算是小说修行的一环，或者说是逃避现实的方法，每次写不出东西的时候，你总是会这么做。至于为什么选择手写，主要是因为写作的教学书籍告诉你这样比较有效。

    这种毫无根据的情报，你毫不怀疑地相信了。

    努力必有收获的信仰支配了你。「梦想必将实现」、「有付出必有回报」。从小到大，在各式各样的小说灌溉之下，一次又一次反覆烙印在脑海中的「诅咒」牢牢地将你捆绑起来。相信你多少也应该有点感觉，却假装没看见，所以你永远不知道让自己如此焦虑的不安与绝望到底从何而来。

    抄写的字迹愈来愈粗。

    笔尖的压力逐渐增强，笔心啪嚓一声断成两截。碎片飞进了左眼，泪水伴随著尖锐的痛楚落了下来。文库本的印刷文字变得模糊难辨。你已经不知道自己在抄写什么了，却又不敢停笔，只能继续写下去。

    于是你一个人独自书写著，彷佛是在逃避什么。

    「我只能继续写下去！绝对不能放弃！」

    泪流满面的你大吼著。

    却不知道那正是诅咒的话语。

    ◇

    我在半夜醒了过来。

    映入眼帘的不是熟悉的木纹天花板，而是贴著纯白壁纸的天花板。这是※陌生的天花板。脑海中之所以浮现这个老梗，是因为这里是箱根的关系吗？（译注：「陌生的天花板」是动画《新世纪福音战士》第二话的标题，已是约定俗成的「陌生之地」的代名词。）

    从床上坐了起来看看时钟，半夜一点。邻床的雏菜正紧抱著超大的枕头，发出可爱的鼾声。虽然已经进入十月，今天却满热的，因此厚重的棉被已经被雏菜踢到床下。

    从商店街的名产店回来、在饭店的餐厅用过晚餐之后，我就跟要去泡温泉的两人分开，直接回到房间。喝了冰箱的日本酒之后心情大好，接下来的事几乎没有记忆。应该是直接在床上躺平了。自从附属人事部之后，工作量明明就大幅减少，我怎么还会累成这样？

    于是我下了床，替雏重新盖好棉被，然后坐在窗边的沙发上。

    窗帘是拉开的，透过宽敞的窗户，可以看到箱根汤本的车站。虽然是难得的电车景致，可惜这种时间没有电车在路上跑。皎洁的明月照亮夜空，微微发光的铁路在夜色中就像一条流动的河。

    当我意识到那道光束一路延续到东京的时候，顿时萌生不想回家的念头。每天都在固定的时间起床上班，忍受公司高层愚蠢的讯问，还得跟利欲薰心的黑心主管对抗。一想到回去后，就只有这种日子在等著我，就厌烦到了极点。到头来，我是不是只是本著渺小的尊严，发起了一场毫无意义的战争？如果我赢了，又有谁会因此得利？就算让百目鬼卷铺盖走人，也无法改变阿卡迪亚彻底腐败的体质，到时候还是会出现第二个、第三个百目鬼。

    乾脆辞职算了。

    反正他们也希望我离开公司，不如就如他们所愿主动请辞吧。

    当然我不会就这样递辞呈。我要在讯问会上揭发百目鬼的性骚扰，乾脆连社长的公司命令也一起抖出来，畅所欲言地说个痛快再辞职。直到看见百目鬼那张自信的面孔以及社长一脸大便的表情被愤怒染红后，再把辞呈丢在他们的脸上……呵呵，愉快愉快。光是想像就觉得很兴奋。

    至于新工作，去环球社似乎不错。

    夏川社长说不定能体谅我的立场。而且将性骚扰以及泄漏个资的情报透露给那个魔女社长，可以成为逼阿卡迪亚走上绝路的材料。转投竞争对手的阵营上演复仇战的戏码，似乎也挺不错的。先假装卷著尾巴逃走，之后再展开猛烈的逆袭。与其将时间浪费在无意义的讯问上，这么做才是明智之举。

    ……怎样？这样不是很好吗？

    为什么要毫无意义地死撑？是因为讨厌承认输给别人吗？就只是为了这种孩子气的理由？真是蠢毙了。那个时候不是已经不再这么做了吗？舍虚就实吧，能够如此决断的，才是真正的大人。

    如此一来，我才能卸下肩头的重担。

    出门旅行果然是正确的决定。景色和空气变了，想法也会跟著改变。看来陌生的天花板让我的思绪换了个方向。

    这时有道细微的声响传入耳中。又尖又细、有点嘶哑的声音。原本以为是风声而直接无视，不过窗外的树叶却动也不动。那这个声音是怎么回事？不是从外面传来的吗？雏的鼾声也不是这样。

    发现声音来自正面墙壁的瞬间，我立刻察觉了声音真正的来源。

    那是她的声音，从隔壁房间传来的。

    我听到疑似尖叫的声音，她该不会用旅馆的付费频道看恐怖片吧？……不对，没有人的尖叫声会像这样断断续续。若真如此，那就没有别的答案了。

    于是我小心不吵醒雏，蹑手蹑脚地打开房门来到走廊。

    毕竟时间真的不早了，我心里多少有些犹豫，不过最后还是轻轻地敲了敲门。

    「……是我，你还没睡吗？」

    接下来是持续了一分钟以上的空白，害我开始怀疑自己是不是听错，不过房门最后还是轻轻打开了。从开启的门缝之中，我看到她卸妆之后依然白皙的面孔。

    不过她的双眼布满血丝。

    她果然在哭。

    「枪羽先生……」

    「我听到声音了，睡不著吗？」

    「对不起，把你吵醒了。」

    她歉疚地垂下头，于是我主动开口：

    「稍微聊聊吧。」

    「……嗯。」

    微微露出微笑后，她把房门打开，跟我说了声「请进」。

    ……咦？

    不是啦，我是打算到一楼大厅说话的，房间里？这样不太妥当吧？

    不过仔细一想，大半夜的跟JK在饭店大厅谈论严肃的话题，看起来也不太妙。柜台的后场应该有待命中的旅馆员工，我可不想引起不必要的误会。结果我还是接受邀请进入了房间，女孩子特有的清爽甜香顿时扑鼻而来。不过才待几小时而已，怎么会这么香？她的身体会自动分泌特殊的费洛蒙吗？

    她身上穿著一件式的睡衣。珍珠粉的丝质布料在房间的间接照明中依然闪耀著高贵典雅的光泽，圆领周边的小花刺绣更是彰显出楚楚可怜的气质，跟先前的体育服截然不同。不过体育服也有独特的风情啦。

    她坐在双人小床上，我则选择坐在窗边的沙发。夜空中的月亮已经通过子午线，皎洁的月光沿著窗户洒落，她的脸孔在微暗之中浮现。

    「最近这个时间都在写作，所以睡不著。」

    「嗯，截稿前的赶工嘛。」

    就算写作再怎么神速，她白天的时候也要上学，只能牺牲睡眠时间创作。当年我是个不良大学生，可以为了写作而跷课，高中生可就不能这么做了。

    她注视著我投射在地毯上的影子，缓缓开口：

    「不写小说的话，我不知道该做什么。手机不在身边，也没办法上网……不过现在还是别上网比较好，只会让自己心情低落而已。」

    官网不是也有正面的感想吗？

    我本来打算这么说，想想还是算了。回想起当年的自己，我很清楚这种说法是安慰不了人的。

    「可是一旦开始写起小说，已经遗忘的不安又会再度浮现。没有人觉得花恋的小说有趣，全都是负面的回应。听说写作的人不可以被网路上的意见左右情绪，不过初赛落选就是因为这样吧？就跟留言板上的留言一样，代表我真的不行吧？」

    「我不觉得。」

    凝视著低头俯视地板的她，我继续说下去：

    「你的小说确实缺乏雕琢，却有他人没有的风格。我认为你的作品是只有你才写得出来的小说。目前虽然在初赛的时候就被刷掉，但只要坚持下去的话，你的写作天赋一定会开花结果的。」

    「天赋。」

    她抬起头来，双眼比先前更红了。

    「外公说半吊子的天赋比没有天赋还糟糕。以前外公也对爸爸说过同样的话。当时我还小，不过记得很清楚。爸爸和外公总是为了这件事吵架……说是吵架，但爸爸通常只有被外公指著鼻子痛骂的份……」

    这跟她的外祖母在电话中的描述相符。

    高屋敷贵道只相信看得到、摸得到的东西，无法原谅以虚无缥渺的梦想为目标的女婿。

    「花恋一直不认同这句话。一个人到底有多少天赋，应该要实际尝试之后才能断定……可是最后却是这种结果，或许我真的做不到吧。第一次落选之后，外公说可以靠写作吃饭的只有跑在最前面的一小群天才。除非具备第一部作品就受大家认同的天赋，否则是不可能的。凡夫俗子就算得以侥幸出书，往后的日子也会尽是痛苦。」

    「这是谎言，社长在骗你。」

    明知自己有点意气用事，我还是忍不住出言反驳：

    「世界上多得是第一部作品没没无闻，结果第二部、第三部作品大红大紫的作家。甚至还有因为作品卖不好而销声匿迹，一段时间后重新复出，结果成为畅销作家的案例。更何况现在网路发达，机会比以前增加许多，我想社长应该根本不知道这些事情吧？你也好，你的父亲也好，你们并没有做错什么。」

    「可是，前提也要写得下去才行吧？」

    她以痛苦的语气吐露而出的这句话，宛如铅块一般沉没在微暗的夜色之中。

    「网路上的读者都说我的作品很糟糕，说我的作品无法让任何人快乐，甚至说出『看不下去，别再写小说了』这种话！即使如此，我还是要坚持下去吗？不可能的。花恋已经……撑不下去了……」

    豆大的泪珠自赤红的双眼溢出，沿著脸颊滑落。在月光的映照之下闪闪发光的泪珠宛如水晶般剔透，无比美丽，也格外哀伤。

    「我真的不想放弃。我非常喜欢写作，也非常喜欢小说，所以一点都不想放弃。可是写出来的作品不有趣，我又能怎么办？就算我可以将写作当成兴趣，可是要我成为职业小说家，就真的……」

    「…………」

    面对这个苦恼、受伤、意志消沉的十五岁少女，我应该说些什么？

    若是个成熟的大人，也许会以成熟的方法鼓励她――透过本身的经验所归结的成功法则，开出适合她的处方签。

    然而二十九岁的我所选择的说词――说穿了就是「差劲至极」。

    「我不想听这些。」

    「……咦？」

    「撑不下去、想要放弃，我不想从你的口中听到这种话。」

    我只是将个人的情感、将不带任何体恤的任性一股脑扔过去。

    「你知道吗？你是我的希望。我所放弃的梦想要由你来实现，正因如此，我才会接下指导员的工作。你忘记我当初拒绝你的时候，自己说的话了吗？是你把我这个已经转投读者身分的人重新拉回写作的世界，所以你必须实现我未完成的梦想，这么做也是为了死于意外的令尊。」

    我种下诅咒。

    将裹著名为梦想的美丽糖衣、骨子里却恶毒阴险的诅咒施加在十五岁少女的身上。

    而且――没有丝毫的犹豫。

    因为我喜欢这家伙的作品。

    想要继续看。

    一直看下去。

    这家伙确实有天赋。我相信她不是什么半吊子，而有著出类拔萃的惊人天赋。

    我说什么都不能让她就这样放弃。

    「好残酷的说法。」

    她微微勾起嘴角，接著又摇了摇头。

    「可是我没有自信，我一定会在中途遭受挫折，从此一蹶不振。花恋无法成为枪羽先生的希望，无法成为枪羽先生的梦想。花恋很想为最喜欢的枪羽先生和爸爸实现梦想，可是真的没办法啊……」

    「…………」

    不行吗？

    诅咒也无法动摇她的心。

    仔细一想，这也是理所当然的，毕竟连我这个受诅咒驱动的人都倾颓于挫折了。想要以诅咒推著她前进，只会陷入无限的回圈。

    我该怎么办？

    该如何让她重新振作？

    该如何才能看到她更多的作品？

    时间在双方陷入沉默、连视线都不曾交会的情况下缓缓流逝。为了确认时间，我伸手寻找放在口袋里的手机，这才想起手机被我忘在房间里面……结果指尖碰到了一个小小的硬物。

    拿出来一看，是USB随身碟。

    年代久远，印刷在外壳上的商标已模糊难辨的随身碟。

    一个月前沙树归还给我的「失物」。

    我向来不相信缘分，此时却有种冥冥之中天注定的感觉。

    「拿去看看吧。」

    我将随身碟递给她。

    「里面放了我大四那年写的小说，是我最有自信的作品。我希望你看一看。」

    这依然出于个人的感情。

    不是为了帮助她重新振作起来，纯粹是因为我想这么做。

    即使她在此面临挫折，我还是想将我的遗产，不，残骸托付给她。

    「可是我现在没有电脑。」

    「跟柜台说一声应该借得到。看一下吧，你可以把它当作我这个指导员最后的任务。」

    她脸上消沉的表情稍微恢复了生气，又变成了平常的南里花恋――那个总是对各种事物感到好奇的青春期少女。

    「……嗯，我想看，请让我看。」

    「谢谢。」

    于是我马上拨了通电话到旅馆的柜台。时间已是深夜，电话大概响了一分多钟才终于接通。一脸刚睡醒的服务生将一台又厚又重的旧式笔记型电脑送了过来。

    趁著她在阅读的时候，我先回到房间。听著雏可爱的鼾声，打开了冰箱。酒已经喝够多了。于是我将瓶装矿泉水倒入纸杯喝了几口。

    口乾舌燥。

    纸杯的水面微微摇晃。

    ……紧张吗？

    平常虽然以指导员的身分自居，然而这还是头一次让她阅读我的作品。说不定会换来「什么啊，也没什么了不起嘛」的批评。如果她觉得很无趣、如果她觉得不知所云、如果她觉得根本称不上小说……好可怕，我怕得不得了。上次如此感到害怕，应该是高中时代第一次让沙树看自己写的小说那时吧。

    为了分散注意力，我打开电视。同时按下消音键，以免吵醒可爱的睡美人。现在正是播放深夜动画的时间，是我已经录下来却没时间看的节目。我呆呆地凝视著※内裤……不对，凝视著几名勇敢的少女跟敌人展开无声的空战。虽然听不到台词和背景音乐，不过还是可以从脸上的表情感受到她们坚定的决心。真是一部好作品，我也好想以文字塑造出这种角色。（编注：指动画《强袭魔女》，里面的魔女们都以内裤或泳装之姿在空中战斗。）

    播放片尾曲及下集预告之后，接下来是电视购物的节目。看到艺人为了标榜去除霉根的强效清洁剂做出夸张的反应，飞扬的心情顿时冷却下来。就在我准备关闭电视的时候――隔著墙壁的声音传入耳中。

    又是她的哭声。

    这次我不会听错，很明显就是哭声。而且是像个小孩一样号啕大哭，不禁令人担心会不会吵醒雏或为其他房间的客人带来困扰。难道是看了我的作品之后太过感动……才怪，那不是会让人哭得那么凄惨的作品。基本上那是被当时的我视为王道、现在的我则认为平凡无奇的异能战斗作品。就算她真的、真的被感动好了，也不可能会大哭吧？

    于是我敲了敲她的房门，结果房门才刚打开，她就立刻冲进我的怀中，贴在我的胸前呜咽啜泣。这不是小孩子，根本就是婴儿了。

    「喂，怎么回事？喂！」

    我将穿著睡衣的身体推房间，摇了摇她的肩膀，结果她还是哭个不停。我的T恤被泪水沾湿，紧贴著胸口。

    「你为什么哭了啊？喂！」

    我又用力摇晃她的肩膀，同时开口询问，她这才终于抬起头来。

    「很好看，真的很好看！」

    「…………啊？」

    完全不能理解。

    因为很好看所以哭了？一般来说应该会笑吧？我想写的是娱乐作品，不是文学作品G。我希望读者看了心情爽快，希望他们看了哈哈大笑。看了我的作品后泪流满面，我完全高兴不起来。如果是为了替我保住面子不惜假哭，那更是不能原谅。

    不过她的眼泪看起来应该是发自内心的。

    双眼红肿、鼻水直流，可爱的脸蛋完全变了个模样，实在有些凄惨。

    「这么有趣的作品居然没得奖！居然无法出书！居然在没有人知道的情况下被埋葬在随身碟里！实在太令人难过了！天底下怎么会发生这么令人难过的事情！」

    「…………」

    ……不行，果然还是无法理解。JK的思考逻辑……不，南里花恋的思考逻辑简直是外星人，二十九岁社畜的大脑完全无法理解。明明很有趣，却无法出书，所以才悲从中来？不不不。就是因为作品不好看，所以才无法出书。

    不过这部作品的确只差一步。

    最终评选，也就是正式成为职业小说家的最后一哩路。

    「之前不是说过我曾经入围最终评选吗？就是这部作品。所以也没什么好难过的。虽然无法作为小说家出道，不过我已经很满足了。这是我穷究的一切所完成的杰作，我没有遗憾了。」

    沙树不是说了吗？

    『你当初已经闯到最后一关，就只差临门一脚而已，真的很了不起。』

    渡良濑不也这么说吗？

    『所谓的最后决赛，就是距离职业作家只剩下最后一步的意思吧？真的很厉害。』

    所以我心满意足了。

    没什么好遗憾的！

    「请不要欺骗自己！！」

    南里花恋大叫一声。

    一把鼻涕一把眼泪的她，对我砸出有别于沙树和渡良濑的话。

    「在最终评选的时候被刷掉，才是最不甘心的结果吧！」

    我感到自己被揍了一拳。

    她的这句话成为强劲的冲击，撼动了我的身体。不，实际上并没有撼动，我的两只脚还是稳稳地踩在地上。是眼角渗出的细微泪水，令周遭的景物彷佛在摇晃。

    ……啊，这次我终于理解了。

    二十九岁社畜早已生锈的灰色脑细胞也可以顺利理解。

    她点出了再简单也不过的事实。

    只要稍微思考，任谁都可以明白。单纯至极、简直理所当然的逻辑。

    连一个高中女生都看得出来的事实，我却一直假装没看见。明明是个大人，却完全无法理解――不，应该是不去理解，也不想理解。

    因为一旦认清事实，不是会很不甘心吗？

    不是会悔恨、不甘、遗憾到难以入眠吗？

    每天加班已经很累了，而且明天一大早还要开会，睡不著可是很麻烦的。不甘心的感觉若在处理客诉时突然涌上心头怎么办？在没达到业绩被主管碎碎念的时候，突然产生想写小说的冲动怎么办？替兼职人员调解纠纷的时候，突然想到可以取得天下的好点子怎么办？

    我只能放弃。

    我只能遗忘。

    梦想破灭之后所留下的唯一武器，就是遗忘。

    然而若连这种武器都被夺走。

    不，应该是已经被夺走的话……

    「谢谢。」

    我的双手环绕至她的背后，将她拥在怀中。

    憎恨到无以复加、多年来一直隐藏著，连儿时玩伴和后辈都被我蒙在鼓里的欺瞒暴露在她眼前，这份强烈憎恨，让我爱得不可自拔。对方尚未成年也好，可能触犯淫行条例也罢，那些都无所谓。长久以来被我遗忘的感觉――怜爱，如今再度涌上心头，拥抱她的力道加重了少许。

    「谢谢你，花恋。谢谢你t解我……」

    她耸耸鼻子，抽噎了好几次，小巧的脸蛋在我的胸前磨蹭，湿热的泪水温暖了我刺痛的心。于是我也轻抚她在月光映照之下闪烁著光芒的长发。她对我付出，我亦有所回报，这种感觉真是幸福又充满喜悦。

    她的手臂同样环到我的背上，加深了彼此的拥抱。轻柔光滑的丝质睡衣拂过我穿著短袖的手臂，触感非常舒服。睡衣与牛仔裤之间的距离逐渐缩短，最后终于紧贴在一起。

    卷翘的长睫毛因为决心而微微颤动，她抬起了头。

    并在闭上双眼的同时挺直了腰杆。

    我也微微弯下身躯，回应她的勇气。

    「…………」

    「…………」

    我的经验虽然称不上丰富的程度，但表现应该还算可以。

    「枪羽先生，我好喜欢你。」

    湿润的双唇轻吐的字句，是已经听得不想再听的告白，然而今晚我却觉得新鲜。男人真是现实的生物――我只能自我解嘲。

    现在……

    在理智飞到九霄云外之前，还是重拾指导员的身分吧。

    「既然你可以体会我的懊悔，就别再提起放弃两个字。」

    「…………」

    「你还没达到我当年的那一步，还没有跟我同样如此懊悔的资格。这不是能不能成为职业作家的问题，而是在此之前更重要的问题。体会到我内心懊悔的你，应该知道我指的是什么吧？」

    「……枪羽先生好狡猾……」

    她撅起嘴唇，闹起了别扭。没错，我当然知道这个论点相当卑鄙，这只是为了让你不再说出放弃的强词夺理，这些我都承认。

    不过你无法拒绝。

    如此喜欢我的你，根本无法拒绝，你无法践踏我的梦想、我的尊严。

    在高中女生坠入爱河时趁虚而入，吃乾抹净的邪恶大人。

    这就是我。

    「可是我回家之后也没电脑用，该怎么办？」

    「回程的时候买一台给你，不要小看大人的经济能力。」

    「被外公发现的话，搞不好又会被没收耶。」

    「这点我会找个时间跟社长谈一谈。有时间担心这种事情，还不如去写作。距离帕琪柠檬的截稿日，只剩下一个星期了吧？」

    她的脸上浮现出类似笑容，又有些困惑的神情。

    「枪羽先生的嘴巴真厉害。」

    「这你刚刚不就知道了？」

    我只是稍微捉弄她一下，她就羞红了脸蛋，只差头顶没冒出热气而已。这里是温泉胜地没错，不过你也煮太熟了吧。

    「我知道了，花恋会加油的……所以……」

    面红耳赤的她再度闭上双眼。

    「拜托，再一次……」

    这是我唯一的门生许的愿望，我当然会替她实现。于是，她接受了人生第二次的特别授课。

    ……已经不能回头了。

    既然要求她「不要放弃」，我也只能如此而为。不能只出一张嘴，而是要以实际的行动以身作则，否则实在有愧指导员的职守。

    唉，明明跳槽到环球社比较有利，也比较明智，正常的大人一定都会这么做的说。

    只可惜枪羽锐二一点都不正常。

第二卷 大人即使受欢迎也没空 第8章

    我们在星期天晚上回到八王子，在自家的浴室洗涤旅途的疲惫。

    不是有滑溜触感的箱根温泉水，而是泡在充满漂白水味的东京自来水之中，我回想昨天晚上的种种。唉――该怎么说呢？就是「唉――」。到头来我还是感情用事了。抓了抓湿润的头发，指尖缠了几根落发。最近每次洗头就会掉头发，我已经是大叔了。

    而这个大叔对JK出手了。

    跨越了界线。

    一想起淫行条例，当时应该要坚定拒绝才对，可是在那种情况、那种气氛之下，怎么可能喊停？当时我只把她当作一个可爱的女人，想跟她发展进一步的关系。

    或许有点事后诸葛，不过上个月第一次投稿的时候，我就有点预感了。毕竟跟那么可爱的高中女生独处一室，对方又对我颇有好感。我的理智既不是※黑铁之城也不是甲铁城，不过两者都被摧毁得差不多了。（译注：黑铁之城，出自动画《无敌铁金刚》片头曲的歌词。甲铁城，动画《甲铁城的卡巴内利》中的骏城。）

    这对一般大众来说当然是个禁忌。

    担任她的指导员之后，我曾经搜寻过几个触犯淫行条例遭到逮捕的案例。大多都是所谓的「援助交际」，因为跟未成年少女进行性交易而被绳之以法。女方多是在接受警察辅导的时候被察觉，或者是怀疑女儿形迹可疑的父母亲通报警方后才循线侦破。当然也有少女的男友偷看女友的手机，才惊觉女友从事援交这种超级修罗场的案例。基本上这些都触犯了「儿童及少年性交易防制条例」。

    至于并非交易，而是单纯谈恋爱就遭到逮捕的案例虽然不多，还是找到了几件。例如高中女生跟补习班老师交往，结果手机的通联纪录被父母亲看见，最后是老师遭到逮捕――之类的。明明是两情相悦却还是被捕，是不是太严苛了？网路上曾经引发类似的议论，不过逮捕的缘由应该跟「交往」的细节有关，这就不是乡民所能得知的了。就判例来看，也是有罪、无罪分歧的灰色地带。如果是「真心交往」似乎就不构成犯罪，不过认真与否如何判断，这又是另一个问题。

    我的情形又如何呢？

    基本上我已经得到监护人的认可了。整件事是从她的外祖父――也就是社长所下达的公司命令开始的，这次的旅行也是基于外祖母的要求。根据调查结果显示，「真心交往」的定义好像取决于是否得到监护人的认可，这样一想，我应该是安全的。

    ……慢著，现在还不能放心。

    外祖母那边固然没问题，我实在无法信任她的外祖父&#8226;高屋敷社长。只要他稍微加油添醋，我就非常有可能被冠上性侵的罪名。这次我被当成泄漏客户资料的犯人，他不也对我见死不救吗？这可是现在进行式。

    「……呼。」

    就算想破脑袋，也想不出答案。

    烦恼时间结束。

    从浴缸站了起来，将莲蓬头转成冷水当头淋下，杂乱的思绪顿时清明了许多。于是我拍了拍脸颊，替自己振奋精神。

    现在还是专注于眼前的事情吧。

    目前她应该正在创作第三部作品，我彷佛看见猛敲键盘的她散发怪异的气焰。不能输给她，我也要迎接我的战场。

    截至目前为止我一直处于挨打的局面，但不代表我没有反击的计画。事先布下的「棋子」也差不多该跟我联系了。

    走出浴室之后，我在房间吹头发，这时手机铃声响起。终于来了！我看了看萤幕，可惜对方是渡良濑。没记错的话，她今天应该是假日出勤。

    『在星期假日打扰前辈，真是不好意思。我一直在犹豫要不要打这通电话……』

    「不，你的判断是正确的。在公司跟我接触非常危险……又出了什么事？」

    从语调来判断，显然不是什么好消息。

    『今天班表上有城尾小姐的名字，不过她没进公司，这已经是第三天了。』

    「城尾？病假吗？」

    『理由是身体不适。』

    「那就没办法了，不过三天确实有点麻烦。」

    城尾的目标是成为正式员工，三天的病假可是致命伤。

    虽然哪家公司都相差无几，不过客服中心对于「临时请假」会更加严格。由于当初排定班表的时候是依照预期的来电数量来决定上班人数，只要有人请假没来，漏接的电话就会增加。那当初排多一点人不就好了吗？基本上这是不切实际的空谈。不管在哪里，公司都是以可以运作的最低人力配置的。

    漏接电话――业界术语叫做「放弃」。只要放弃数字一上升，六本木的广告宣传部就会开始兴师问罪，例如「你们知道一通电话得花掉公司多少广告预算吗！」之类的。这种事情通常跟我无关，不过哈姆课长的胃药用量就会逐步增加。

    基于上述原因，缺席率在工作人员的绩效考核中是一项重要的指标。例如在半年间上了一百天班的人有一天的请假纪录，缺席率就是一％。缺席率在半年之内超过一％的人，签订新的工作合约之际就会丧失加薪的资格，超过三％则会减薪。

    若想参加每半年举行一次的正式员工录用考试，缺席率就必须压在一％以下。

    城尾一个星期上五天班，半年若以一百三十天来计算，请假三天的缺席率已经超过一％了。若请的是特休，当天就不会列入出缺勤考核，不过城尾的资历不到一年，没有特休可请。这么一来别说是半年后调薪了，成为正式员工的梦想也将幻灭。

    她明明说过自己还要养育幼稚园的儿子……

    「我记得城尾从上班的第一天开始就没有迟到请假的纪录。」

    『是的，我也觉得感冒或是生病并不是真的原因。』

    「所以？」

    我示意渡良濑继续说下去，不过她似乎有些犹豫。

    『……请假的前一天，她被须藤先生狠狠训斥了一顿。原因是客户姓名的汉字登录错误，把斋藤打成齐藤。』

    常有的事。若做个客服中心常有的事排行榜，这绝对是前十名跑不掉。

    「引起客诉了吗？」

    『这倒是没有。城尾小姐主动以电话向客户致歉，也取得了客户的谅解。可是须藤先生却骂得很难听……他当著其他工作人员的面前批评城尾小姐是「薪水小偷」、「没用的东西」、「以后不用来了」之类的。』

    「……那个家伙……」

    是打算为之前的SOP事件报一箭之仇吗？当上指导员之后，为了突显现在已经不是之前的枪羽时代，故意拿城尾杀鸡儆猴吗？

    每个人都会犯错，指导员的工作就是指出错误、要求改善。若只是因为一次过错就要对方「不用来了」，到时候客服中心会唱空城计的。

    是也哥的做法是典型的职场霸凌。若城尾真的请辞，我之前投注在她身上的教育以及养成可就化为乌有了。对城尾而言也损失惨重，她好不容易才习惯这个跟过去职业完全不同领域的工作。

    「……慢著，城尾的前一份工作是系统工程师吧？」

    『有什么不对吗？』

    我随口敷衍语带疑惑的渡良濑，试著将刚刚浮现的点子置入脑中的「计画」……还不赖。与其寻求外人的协助，还是自己人比较有默契。

    「渡良濑，下周六日有空吗？」

    喀锵、匡当！电话另一头传来惊人的声响，我连忙将手机自耳边移开。真是个冒失少女，刚刚的声音该不会是手机掉到地上了吧？

    『对、对不起！有、有空！当然有空！』

    「那就稍微陪我一下吧。」

    后辈陷入沉默，取而代之的是断断续续的喀！喀！声，好像是某种硬物敲击地面的声响。这次会是什么声音呢？勉强举例的话，有点像是跳绳的声音，她该不会正在跳上跳下吧？不不不，渡良濑绫是何等人物，怎么会在公司里…………不无可能。

    紧接著传入耳中的声音有点上气不接下气，果然像刚完成跳跃般气喘吁吁。

    『约、约、约在哪里？既然是周六周日，要过夜吗？』

    「嗯，约在公司。」

    『………………………………公司。』

    啊，声音停了。

    「细节部分以后再联系，可别告诉其他人。」

    『又来了，前辈就是喜欢吊人胃口。』

    后辈闹起了别扭。这她跟平常冷若冰霜的语气截然不同，两者之间的落差实在是很可爱，令人忍不住想要捉弄她。外表看起来明明就是班长类型的人，骨子里却是个受虐狂。

    这时班长的语气充满了活力，似乎已经重新振作起来。

    『如果有我帮得上忙的地方，请尽管开口！我什么都能做！』

    「好啦，别太逞强了。」

    渡良濑的斗志固然令人感动，不过相较于正经八百的人，这次反而是不正经的人派得上用场。正所谓以毒攻毒，想要打倒试图吞掉公司的人，还是把公司当成游乐场的不良社员比较合适。

    跟渡良濑的通话结束之后，头发也差不多自然乾了。于是我坐在床上，以指尖把玩浏海。好像长了点。自从七月跟她约会之后就都没剪过了。等到这次的事件结束，去剪头发吧。这次不去美容院，改去站前的百元理发。反正只是剪个头发，到哪都一样。美容师再怎么厉害，也没办法让脱落的头发重新长回来。

    这时手机铃声再度响起。

    萤幕所显示的名字，正是我望穿秋水的那个人。

    『呀呵，枪男&#9827;』

    比百目鬼阵营中的任何一个人都不正经的轻浮声音传入耳中。房间里面明明没有风，我却有种隔著电话看到恼人的浏海随风飘逸的错觉。

    『搞定了喔&#9824;那个人&#9829;』

    「――干得好！」

    希望号终于停靠在小田原站。

    接下来轮到我反击了。

    ※　※　※

    八王子车站附近的破败小巷里面有一间串烧店，如今店内传出酒鬼的叫嚷声。

    「呜呜呜……人家不想工作了啦……」

    这种只有存在于二次元世界的幼女才会说出口的台词，正是发自小田原宏（50）。他是跟著百目鬼一起转调至八王子的部属之一，在个资泄漏的事件当中担任调查组的组长。九月见到他的时候，我对他的第一印象是「中规中矩」。脸上戴著一副眼镜，再加上旁分的西装头，是个年纪五开头的典型日本上班族。

    结果现在是怎么回事呢？

    眼镜被墨镜取代，发型也变成过去的不良少年最爱的飞机头。前面的头发就像法国面包一样，好像随时会刺到隔著一张桌子坐在对面的我。短短的一个月时间，居然能把头发留得这么长。不管是用哪种生发剂，都给我来一点吧。至于衣服当然也是不良少年最爱的棒球外套，而且还是亮晶晶的金属红，背后绣了升龙的图案。

    年过半百才变成不良中年的小田原缩起瘦小的身躯兀自啜泣，看来他是那种喝醉之后就会大哭特哭的类型。坐在旁边的新横滨则是搂著他的肩膀，频频以「我明白&#9829;我什么都知道，小田田&#9829;」来安慰他。这时女店员将加点的中杯啤酒送上桌，脸上露出嫌恶的神情。

    「――也就是说，百目鬼完全不让你插手事件的调查是吧？」

    我试著简单归纳他所提及的内容，并且进行确认，于是小田原点了点头。

    「当初我是在百目鬼先生的热情邀约之下，才从大阪转调到这里的。起初我绷紧了神经，每天都窝在不见天日的系统管理部。毕竟泄漏客户个资对于公司而言是一大问题吧？当然不敢掉以轻心。」

    喝了一大口中杯啤酒之后，小田原舔了舔嘴唇，继续说下去：

    「可是百目鬼先生交代的工作却是分类客户名单，我实在不知道这么做有什么意义。例如跟公司买保单的客户以何种姓氏最多，佐藤&#8226;铃木&#8226;高桥&#8226;田中的各县市分布图等等，每天都是分类名单，分类分类再分类……到最后一点用处都没有。因为百目鬼先生自行展开了其他的调查工作。」

    「我能体会你的感受。」

    忍不住开始同情起他了，毕竟我现在也被迫从事类似的工作。

    在百目鬼的安排中，小田原扮演的是「门面」的角色。表面上让小田原从事能够跟公司交代的调查，却在暗中进行构陷于我的准备。

    「我过去什么工作都做过，就属这次的工作最不好受，因为毫无意义。做跟不做都没差。我不是想说什么伟大的话，可是对任何人都没有帮助、一点意义都没有的工作，根本没必要做啊！弄得我好像在领乾薪一样，我一点都不想这样啊！兄弟，你说是吧？」

    被小田原称为兄弟的新横滨频频点头，拿起酒杯喝了一大口。少来这套，你根本就是有钱可领怎样都好的那一类人，绝对是。

    「所以我不干了，我不要待在这种公司。老弟他们夫妻在乡下种番茄，我要回去帮忙，过著每天跟红通通的可爱番茄在一起的生活！」

    「番茄&#9824;番茄好耶番茄&#9827;大姊，再来一份番茄沙拉&#9830;」

    喔。女店员应了一声，而且丝毫不掩饰脸上厌烦的表情，彷佛巴不得我们快点离开。他们两个人已经在这里喝了多久啦？我被新横滨找出来的时候，两人就已经醉到不行了。

    有点偏离话题了，于是我再度确认：

    「所以小田原先生对于陷害我的计画一无所知？」

    「不知道，我是听你说才知道的，我完――全没参与。八成是百目鬼先生指使一直跟著他的须藤或是村上这么做的吧。」

    「你跟他们不是一伙的？」

    「当然不是，我跟他们从来没有像这样一起出去喝酒。只有我的好兄弟太郎愿意陪我……」

    小田原又哭了起来，整个人靠在旁边的不良社员身上。至于新横滨则是将他搂在怀中，两个大男人上演了热情拥抱的戏码。这时番茄沙拉「咚」地一声被放在桌上。对不起，马上就结束了。

    「小田原先生，辞职之前，要不要给他们一点颜色瞧瞧？」

    五十岁大叔微微一愣的表情十分可爱。

    「有办法吗？」

    「当然可以，不过这就需要你的协助了。」

    于是我将内心的计画告诉了他。对方醉醺醺的混浊双眼愈睁愈大，不久之后，他露出惊讶的神情。

    「原来如此。顺利的话，确实有好戏可看。」

    「可不是吗？」

    不过……双手抱胸的小田原沉吟半晌。

    「虽然只有半天的时间，不过若你说的都是真的，广告宣传部也就不必那么辛苦了。你到底打算用什么魔法？」

    「不，我并不是魔法使。」

    当下立刻表示否定之后，我从口袋里面拿出一张名片。

    我把原本打算用来※逃走的最后王牌，拿来作为斗争之用……本来想卖弄一下文字，还是算了。这不像我，我又不是饶舌歌手。（译注：日文的「逃走」和「斗争」同音。）

    既然曾经以成为轻小说作家为目标，还是这种说法比较好。

    「所以我要使用『魔女』的卡片。」

    ※　※　※

    各式各样的准备工作一共花费了五天。

    自箱根归来之后又过了一个星期，现在时间是星期六的早上九点，我出现在已经相当熟悉的资料建成室。不，应该是非熟悉不可才对，不过这里倒是还满可以让我静下心的。

    就在我一如往常地逐字抄写名为车价表的经文之际，房门突然被打开了，而且对方连门都不敲。看来我似乎没什么隐私。抬起头一看，须藤是也哥肥嘟嘟的斗牛犬脸赫然映入眼帘。

    「有人说他看到你，所以我才过来看看，原来还真的在这里是也。」

    「嗯，最近的工作进度慢了些，所以我假日也来加班。」

    是也哥露出傻眼的表情，下巴指著还剩下许多本车价表的纸箱。

    「为了这种连垃圾都不如的工作牺牲假日，到底是在坚持什么是也？早点辞职不就解脱了是也？」

    你也对城尾说出「早点辞职」这四个字吗――？

    强忍著呼之欲出的怒气，我淡然地回答：

    「须藤先生不也是在假日来加班？」

    「那是因为工作人员的再教育还没达到标准的关系，害我这段时间根本不能休息是也。前任指导员所留下的陋习，得全部扫除乾净是也。」

    是也是也是也～！大笑数声之后，是也哥就这样离开了。由于他关门的力气太大，堆放在桌上的车价表顿时被震到地上。

    捡拾车价表的同时，我微微一笑。

    是也哥果然如我所料来上班了。

    其实稍微偷懒一下也没关系，然而他为了表现自己对百目鬼的忠心耿耿，硬是跑来上班。

    若是也哥没在星期六上班，我的反攻作战可就泡汤了呢。唯有须藤指导员在百目鬼中心负责人休假的时候出现在公司，计画才得以成立。

    现在――

    时间过了一个小时，时钟指在上午十点的位置，差不多要进入电话高峰的时段了。由于环球社两个月以来的广告攻势，最近常有无事可做的时间。

    今天的班表也是根据这种预测排定的。

    新任指导员是也哥应该是以来电数为基准，排定今天的出勤班表。由于来电数没有平日那么多，是也哥恐怕会大幅减少出勤人数，以降低人事费用为由向中心负责人邀功吧。用少量的人数接起所有的电话本身就是互相矛盾的命题，至于该如何克服，就端看指导员的本事了。由于这是先前几乎被我彻底无视的领域，是也哥为求表现，一定会尽可能减少人数。现在的他就像流著口水、等不及想吃饲料的斗牛犬一样，期待百目鬼星期一上班的奖赏。

    放在桌上的手机接到LINE的讯息。

    来自渡良濑的讯息显示在萤幕上。

    一切都如前辈的预料。

    我现在就传达现场的情况，请按照原计画进行。

    就在我读完讯息的同时，手机也跟著响起。渡良濑打来的。于是我轻触接听键，打开扩音功能之后将手机放回桌面，一句话也不说。

    『就跟你说结束通话之后要立刻改为可受理是也！』

    『这样会来不及送件！更何况电话的数量那么多，根本是杯水车薪！到底该怎么处理？』

    胡桃敦史以异于往常的激动口吻跟是也哥起了争执。

    『就、就跟你说接起下一通电话的同时输入申请资料就好了是也！』

    『这根本是强人所难，我又不是※圣德太子。话说回来，今天的出勤人数也太少了吧，为什么少了那么多人？……啊啊不行，我要去接电话了！』（译注：传说中圣德太子有丰聪耳，可以同时聆听多人说话。）

    可以听到敦史接起电话的声音。

    紧接著是渡良濑冰凉的语气。

    『须藤指导员，还是我也先中断处理上午的邮件，去接电话呢？』

    『哦、哦哦！真的是也？』

    『不过如果回覆太慢，正在等候回信的客户可能会提出客诉，这样也没关系吗？』

    『不、不能引起客诉是也！那样电话更是会大塞车是也！所以你就一边回信一边接电话是也！』

    『真的有办法这么做吗？那请指导员亲自示范一下，麻烦了。』

    喔喔，渡良濑很会说嘛！不是班长，根本就是女王了。

    是也哥为之语塞。即使隔著手机，我也能感受到他的不知所措。之后电话铃声此起彼落地响起，好惊人的数量，应该跟三、四月的旺季差不多？

    椅子的滚轮滚动的声音，以及惊慌失措的声音重叠在一起。

    『啊！等一下，喂！你们要去哪里是也！』

    听不到有人回答，取而代之的是咚咚咚咚的沉重脚步声。

    脚步声逐渐增加，好几个人放下响个不停的电话站了起来。

    结束手机的通话后，我从座位上起身，接著穿上披在椅背上的外套，整理一下衣领。把稍微打开的窗户关好，凝视著门扉。

    几秒钟之后，敲门声响起。房门以惊人之势被推了开来，大妈壮硕的身躯摇摇晃晃地进入房间，身后还跟著三名女性员工。她们都是在SOP事件时被我以趴桌之礼劝退的资深元老。看到我早已准备完毕，三人无不张大嘴巴，大妈则是微微一笑。

    「小锐，该你出场了。只有你能解决这次的危机。」

    「早就恭候多时。」

    这时气喘吁吁的是也哥也从打开的房门跑了进来。

    「不、不要自作主张是也！指导员是我！上头已经交代过了，全员严禁跟枪羽接触是也！」

    大妈转过头，右边的眉毛微微一挑。

    「啊？意思是你可以分配好那么多电话？」

    「当、当然是也！试试看就知道是也！」

    「劝你还是不要勉强吧？刚刚离开的时候，电子显示板的放弃数已经高达三十了耶？短短一个小时就冲上三十喔？我在这里工作二十年了，从来没听说过这种放弃数，这恐怕不是被臭骂一顿就能了事的喔？」

    「可、可是……」

    是也哥吞吞吐吐的。大妈是兼职人员的老大，她说的话分外有说服力。

    趁著这个机会，我也补上一脚。

    「须藤先生，现在不是在意面子的时候啦，请暂时将指导员的权限归还给我。我的登入ID是你负责管理的吧？」

    「这、这必须先请示百目鬼先生！」

    「你打算让正在休假的中心负责人为了这件事烦心吗？依中心负责人的作风，他应该会大发雷霆，责怪你为什么连这种小事都处理不了吧？还记得就任指导员那天，中心负责人是怎么骂你的吗？」

    是也哥低著头紧咬下唇，他应该比我更能体会百目鬼苛刻的性格。

    「须藤先生，你应该自己下决定。成功的话，彼此三缄其口，当作没这回事；失败的话，大可把责任推到我身上。再这样下去，别说中心负责人了，恐怕连人事部和广告宣传部都会将之视为问题喔。到那个时候，有哪个主管或是部属会挺你吗？」

    「可、可是……可是……谁知道今天的电话多成这样！」

    就在是也哥摇摇晃晃地将双手撑在桌上的时候，他口袋中的手机响起了。

    时机正好。

    「什、什么事是也？一定要在这个时候……咦？跟那件事有关？非、非现在不可是也？一定要？这么严重？」

    电话的另一头是小田原。至于「那件事」指的当然是个资外泄事件。我请小田原随便编个理由把是也哥骗出公司，看是分析资料的时候发现意外的事实，或是这件事不处理的话恐怕对百目鬼不利都行。这些家伙坏事做多了，只要对症下药，很容易就会感到动摇。

    「……我知道了，我去就是了是也！」

    挂上电话之后，是也哥噙著泪水看著我。

    「登入ID还给你是也！等我一下是也！」

    无视连忙冲出房间的是也哥，三人组立刻靠了上来。

    「枪羽指导员，快点来吧！」

    「只要有枪哥的指示，我们都会化身为圣德太子！」

    「我也会试著一边接电话一边回信的！」

    不愧是可靠的资深元老，她们今天都在公司真的太好了。

    「现在只是出现一道曙光而已，胜负才要开始喔？」

    「嗯，我明白。」

    大妈说得很对。若她是我的主管就好了。我再大个二十岁的话，我一定会跟她求婚。

    来到睽违三个星期的六楼之后，我进入营业组的区域。这里已经化做电话铃声不曾止息的战场，所有待在座位上的工作人员都在接电话。大妈和资深元老三人组也立刻就座，开始接听电话。

    恢复ID权限的程序结束之后，是也哥在指导员的座位上等著我。只见他立刻站起来原地不断踏步，他应该很想现在就飞奔而出，离开公司去见小田原吧。

    「就只有今天而已是也！可不要趁机给我捣乱是也！」

    「现在没时间讲这个了，你看。」

    显示来电情况的电子显示板赤红一片，放弃数已经达到红色警戒了。是也哥见状，顿时脸色发白。

    「你还有事吧？这里交给我，你快去吧。」

    稍加催促之后，是也哥便踉踉跄跄地快步离开房间。

    于是我重新坐上指导员的位置，大家的视线全都集中在我身上。渡良濑和敦史也一边跟客户通电话，一边看著我微笑点头。我不需要泪眼盈眶的热烈欢迎，这样就足够了。至于作战计画的执行细节，之前也早已透过SNS跟大家说明过了。

    先解决眼前的工作吧。

    将Second Call、网路以及客诉的所有来电切断，只让新客户的电话打进来。第一次打进来的人电话若没接通，就很有可能不会再打第二次了。不过以前打通话过的客户则不会这样，可能会等一段时间之后另行拨打。（译注：Second Call，电话行销术语，泛指追求更专业产品知识，再次进行联络的客户。）

    当然，还是不能让那些客户过度等待，不过我知道目前电话塞车的情况并不会持续太久。是也哥不知道，但是我很清楚。

    修罗场大约持续了两个小时，当时钟的指针走到中午十二点的时候，来电数转眼减少了许多。此起彼落的电话声以及电销人员持续说话的声音逐渐安静了下来，营业组重拾昨天之前的恬静与悠闲。

    结束通话的敦史摘下耳麦，语气中充满了感佩。

    「真的都跟枪哥说的一样，没想到可以这么顺利。」

    「其实我也没那么神。」

    「你到底用了什么魔法？请告诉大家吧。」

    「抱歉啊，我也不知道这是什么魔法。」

    毕竟使用魔法的人不是我，而是「魔女」。我得拨通电话去道个谢。

    于是我暂时离席，到走廊上打电话。

    『情况如何？』

    几句寒暄之后，对方以爽朗的声音切入主题。

    「一切顺利，多亏夏川社长鼎力相助。」

    『那就好。』

    人称环球社魔女的夏川志织说得一派轻松。这么大的事，当初我们可是只有一个星期不到的准备时间呢。

    「这件事是我主动拜托社长的，由我提起或许有点奇怪，不过社长到底用了什么魔法？」

    『其实也没什么，不过就是请敝公司外包的某处客服中心临时休息一个上午罢了。』

    「…………」

    早知道就不问了，我有些后悔。

    所谓的临时休息，可不是社区拉面店的临时公休。就算只有一个上午，营业损失应该也高达好几百万不是吗？

    『当敝公司的电话难以拨通，你们那边的电话就会增加了吧？至于让哪一处客服中心休息，电话才会转移到你们那边，这点敝公司也经过了精密的计算。』

    「结果正如您所言，不过……这样好吗？」

    明知这句话由我说出十分有违常理，我还是问了，结果魔女以清朗的音色奏出了微笑的乐章。

    『无妨。如果能让枪羽锐二欠我一个人情，五百七十八万两千圆的损失相当划算。』

    「……」

    居然精确计算了营业损失。

    代价相当高啊，对我而言。

    「感激不尽，此恩必当回报。」

    『唉呀，好高兴。那就先从一起吃顿饭开始吧。你的酒量如何？』

    「不怎么好。」

    『明白了，我来安排一个可以喝个痛快的地方。』

    向社长道别之后，我挂上了电话。

    对方果然技高一筹。不只一筹，大概有三筹。这件事想必不会吃顿饭就能了事，往后感觉大小事都会跟她有密切关系。实在很不想与她为敌啊……

    糟糕，现在不是浪费时间的时候。

    小田原应该会利用各种方法试图拖住是也哥，不过总有极限，顶多只能撑到下午五点――结束营业的时候吧。

    我必须趁他回来之前掌握百目鬼捏造伺服器登入纪录的证据，证明自己是无辜的。

    我一返回指导员的座位，一脸焦急的渡良濑便迎了上来。

    「前辈，城尾小姐还没来！她昨天在电子邮件说中午会进公司，可是……」

    「伤脑筋。她不来的话，就没办法开始了。」

    只要有指导员的ID，就可以登入伺服器，然而解析登入纪录则需要专业知识，因此对于建立、管理以及运作资料库皆具备丰富经验的系统工程师是不可或缺的关键。城尾的前一份工作是系统工程师，我眼下正需要借重她的长才。

    渡良濑低下了头，表情十分黯淡。

    「看来她还是对须藤先生的斥责耿耿于怀。」

    「总之再试著跟她联络，我先过去机房。」

    在指导员的座位上登入伺服器会留下纪录，必须直接从机房登入。那里冷得要命，我实在不怎么喜欢。

    我跑到同样位于六楼的机房，利用指导员的权限解开电子锁。打开房门走了进去，冰冷的空气顿时笼罩全身。我驱使被冻得直发抖的身体操作终端机的电脑，依序完成漫长的手续，登入客户的资料库。不管做几次都觉得麻烦，谁想窝在这种鬼地方加班啊？随便问个现场的职员，一定会得到「我才不要」的回答。不过六本木的那些人是不会t解的。

    一边对著冻僵的双手呵气一边等待的时候，渡良濑的电话拨了进来。

    『还是不行，前辈。她不接电话。』

    「……好吧，由我打给她试试看。你也来这里帮我一下。」

    结束通话之后，我马上叫出城尾的手机号码。相较于用公司的电话号码打给她，或许她比较愿意接我打的电话吧。现在也只能赌上这种可能了。

    拜托，快接啊……

    我带著祈求的心情听著电话的等候音。熟悉的嘟嘟声踏著无机质的节拍，让我感到心浮气躁。接吧，快接啊！彷佛经过了一段无止尽的时间，就在我几乎觉得没有希望的时候――喀嚓的声音终于传入耳中。

    「喂？城尾吗？」

    『枪羽指导员，对不起。』

    声音非常微弱，耳朵非得紧贴著话筒才听得见。这是城尾的声音吗？我忍不住确认手机的音量，已经调至最大了。

    「你人在哪里？」

    『我还在家。对不起，我已经到玄关穿上鞋子了，却怎么也没办法打开大门。对不起、真的对不起……』

    勉强挤出来的声音愈来愈微弱，看来她的情况比想像中还要糟糕。

    我真的太小看职场的权势霸凌对她造成的伤害了，以为只要稍加鼓励，她就会重新振作起来。看来上司还是无法完全理解部下的感受。

    电话的另一边传来小孩子寻找母亲的声音，应该是幼稚园大班的儿子吧。我还听到疑似祖母的声音，大概是不让孩子干扰妈妈讲电话吧。可是小孩子的声音仍然没有停止。

    「对不起，城尾。我没能体谅你的感受。」

    『这不是指导员的错，是我太软弱了。须藤先生说的对，稍微受到一点斥责就被打倒的人，对公司毫无帮助。』

    她明明就不是这么软弱的人。

    城尾被夺走的是「自信」。是也哥毫无同理心的发言破坏了她身为社会人的尊严，让她失去了自信，把自己缩得小小的。

    要将这种人断定为弱者很简单，任谁都办得到。「这是个弱肉强食的世界，弱者就是该死」。没错，这的确是一种真理。弱者只能被强者利用，这是无法否定的现实。

    那强者呢？

    就像虚构作品的主角一样，是可以独自破坏地球或是支配全宇宙的超级外挂人吗？不，这种孤独的「强者」不存在于现实世界。

    在我们所生活的世界，真正的强者指的是「将弱者变成强者的人物」，可以将弱者锻炼成强者、或者是率领弱者成为超强劲旅的人。

    不要以为人可以独自存活。

    不要以为人可以单枪匹马地取胜。

    这种所谓的最强理论，只适用于十几岁的小鬼！

    「……城尾，你听好了。」

    因此「枪羽指导员」准备臭骂部属。

    「我的团队没有不能用的人，只有我不用的人！我会榨乾你的最后一丝精力，快点进公司！」

    不等城尾回答，我就挂断了电话。

    如果她还是不来，我就玩完了，代表我只是个弱小的领导者。就算能度过这次危机，往后也撑不了多久。

    少了说话的对象之后，寒意再度袭上心头。这样迟早会感冒的。印象中好像有件风衣一直被我塞在置物柜里，去拿来穿吧。

    于是我跑了一趟置物间，在返回机房的途中遇到了渡良濑。

    「城尾小姐怎样了？」

    「我该说的都说了，现在只能耐心等待了。」

    就在我准备绕过走廊的转角进入机房的时候，突然在机房门口看到一个人影。我急忙煞住脚步，躲回转角后面。

    「怎、怎么了，前辈？」

    「嘘，安静。」

    难道是是也哥回来了？不过拖延战术失败的话，小田原应该会主动联络。那么难道是百目鬼？他居然在假日来上班喔，我今天的运气也太背了吧！

    我从转角稍微探出头，试图辨认人影的身分。

    对方也好回过了头，与我四目相对。

    站在门口的人――

    「那个、我、我家住得很近……其实不是很近，就在隔壁栋大楼而已，徒步通勤时间0分钟。」

    是十分抱歉地笑著的城尾。

    「为了枪羽指导员，不，为了我自己，请让我尽一份力。我想向公司证明我是个有用的人。」

    「……谢谢，那就拜托你了。」

    如此一来，所有的卡都到齐了。

    城尾、我和渡良濑的依序进入机房。由于机房是个完全被机械设备占据的房间，三个人挤在里面，几乎没有任何空间了。于是城尾坐在电脑前，我和渡良濑分别站在左右两侧。

    城尾戴上平常没有戴的眼镜，以流畅的动作敲打键盘。

    「具体而言要调查些什么呢？指导员。」

    「就先找出百目鬼从九月一日起一直到今天的登入纪录吧。」

    城尾以行动代替回答。不到十秒钟的时间，画面就跑出一连串的日期以及时间。而且不止眼前这一页，接连跑了十几页才结束。

    渡良濑叹了口气。

    「虽然只有两个月，数量还是相当惊人。每个登入纪录都要一一检查吗？」

    「这样下去一个晚上也看不完。」

    「还是另外储存起来？」

    「基于系统的安全设定，这里的电脑无法外接储存装置，也无法列印，只能当场浏览……」

    我──应该说一般员工对于电脑系统的知识就只有这种程度。由于只能直接阅览原始的资料，因此需要专业的知识才能解析登入纪录。

    这时就轮到城尾登场了。

    「我可以分析百目鬼中心负责人的登入纪录，搜寻这两个月的历史轨迹，藉以寻找他曾经登入哪些资料，以及如何变造枪羽指导员的登入纪录。」

    「大概需要多少时间？」

    「可以的话，给我一个小时。」

    说话的同时，城尾敲击键盘的双手并未停下来。迅速流畅的指法彷佛知名的钢琴家，令人看得目不暇给。

    「前一家公司应该很不想放你走吧？」

    「公司提出加薪希望我留下来……可是跟孩子相处的时间不是金钱可以衡量的。」

    「没错。」

    这里交给城尾应该没问题。在资料分析完毕之前，我去进行其他的工作吧。

    于是我离开机房，跟渡良濑一起奔向中心负责人办公室。行事谨慎的百目鬼虽然上了锁，不过我们也有准备。先前请小田原偷偷将钥匙借给我们，打了一把备用钥匙。万一被发现的话，所有的罪名都由我来承担。泄漏个资外加非法入侵，绝对会被开除。

    书桌和书架整理得一尘不染，所有的东西全都归定位，办公室主人一丝不苟又要求完美的作风可见一斑。偶尔把笔电忘在桌上不是很好吗？真是一点都不可爱。

    唯一的破绽，大概就是桌上的相框中双胞胎女儿的照片吧。百目鬼说两个女儿今年上高一，不过照片是七、八岁左右拍的，正是最可爱的时候。比现在年轻许多的百目鬼被脸颊像苹果般红通通的两个女儿夹在中间，笑得十分开心。

    装作没看到吧。

    「前辈，要找什么呢？」

    「如果可以找到百目鬼将客户资料卖给什么人的线索，自是再好不过。」

    「那就是笔记本或是备忘录？」

    「没错，可能收在办公室的某个地方。」

    于是我跟渡良濑分头寻找整齐排列在书架上的资料以及书籍。损保协会发行的刊物、汽车业界的报纸、「这种保险真厉害！」的过期杂志等等，全都是公开发行的出版品。难道就没有「跟社的XX部长用餐，交付名册的同时获得一百万颗纯金打造的馒头」之类的秘密名册吗？不过若他是会把这种机密文件放在书架上的天兵，我也不会被逼到这种处境了。

    「桌子的抽屉呢？」

    「里面没什么重要的东西。不过有个抽屉上了锁，怎么处理？」

    糟糕，抽屉吗？应该也先拜托小田原给我们钥匙的。

    动手破坏固然是个办法，不过百目鬼周一来上班的时候，事情就曝光了。在我抓住他的小辫子，并且提出控诉之前，绝对不可以被任何人发现。

    「有没有可能在杂志里会夹著什么线索？」

    我接受渡良濑的建议，把堆放在桌上的好几本杂志从头到尾翻了一遍。几乎都是「这种保险真厉害！」的过期杂志。公司在这本杂志的评比连续三年获得第一，原本还在想公司到底用了什么策略，结果什么都没有。百目鬼只是用美色满足那本杂志的管理高层罢了，渡良濑还差一点成为祭品。

    大致找过一遍之后，渡良濑摇摇头叹了口气。

    「不行，还是找不到。前辈那边呢？」

    「我这边也没有。」

    就在搜索行动遇到瓶颈的时候，牛仔裤口袋的手机突然传出震动。登入纪录的分析结果不会那么快出来。是小田原。

    『抱歉，我尽力了！须藤再过三分钟就会回到公司！』

    「――渡良濑，把拿出来的文件放回书架上！动作快！」

    我们连忙将移动过的东西收回原位，离开房间并锁上门。搜索行动暂时告一段落，现在必须死守主城――也就是机房了。

    「渡良濑，你在机房门口待命。万一我这边被突破了，你就是最后的堡垒！」

    「知道了！」

    于是我搭乘电梯下到一楼。电梯门才刚开启，就碰到了准备进入电梯的须藤。只要晚个十秒钟，须藤就会上去六楼了。

    「咦，须藤先生，这么快就回来啦？事情办好了吗？」

    「没什么大不了的事是也，倒是你要去哪里是也？」

    「电话已经告一段落，想去一趟便利商店。我还没吃午餐，肚子饿得很呢。」

    「嗯？既然来电已经趋缓就好是也。」

    「要不要一起去吃碗拉面？我知道有家店不错喔。」

    「不必是也。」

    「别这么说嘛，一起去吃碗八王子的拉面吧，保证质朴得令人落泪。来八王子不吃那个很可惜耶。」

    「是那个吧？加了一堆洋葱的酱油口味，穷酸到不行的那种是也？一点都不心动是也。六本木一带多的是知名的拉面店是也。」

    可恶，讲得真白，说得我这个本地人无言以对。难道就没有可以吸引他的东西吗？八王子的名产、八王子的骄傲、唔……唔……

    「须藤先生，要不要跟我一起去爬高尾山？」

    「你在开什么玩笑是也！？」

    「安啦安啦，从调布搭乘京王高尾山口线就可以直达高尾山，很近的啦！」

    我跟他在电梯门口扭成一团，说什么都不让他上楼。渡良濑、城尾，接下来就交给你们了。

    这时是也哥西装口袋里的手机响起，于是他甩掉我的手，接起了电话。「您好您好！」只见他的臭脸突然变得谄媚奉承，该不会是百目鬼吧？不妙，难道他发现了什么？

    我竖耳在一旁听，似乎不是这么回事。「门协」这个名字传入耳中，该不会是在D会议担任议长的总务部部长门协吧？

    「现在前往新宿是也？跟D会议有关是也？是，我很喜欢松茸……啊，不敢当不敢当，我这就搭乘京王线立刻赶过去是也！」

    挂上电话之后，是也哥一本正经地轻咳数声。

    「我临时有事，现在就要离开公司是也。这里就交给你了是也。」

    转身离去的背影看起来相当雀跃，八王子拉面果然不是松茸的对手。

    不过这通电话来得正是时候。没记错的话，门协部长好像是高屋敷社长的左右手。

    搭乘电梯回到六楼，这次轮到我的手机响起了。萤幕显示的是我最不想见到的名字，心情立刻一沉。但也不能当作没看到。

    『带著高中女生的温泉之旅还玩得愉快吧？』

    以不悦的语气做出这种幼稚挑衅的人物，正是阿卡迪亚伟大的主人。

    『既然是出自内人无理的要求，老夫于情于理都要跟你说声谢谢。』

    「我这么做并不是为了您。」

    社长以鼻子嗤笑了一声。

    『你应该欣然接受别人的好意。须藤已经不在那里了吧？这下你不是更好办事了吗？』

    这种站在高处俯视一切的说词让我心念一动。

    「……难道是你授意门协部长的？」

    『枪羽啊，你以为老夫什么都不知道吗？你不是那种骂不还口打不还手的人，这点老夫早就看出来了。』

    不可能啊，消息是从哪里泄漏的？除了信得过的工作人员之外，我没把计画告诉任何人，连哈姆课长都不知道。难道是……夏川社长？有可能。知道我在今天的这个时间打算做些什么的人，就只有那个魔女而已。

    看来我在浑然不觉的情况下，成为了怪物跟魔女对奕的棋子。

    ……可是我现在也只能继续前进了。

    「我不知道社长指的是什么。我只是受须藤先生的委托留守公司，克尽指导员的职责罢了。」

    『除了指导员的工作，你也要服从老夫的命令吧？相较须藤或百目鬼的指示，你不是更应该听从社长的指示吗？』

    这个死老头说话就是拐弯抹角。

    「社长有话就请直说吧。」

    『叫花恋放弃成为作家的梦想。』

    还真是前所未有的快速直球。话说得乾脆，声音流露出不容妥协、亦不容虚应故事的威严。

    『若出自心仪对象之口，她应该比较能接受吧。没有天赋的人不管再怎么努力，也只会落得遍体鳞伤的下场。身为她的祖父，不忍心看到宝贝孙女受到伤害。难道老夫的要求有这么不合理吗？』

    「…………」

    『只要让花恋放弃梦想，枪羽，老夫就会拯救你，将你从现在的穷途末路中拉出来。百目鬼是个狡猾的狠角色，没那么容易让你抓到小辫子。你再怎么行，也不可能在一天之内找到证据，不是吗？』

    社长说的没错，那家伙的办公室里面确实什么也找不到。伺服器的解析也不知道是否顺利，若能利用社长的力量确实比较实际。为了一睹百目鬼哭丧的脸孔、为了洗刷我的嫌疑、也为了替渡良濑出一口气，这的确是最好的办法。

    只要是聪明的大人，只要是正常的大人，一定都会这么做吧。

    「……我明白了，社长。」

    『哦，终于想通了是吧？』

    「是的，终于想通了。为什么我会落得这种处境、为什么会被百目鬼将了一军？因为我太依赖你了。」

    『……什么？这是什么意思？』

    咦？居然连怪物社长也没看出这个道理。

    没关系，就替这个不明事理的老爷爷解释一下吧。

    「我在不知不觉当中把你当成靠山了。从兼职转正职的小小社畜，因为她的关系跟社长搭上了线，因此下意识依赖著这个事实。我就像不切实际的上班族漫画主角，被做梦也想不到的好运冲昏了头。」

    不幸的社畜难以抵抗幸运。

    孤独的社畜难以抵抗柔情。

    不得志的社畜难以抵抗温暖。

    所以我才会轻易沦陷，浑然未觉背后的阴谋。

    「可是我现在已经不需要这些了。由我一手招致的挫败，我要亲自做个了结，绝对不让其他人插手。所以――请社长闭上嘴巴，站在一旁观看吧！」

    挂上电话之后，我前往机房。

    站在入口处的渡良濑看到出现的人是我，顿时松了口气。

    「前辈，须藤先生呢？」

    「到新宿品尝松茸了，你这边的情况如何？」

    「城尾小姐说刚好分析完毕。」

    「很好，果然厉害！」

    像她这种优秀的人才居然肯到我们这种公司上班，光是这样，就已经比跟社长牵上线更加好运了吧。

    进入机房之后，靠在椅背上的城尾正在点眼药水。我拍了拍她的肩膀，她则是转过头微微一笑，双眼布满了血丝。

    「我已经将中心负责人长时间或是频繁登入的客户以及工作人员资料作成列表，接下来就请指导员从表单当中找出蛛丝马迹了。」

    「辛苦你了，到休息室休息吧。若有不懂的地方，我再请你过来一趟。」

    于是我取代离开机房的城尾坐在电脑前面敲起键盘。名单粗估大概有三百人以上。一个人花费五分钟的话需要一千五百分钟，相当于二十五个小时。就算熬夜加班，也要明天过中午才能结束……这样不行，会被明天到公司上班的是也哥发现的。最迟也要在明天早上八点左右完成。

    「前辈，我要做些什么？」

    「你用另一台电脑跟我一起检视资料。发现可疑的地方，就立刻通知我。」

    渡良濑精神抖擞地答应了一声，旋即坐在电脑面前。

    不过渡良濑这次没办法帮上太大的忙。毕竟她才进公司半年，就算资料有什么可疑之处，她也很有可能没注意到。而我也不认为百目鬼会留下太明显的痕迹。

    于是我瞪大了眼睛，默默地检视客户资料。姓名、住址、出生日期、广告媒体、保险生效日期、车种、款式、年份、使用目的、里程、地区费率、年龄条件、家人限定之有无、驾照种类……检视所有项目的同时，逐一确认是否有异常的地方。除了客户资料之外，哪个工作人员在什么时候进行试算也很重要。百目鬼查看这些资料到底在打什么主意？我一边推理，一边埋首于资料之中。

    我们直到结束营业的下午五点依然没看完，于是我请城尾先回家。城尾说需要的话就直接打给她，这句话著实令人士气大振。不过到了这个阶段，其实也没有系统工程师能帮上忙的地方了，纯粹是我跟百目鬼的斗智。

    过了晚上九点，我一边啃著渡良濑出去替我买回来的便利商店御饭团，一边直盯著萤幕上的资料。进度连三分之一都不到，一个人的资料平均需要花费十分钟确认。照这个速度看来，就算花掉星期日一整天也看不完。但不能心浮气躁，万一不小心看漏了什么就前功尽弃了。冷静，沉住气……

    时间来到晚上十一点，差不多要向大楼的警卫提出「加班申请书」了。若过了十二点还要留在大楼里，就一定要提出申请。

    我强忍著呵欠，向专注于电脑萤幕的后辈开口：

    「渡良濑，你差不多该回去了。末班车快来了吧？」

    「不，今天我是抱著舍命陪君子的打算来的。」

    话虽如此，她转过头望著我的脸上还是带著明显的疲惫。

    「明天早上搭首班车过来帮忙就好了。」

    「这件事也跟我有关，我不能全都丢给前辈自己回家。」

    话是这么说没错……

    「其实我有点难以启齿。加班到超过午夜十二点，必须向楼下的警卫提出申请。」

    「有什么不妥吗？」

    「申请书上面必须填写加班人的姓名，到时候你我两人独自留下来加班的事情就会被传出去。那个担任警卫的老爹不但喜欢聊八卦，嘴巴又守不住秘密……大概下个星期就会传遍全中心了吧。」

    领悟到我的话中含意之后，渡良濑顿时像个纯情的中学女生一样羞红了双颊。只见她把玩以发饰固定的秀发，长长的睫毛微微低垂。

    「就、就算真的传出流言，我、我也没关系……」

    「……不，大有关系。」

    渡良濑今天的示好让我感到一阵心虚，大概是我在箱根的时候越界的关系吧。可以接受JK的示好，为什么就不能接受后辈？――我感觉到这无关理智，而是情感方面有些疙瘩。

    说到底，渡良濑没有跨越界线的勇气，而我也半斤八两，纯粹是那个十五岁的少女比较「特别」罢了。十五岁的热情没有恐惧失去之物，所以才能击败绑手绑脚的我们。

    渡良濑对我的好感日益显著，而且还愈来愈积极。

    等到这次的事件结束之后，我应该主动做个了结。

    左思右想的同时重拾眼前的工作，这时有些不太对劲的某项资料吸引了我的目光。

    「梅野留菜，后续处理八分二十五秒……？」

    这是一位女性兼职人员的工作报表。她跟朋友组成乐团，得到了正式出片的机会，已经在七月离职了。她的工作效率非常高，我都叫她「小梅」，是我倚重的得力部属之一。

    「以梅野小姐而言，后续处理的时间非常长呢。」

    渡良濑也疑惑地说。

    所谓的后续处理就是跟客户的通话结束之后，将应该填写的资料输入电脑的作业。还不熟练的菜鸟可能要花十分钟左右，老手大概不用三分钟。嗯，不过这项资料没什么大用处，毕竟还是签约数比较重要，一般人不会把这当回事。百目鬼刚到八王子时浏览我给他看的资料，也彻底无视这部分。

    「小梅的速度特别快，平均时间应该在一分钟左右……」

    八分钟感觉实在太久了。

    「会不会是正好这一次试算特别花时间？」

    「不，她六月的平均值是七分三十七秒。实在慢得诡异。」

    渡良濑略事思考后说：

    「大概是有几天忘了登出，拉长了这个月后续处理的平均时间吧。这在系统上面被视为一直在公司上班，结果就被算在后续处理的时间了。」

    「嗯，大概是这样吧。」

    下班的时候我都会提醒大家一定要登出系统，不过每天总是会有一、两个工作人员忘了登出就直接下班。就算是我也大概一个月会有一次，小梅大概是同样的状况吧。

    不过我还是觉得不太对劲，于是就试著以后续处理时间的长短为基准，替所有工作人员排名。于是只有黑色和白色的电脑表单显示出相当惊人的结果。

    「这家伙的后续处理时间居然最短！？」

    「这不可能。」

    我不禁脱口而出，渡良濑也立刻表示同意。这俨然已经成为职场上的「共识」。

    我也检查了其他工作人员的后续处理时间，并没有什么可疑的地方。

    「也就是说小梅的后续处理时间比我想像中还要长，这家伙反而比想像中短。这到底是怎么回事？」

    「会不会是中心负责人篡改的？」

    也只有这种可能。

    可是篡改后续处理时间的目的是什么？完全想不透……

    就在我陷入沉思的时候，渡良濑看了看她的手表。

    「前辈，就快午夜十二点了，我去递交加班申请书。」

    「……加班？」

    后辈脱口而出的关键字在我的耳边盘旋萦绕。加班。没错，登出之后若没有回家，就会被系统视为留在公司。若并未得到课长和指导员的同意，就无法请领加班费，等于是毫无意义的加班――就是所谓的义务加班。之前我跟资深工作人员意见分歧的问题――「为了熟读SOP而加班的时间到底该怎么算」，这就是典型的案例。如果我不同意，这就算「义务加班」，被计算在后续处理的时间。

    也就是说，单看系统资料库，后续处理时间较长的员工，看起来就像在「义务加班」――

    「……渡良濑，我知道百目鬼在打什么主意了。」

    「咦？」

    我敲了敲键盘，叫出其他资料，藉以验证自己的想法是否正确。结果不出所料，就是这么回事。对于百目鬼而言，这家伙是最大的阻碍。由于这家伙的存在，百目鬼才不得不兜了这么大一圈。

    于是我向呆立原地的渡良濑解释我脑中闪过的想法。

    聪慧的后辈立刻恍然大悟，双眼闪闪发光。

    「如果可以在讯问会证明此事，就可以洗刷前辈的冤屈了！」

    「……嗯，虽然是这样没错……」

    这里有个重要的问题点。

    除了系统之外，个人的后续处理时间不会在其他地方留下纪录。就算想证明百目鬼篡改资料，也找不到可供对照的原始版本。

    唯一的希望是我自行制作的Excel档案，就储存在指导员的资料夹里。

    可是――

    「……可恶，果然被清除了。」

    百目鬼这家伙，这就是他把我从指导员的位置拉下来的用意之一吗？真是相当难缠的敌人。

    渡良濑刻意提高音量，彷佛是为了鼓励我。

    「没、没问题啦！大家都知道梅野小姐是个优秀的行销人员，连课长也很清楚不是吗？到时候只要请大家作证就好了。而且前辈的Excel档被清除这件事，也不失为一项证据。」

    「……这倒是真的。」

    虽然只有电脑的数字佐证，不过百目鬼也一样，而且他只靠数字就陷害了我。既然如此，就算我只拿数字资料跟他对抗，应该也是可以接受的。

    现在只能祈祷他在讯问会上掉进我的话术了。

    ※　※　※

    送渡良濑到车站搭末班车之后，我原本打算直接回家，双脚却往另一个方向前进。疲惫的身躯需要休养，但脑袋异常清醒，不想立刻踏上归途。在这种情况下，也只有那个地方能让我获得短暂的安宁了。

    可能是心中隐约怀抱的不安让我渴求酒精，可能是跟夏川社长的交锋让我贪恋起美酒的滋味，也或许只是突然想见她一面――

    「不好意思，今天已经……咦，枪羽？」

    看到赶在打烊之前走进来的我，沙树不禁睁大了双眼。里面已经没有其他客人了，沙树正在收拾桌上的餐具以及酒杯。

    「怎么那么晚出现？真是稀奇。」

    「刚好经过附近，已经打烊了吗？」

    「嗯――是没错啦……」

    沙树隔著吧台往厨房瞄了一眼，白发苍苍的平头老板正在清洗砧板。餐具是由沙树或打工人员处理，不过清洗厨具，老板向来不假他人之手。

    老板以几乎被皱纹覆盖的眼睛瞥了我一眼，下颚微微往前一努。

    「老板说可以了，枪羽。来，坐吧坐吧。」

    朝著老板点头致歉之后，我坐到吧台的位置。沙树踏著轻快的脚步进入厨房，端著小菜、酒瓶和两个酒杯回到吧台。

    「今天没有气泡獭祭吗？」

    「当初就没进多少货，很难弄到手的。」

    「而且我还没点菜，你别拿日本酒过来啦。说不定我今天想喝威士忌或是伏特加啊。」

    「是是是，真是抱歉。不知这位客人想喝点什么？」

    「……日本酒，好喝的那种。」

    沙树笑了笑，将琥珀色的日本酒倒入酒杯，任酒上升到表面张力的极限才停手，果然熟能生巧。有些店家会在酒杯下面加个盘子，故意让酒满溢出来，不过沙树认为那是没品的做法。

    今天的下酒菜是鸿喜菇稻荷煮……这应该是鸿喜菇吧？蕈伞比超市卖的鸿喜菇大好多，颜色也是白色的。跟吸饱汤汁的豆皮一起送入口中……哇哇哇，这是什么？是「山」的感觉。送入口中的瞬间，眼前顿时浮现绿意盎然的山丘。野生的吗？这是野生的鸿喜菇吗？

    啊！相较于松茸，我还是偏爱鸿喜菇。当个穷酸男也没关系。

    店内的善后工作结束之后，沙树坐在我旁边一起喝酒。

    「今天要上班？」

    「算是吧。」

    「星期六还要弄这么晚，真是辛苦了。还好吧？」

    「反正我上个星期休息够了。」

    把箱根旅行的事情告诉她吧。

    「上个星期我去住了箱根汤本的旅馆喔。」

    「……是哦。」

    沙树瞬间沉默了一下，不过很快就用手肘顶了顶我的侧腹。

    「跟谁一起去？渡良濑吗？」

    「跟雏，还有我之前提到的那个JK，三个人一起去。」

    「真的假的？哇喔～！左拥右抱G！」

    眼看我的酒杯空了，沙树又替我斟了一杯。看来她完全没放在心上。不过这也难怪啦，带著老妹跟JK做些见不得人的事情，实在莫名其妙。

    「干嘛不也约渡良濑啊～」

    「我跟她不是那种关系。」

    「是哦――也是啦，不过约部下去泡温泉确实难度很高，一不小心就变成性骚扰了。」

    「啊，说到性骚扰。」

    渡良濑差点被迫性招待的对象是「这种保险真厉害！」杂志的编辑长。沙树以前当过编辑，不如跟她打听一下。

    「有一本杂志叫做『这种保险真厉害！』，出版这本杂志的公司是怎样的公司？」

    「是一群人渣的聚集之处。」

    沙树的回答既直接又犀利，我差点拿不住手中的酒杯。

    「那是一家叫丸太书店的出版社，一直以来恶评不断。收受政治家或企业的贿赂写些业配报导，不然就是仲介企业与企业之间的个资买卖，他们做的好事罄竹难书。根本就是出版界黑暗面的缩影。」

    沙树一脸不悦地耸耸肩。这似乎是她不愿回忆的往事，不过我可不能当作没听到。

    「个资买卖？『这保』的出版社？」

    「那大概是五年前的事吧。他们将客户个资贩卖给某家企业的消息曝光之后，编辑长立刻遭到逮捕。但后来证据不足，所以最终不起诉。」

    「那个编辑长现在怎样了？」

    「应该还在当他的编辑长吧？那种公司就是这样。」

    她的语气充满嫌恶，我不禁抓住了她的肩膀。大概是我的脸突然凑近的关系，受到惊吓的沙树顿时瞪大眼睛。

    「沙树，有件事想请你帮忙。」

    「干嘛啊，表情这么可怕。」

    沙树皱起眉头，我则是将目前的情形一五一十地说了出来。

    「……我明白了。当时的周刊也刊登了这个消息，我会问问朋友有没有那一期。不过需要一点时间喔。」

    「没关系，拜托你了。」

    下一次的讯问会不知道何时举行，如果赶得及的话，就可以成为紧咬百目鬼的有利证据了。

    「不好意思，每次都麻烦你。」

    我向沙树道歉，结果她朝著我的后背用力一拍。

    「我们是留在东京继续奋斗的『同志』，这点小事不算什么。」

    微微一笑的沙树脸上露出酒窝，就跟那个时候一样。就跟一起去箱根旅行的时候，笑著说出「好开心喔」那个时候一样。

    彼此的关系虽然改变了，还是有不会改变的事物。

    特地跑到这里，或许就是为了确定这件事。

    ※　※　※

    回到公寓之后，我没洗澡就直接躺平了。今天发生了太多事情，而且明天也有很多事情等著我。

    明天是星期日，也是帕琪柠檬网路小说大奖的截稿日。

    我在上午十点就醒了过来，比平常的星期日还要早。雏跟朋友有约，送她出门之后，我一边吃著稍微晚了一些的早餐，一边等候她的到来。

    检查电子信箱，并未收到稿件。她一定正在奋战到最后一刻。

    少女心的结果还没出炉，不过就目前的感觉来看，应该很难通过初赛。

    只能将希望放在帕琪柠檬了。

    若真的连续三次都被刷掉，社长一定会采取更激烈的手段吧。搞不好会逼我远离她，把她转到某间乡下地方的学校随时监视也说不定。跟我在公司的处境一样，她现在也站在悬崖边。

    我吃完早餐开始清洗碗盘的时候，门铃声响了。我到玄关打开门，站在门口的却是一个戴著般若的鬼面具、身穿毛线衫的高中女生。

    「早啊，枪羽先生。」

    「……这算是伪装吗？反而更引人注目吧？」

    「才、才不是呢！人家是因为睡眠不足，脸色真的很难看，又没时间化妆，人家不想让喜欢的人看到我这副模样……呜呜！」

    真是个可爱的理由。不过为什么选择般若？

    「这个原本挂在外婆的房间，我跟外婆借用的。这是外婆亲手做的红豆襦米团，她还要我代替她向枪羽先生问好。」

    「太客气了。」

    站在门外太引人注目，我让她进来，锁门之后一起到客厅。

    「社长有没有说什么？」

    「没有，早上碰面的时候什么都没说。」

    是哦？如果昨天下的猛药稍微收到效果，那就再好也不过了。

    「怎么样，写好了吗？」

    「嗯。我自己也不知道有不有趣，总之写到最后了。」

    呼啊啊――鬼面具后传来打呵欠的声音。这次的时间比少女心那次还紧凑，她为此精疲力竭。

    「呃，截稿时间是今天的什么时候？」

    「下午五点。现在还有一点时间，你在我看稿子的时候先睡一下吧。」

    「……可以不摘下面具吗？」

    「你想戴著面具睡觉！？」

    「因为人家不想让枪羽先生看见……好痛！」

    她原本想要抱著自己的头，结果双手被鬼面具的尖角刺了一下。是笨蛋啊，这里有个笨蛋。

    「连那种事都做了，事到如今还有什么好害羞的？」

    「……枪、枪、枪羽先生欺负人家……」

    我提起箱根那晚发生的事，结果她连耳根子都红了。我也只看得到耳朵就是了。

    总之我请这位般若小姐脱下毛线衫，在沙发上躺平之后，就立刻准备检视原稿。才刚把储存于SD记忆卡的Word档案叫出来，安稳的鼻息顿时传入耳中。看来她真的累了。

    她的第三部作品是三度尝试的爱情喜剧，不过这次喜剧的元素稍稍降低，比较偏向严肃的爱情故事。然而颠覆传统的人物设定向来是南里老师的卖点，作品当中随处可见令人会心一笑、或者是跌破眼镜的桥段。邂逅地点是浪漫的蛋糕店……后面的垃圾堆；女主角的兴趣是探访各地的浪漫咖啡厅……搜集店内的牙签等等，完全不知所云。这家伙被读者修理得还不够吗？真是打不死的蟑螂。

    至于剧情，大致上是年龄差距颇大的男女主角的爱情故事，描述一个爱上二十九岁男子的高中女生……慢著，这个故事我好像在哪看过。跟真实世界的不同之处，大概在于男主角是个相当有本事的刑警。然而跟帮派勾结的上司让男主角蒙受不白之冤，他在逃亡的途中遇见少女，从此坠入爱河。之后男女主角同心协力洗刷冤屈，两人也顺利修成正果。就轻小说的标准而言，令人心惊胆跳的灰暗元素虽然多了些，不过最后以喜剧收场的安排还是考量到读者的接受度。

    不过比起剧情架构，明显改善的地方则是「描写的说服力」。这部作品跟她第一次给我看的处女作一样，男女主角接吻的镜头可说随处可见。然而感想已经从当时「这两个家伙还真爱亲亲」，转变为「呜喔喔喔喔！他们两个亲亲了！正在亲亲！」这种让人感同身受的情节。亲身体验之后，写出来的东西就是不一样。看来我冒著触犯淫行条例的风险采取的行动还是有正面意义的，就姑且把自己的行为正当化吧。

    无论如何，这是完成度最高的一部作品。

    由于文字风格依然是好恶两极化的取向，难以预测读者的反应，不过已经可以称之为集她现在的大成于一身的作品了。

    「……真是令人羡慕的家伙。」

    我敲了敲般若的额头，结果她并未醒来，睡得十分香甜。

    她总是马力全开，每一部作品都可以创下自己最好的成绩。过去的我写到最后，反而感觉自己愈来愈退化，愈来愈写不下去，然她完全不需要担心这个问题。我只要在她全力冲刺的时候，稍微指出方向就好了。

    我挑出作品中明显不合理的地方，并检查错字和漏字。时间是下午四点，在最后一刻赶上了。

    为了叫醒般若小姐，我摇了摇她的肩膀，结果毛巾被之下的胸部发生了地壳大变动，顿时让我不知道要往哪看。慢著，也太晃了……这家伙该不会忘了穿吧？之前套著一件毛线衫，所以才没注意到，但我也没有勇气掀开毛巾被确认。

    「呼哈……早安，枪羽先生。看完了吗？」

    她试图从沙发上坐起来，于是我若无其事地按住她的肩膀。

    「嗯，是至今最有趣的作品。」

    「真、真的吗？太好了！」

    脸上虽然戴著般若的鬼面具，我却彷佛看到她欣喜若狂的表情。随便一个小动作或情感表现都可爱得不得了，这孩子确实有吸引他人的魅力。

    「能被枪羽先生称赞，是花恋最高兴的事！」

    「嗯，你得把得奖那一刻当作最高兴的事啊。」

    「嘿嘿嘿。万一拿不到新人奖，只要枪羽先生愿意颁发『努力奖』给我，我就会觉得能继续努力下去了。」

    从没看过这么贪心的般若。就在我刻意避开面具的尖刺，准备往她的头顶拍下去时――思绪突然有种被卡住的感觉。

    「努力奖……吗？」

    「怎么了吗？枪羽先生。」

    「好像在哪听过这个名词。」

    「枪羽先生小学的时候没有收过手写的奖状吗？花恋参加汉字比赛的时候虽然没有得奖，但导师觉得很可惜，还是自行表扬了我。那张奖状现在还收在我的抽屉里呢。」

    「……就是这个……」

    从昨天晚上起一直盘据脑海的疑问与不安，被她的一句话引爆了。所有线索全都连成一线的快感。脑啡迅速分泌，视野瞬间一片清明。

    「完成了，花恋！终于成功了！这都是你的功劳！」

    「怎、怎么回事？」

    兴奋之余，我不禁将她拥入怀中。毛巾被滑落在地，两人的胸口紧紧贴在一起，弹性十足的丰满圆丘差点把我弹开。要不是她也伸出双手搂著我的背，我真的会后退一步。

    结论。

    她果然忘了穿。

第二卷 大人即使受欢迎也没空 第9章

    她投稿的第三部作品获得的回响，更胜于前两部作品。

    投稿第二天留言就超过五十则，第三天则超过一百则。读者的评价两极……不，否定的意见似乎稍微多了一些？不过差距相当微妙。正面的意见也为数可观，并未出现前两部作品那种压倒性负评的局面。赞扬与贬抑的双方读者甚至在留言板上掀起骂战，情况明显跟过去截然不同。

    光就评价好坏而言，还是有其他获得更高评价的作品。不过引起如此轩然大波的作品，应该就屈指可数了吧？

    这么一来，阅读感想就变成一大乐事了。我好几次在抄写车价表期间滑手机，结果这个星期几乎没什么进度。反正也不会有人检查我的工作绩效，自然可以大肆偷懒。这部分真的要感谢百目鬼。

    她似乎也因为读者的回响十分高兴，每天都透过LINE传送「这边被读者肯定，好高兴」或是「这个梗让他们哈哈大笑，感觉好幸福」这样的心声。

    不过也不全都是好消息。

    投稿第二部作品的少女心网路大奖公布初赛结果，她再度遭到淘汰。如此一来，果然只能把希望放在帕琪柠檬了。不奢求拿下大奖，至少――至少让她初赛入围吧。现在的我也只能如此祈祷。

    不过百目鬼的那件事，可不能光是祈祷。

    还有最终决战等著我。

    帕琪柠檬投稿后第八天的星期一，我独自出现在六本木的人潮之中，准备接受睽违三个星期的讯问。这次特地在上个星期六先行预告，据说社长以及其他干部到时候也会出席，规模相当盛大。

    看来百目鬼打算在今天做个了断。

    不过我也一样，准备在今天跟他一决胜负。

    胜负的关键，在于那项「证据」是否赶得上。那家伙似乎很忙，一直联络不上。到底能不能及时赶到呢？

    我压抑内心的焦急，进入阿卡迪亚总公司的大楼。于柜台换取通行证之后，在警卫的护送――不，监视之下前往地下二楼的特别会议室。

    进入会议室一看，除了我之外的其他人全都到齐了。

    宽广辽阔的会议室仿照法庭的格局，高屋敷社长端坐在位置最高的审判长席次，其他干部自左右两侧一字排开，部长等级的主管则是坐在比较下面的位置。百目鬼占据检察官的席次，须藤是也哥以及帅哥村上则在他身后。

    我依照惯例在正中央的被告席罚站。

    部长和干部都把我视为犯人。在冰冷视线的暴雨之中，我挺起胸膛抬著头。

    负责主持会议的门协轻咳一声。

    「那么现在就开始讯问枪羽锐二。百目鬼先生，麻烦你了。」

    百目鬼站了起来，先向社长深深一鞠躬。他的头实在是垂得太低了，多少有点刻意殷勤的讽刺感。百目鬼对社长的真实情感表露无遗。

    「我们在这一个月的期间持续讯问枪羽，却迄今未能取得他的自白。事到如今，也不必再浪费时间了，就请各位今天直接做出『判决』吧。」

    百目鬼的声音中气十足，现场无人反对。

    「高屋敷社长，不知道您在这次的事件中打算如何处置枪羽？」

    面对百目鬼的挑衅，社长保持沉默，甚至连嘴角的白胡须都文风不动。

    「身为枪羽的顶头上司，我实在不忍心再见到他受到如此折磨。即使是再怎么严苛的处分，对他而言也是一种解脱。请您做出裁决吧，社长。」

    在座众人的视线集中在社长身上。

    抓准社长的白胡须微微一颤、准备开口说话的当下，我立刻出声：

    「各位，请等一下。」

    我的声音比百目鬼更为洪亮、更为中气十足。一天到晚在客户来电中打滚的日子可不是白混的，我才不会在音量上落于下风。

    「我想藉这个机会控告百目鬼中心负责人以及他的党羽。」

    「控告？」

    「是的，他犯下两项罪行。第一个是意图构陷于我之罪，另一个则是――泄漏客户个资的真凶之罪。」

    法庭顿时起了一阵骚动。慌了手脚的是也哥站了起来，村上冷笑著频频抖动双肩，百目鬼则看似无奈地摇了摇头。

    「这就叫自曝其短。被逼得走投无路之后，居然做出这种不实指控。人称八王子王牌的你堕落到这步田地，真是令人不胜唏嘘。」

    他没有顺著我地挑衅，要与百目鬼辩论，还需要静待一段时间。

    于是我从皮包拿出资料，亲自发给每一个与会人士。

    我将隶属于本营业组的「某两个人」这半年来的后续处理时间作成图表，然后再跟我疑似窃取客户个资的登入纪录比对。

    看到资料之后，百目鬼皱起眉头。

    「枪羽，你没有指导员的权限，这些资料是从哪弄来的？」

    「须藤先生在上上个星期六临时指派我接下指导员的工作，就是在那个时候。」

    「……须藤，这件事我怎么不知道？」

    被百目鬼锐利的视线瞪了一眼，是也哥顿时惨呼一声，整个人缩得小小的。冷眼旁观的村上露出一抹奸笑，这几个家伙没有一丁点团队意识啊。

    我无视他们的内哄，回到座位继续说下去：

    「请大家看看我所发下的资料。之前曾经向大家报告，部分登入纪录我本人完全没印象，结果在这些登入纪录发生的日期，『新横滨太郎』这名员工的后续处理时间出现异常缩短的现象。其他日子的平均时间明明是八分钟，唯独在我加班的时候缩短为三分钟以内，不觉得有些不太自然吗？」

    百目鬼嘲讽地笑。

    「这又如何？不过就是那天的工作刚好比较顺利，如此而已吧？」

    「请各位再看看另一张图表，应该就会发现『梅野留菜』这位已经离职的女性兼职人员，后续处理时间则出现异常延长的情况。这种奇妙的颠倒现象只发生在我被怀疑窃取客户个资的日期，这真的只是偶然吗？」

    「除了偶然之外，还能怎么解释？」

    百目鬼拍了拍手中的资料，嘴角依然维持先前的讪笑。

    「不，答案只有一个。你为了造就只有我一个人留下来加班的假象，故意削减新横滨的后续处理时间，移花接木到后续处理时间较短的梅野身上――我在加班的时候，新横滨也为了后续处理留在公司加班――这样就糟糕了，毕竟没有哪个傻瓜会在他人也在场的时候窃取客户个资。一定要捏造只有我留下来加班的假象，否则就会出现破绽，不是这样吗？」

    「我不明白你的意思，你独自留下来加班本来就是不争的事实。」

    「是的，没错。」

    我表现出肯定的态度，百目鬼顿时眯起镜片之后的双眼，一脸狐疑的模样。

    「然而你却不这么认为。你只看到系统的后续处理时间，以为我跟新横滨两人同时留下来加班。而且从新横滨特后续处理时间过长这点判断，你认为他是『义务加班』，所以才产生削减新横滨后续处理时间的念头。由于公司并未将『义务加班』视为加班，因此这项资料在公司内部被当成可有可无的数据，只会留存在系统上而已。只要篡改这项资料，捏造我在当天的登入纪录――就可以制造出我为了窃取客户个资，独自加班的假象。」

    现场起了一阵骚动，大家的视线集中在百目鬼身上。

    百目鬼却丝毫不以为意，口中发出刺耳的大笑声。

    「意思是我为了入罪于你，不惜大费周章做出这些事情？」

    「在这两个月期间，只有为了调查个资外泄事件、独占系统登入权限的你可以这么做。其实你只是想篡改新横滨的后续处理时间，可是每个月的营业报告书是纸本资料，上面记录了小组合计的后续处理时间，可能会被人发现帐面数字不合。所以你将新横滨被削减的时间加在后续处理时间较短的梅野身上。除了你是泄漏个资的真凶之外，无法解释你为什么要做出这种事！」

    面对我的控诉，百目鬼依然面色不改。

    然而他的手下就不同了。村上失去了笑意，开始观察几个干部的脸色，是也哥更是面露狼狈地走来走去。

    「新横滨的『义务加班』对你造成了莫大的困扰。后续处理时间这种可有可无的数据，成为你加罪于我的阻碍。你大概觉得这个『勤奋的员工』到底是怎么回事――明明没有加班费，为什么还要认真工作吧？」

    「谁知道，一个小小的基层员工，我从未放在心上。」

    「你应当要放在心上的。你该仔细观察『现场』的情况。若你对他平常的行事作风有所t解，就绝对不会以为他是个『勤奋的员工』。」

    「……你这是什么意思？」

    我刻意摇头叹息，动作十分夸张。

    「看来你果然什么都不知道。新横滨从来不会义务加班，他只是在电话结束之后，立刻跑出去吃喝玩乐而已。系统上之所以留下后续处理的纪录，纯粹是他忘了登出。」

    百目鬼睁大双眼，似乎大感意外。

    「没想到是吧，中心负责人。没错，其实你处心积虑捏造的纪录，说穿了根本就是白忙一场。我打从一开始就是独自加班，完全没必要篡改纪录。可是你却缩短了新横滨后续处理的时间，这是为什么呢？不是很奇怪吗？我们营业组的同仁，没有任何人会认为新横滨是个『勤奋的员工』，其中当然也包括了我。唯一的例外――就是你这个对现场不屑一顾、只会拿SOP威压部属的家伙！」

    现场再度起了一阵骚动，大家都对百目鬼报以怀疑的视线。

    于是我乘胜追击，不过换了平静而沉重的语气：

    「以绝对的SOP绑住现场的工作人员、逼迫大家服从命令的你居然栽在新横滨这种不良员工的手上，心里想必很不是滋味吧？」

    不发一语的百目鬼正面接下来自众人的狐疑视线。

    看在与会人士的眼中，枪羽显然占尽上风。

    然而我内心却焦急得不已，一心盼望救命的女神尽快出现。还没好吗？怎么还没来？在女神降临之前，我得尽量拖延时间。

    先前的演说似乎奏效，现场仍笼罩在议论纷纷的气氛之中。放眼阿卡迪亚漫长的社史，这种事想必前所未见吧。

    只是他们不是为了「谁的说法才正确」而争论，而是在思考「把谁当成犯人对大家比较有好处」吧？

    这其中当然也包括了坐在最上面的那个人。

    门协轻咳数声，试图控制场面。咳了第五次之后，现场终于安静下来。

    「百目鬼先生，你对枪羽的说法有何辩解？」

    「辩解啊――」

    百目鬼闭上双眼，抬起头彷佛仰望著天花板。是也哥和其他的手下无不以忐忑不安的神情凝视著他们的老大。

    在与会众人屏息注目之中，百目鬼开口了：

    「确实是有点不好辩解。」

    「意思是你承认枪羽的说词？」

    「不――他的说词漏洞百出、无聊透顶、愚蠢至极！我的意思是，我很烦恼要从何开始反驳才好啊。」

    百目鬼重新面向前方，脸上再度浮现自信的笑容。

    「枪羽，你刚刚所提出的内容全都是间接证据，而且毫无事实依据。」

    很好，果然来了。

    那家伙精准命中我的「弱点」。

    明知自己理亏，我还是加以反驳：

    「间接证据吗？你又何尝不是如此？我登入系统的证据应该只存在于伺服器而已。」

    百目鬼立刻攻破我的论点：

    「这是诡辩，登入纪录跟后续处理时间是不一样的。趁著加班的时候登入客户资料库的行为『非比寻常』，而且这么做的人只有你，所以你才会遭到怀疑。然而后续处理时间并非如此，所有工作人员都有可能超时。应该重视哪项纪录，自是不言而喻。」

    「……」

    见到我无言以对，他又加强了攻击火力。

    「你企图利用只是多种偶然同时发生的资料怪罪于我，但我篡改过任何数据――亦即你所谓『篡改之前的后续处理时间』的资料，理论上应该要有。然而这种资料并不存在！诚如你先前所言，每个月的营业报告书确实记录了小组合计的后续处理时间，然而除了系统以外，个人的后续处理时间都并未留下纪录！不是吗？」

    虽然是敌人，百目鬼的反击的确高明。

    百目鬼就是知道原始资料早就不存在了，才篡改了小梅和新横滨的后续处理时间。对于我所提出的资料一律以「无法解释」因应，还可以宣称一切都是偶发的巧合。

    事实上百目鬼提出的证据也一样「无法解释」，然而他说的没错，客户个资的资料库是不会「偶然」被登入。他可以将一切归咎于偶然，我却不能这么做。若我无法主动提出「证据」，势必很难结束这场战争。

    然而现在的我却没有这种能耐。

    因此百目鬼依然一脸无畏的模样。

    迄今为止，我完全跨不出他事先预料的范围。

    「怎么啦，枪羽？刚刚的气势到哪去了？可以反驳的话，就尽管试试看啊。」

    「…………」

    视线跟百目鬼交锋的同时，我紧握著牛仔裤口袋中的手机。还是没消息，手机依然保持沉默。

    到底是怎么回事？还是不行吗？赶不上吗？

    「你倒是说话啊，枪羽！」

    「……我确实是没有原始资料。」

    「我就说嘛。」

    百目鬼环视全场，脸上露出胜利的笑容。

    「这代表后续处理时间就是这种可有可无的数据。电销人员的价值完全取决于契约数！其他数据没有讨论的必要！试图以这种资料为根据，指控我篡改纪录，更是无法饶恕的一大侮辱！」

    百目鬼用手指著我。

    「追根究柢，我为什么非要陷害你不可？我有憎恨你至此的理由吗？」

    「……因为我拒绝加入你的阵营。」

    「开什么玩笑！若只是因为拒绝加入就陷害无辜，那我岂不是每天都忙得不可开交！这种理由完全不构成动机。居然在没有确实的证据和动机的情况下冒然提出控诉，只能说你已经被逼急了，所以才失去理智！」

    「…………」

    无法反驳。

    刚刚对我大为有利的局势，如今又再度倾向百目鬼。场内的骚动逐渐平息，取而代之的是轻声的叹息以及失望的咂舌声。门协正在跟社长咬耳朵，社长则是以老鹰般的锐利视线直盯著我。

    回到主持人的位置之后，门协开口说话：

    「看起来枪羽已无法辩解，因此我们就回到原先的议题。关于他的内部处分――」

    就在这个时候。

    敲门声响起，会议室的大门伴随著「打扰了！」的声音被打开。穿著套装的女子出现在门口。身材苗条，修长光泽亮丽的长发以发圈固定，垂在颈侧。微微上吊的眼角以及冷艳的外表就像黑猫一样美丽优雅，令在场男士的眼睛为之一亮。

    然而最吸引我注意的地方，却是她的裙子。

    自从发生那件事以来一直穿著裤装的她，终于换上了裙子。

    他们应该无法体会吧。

    在场的每一个人，应该都无法体会她的觉悟、决心及勇气。

    伴随著微微晃动的裙o，她迈开步伐。

    每当裙o摇晃的时候，白皙的小腿就若隐若现，吸引在场男士的目光。形状鲜明而紧实的臀部曲线，更是引来了意淫的视线。她应该也有所自觉吧。双颊泛起羞赧的绯红，眼角则浮现隐约泪光。

    久违地再度穿上裙子，现身于只有男人的会议室，绝对需要超乎想像的勇气。

    或许对她来说，美貌与姿色只会替自己带来灾难。被当成女人看待的结果，对保险业务员的工作只有扣分。

    然而她――渡良濑绫依然选择穿上裙子。

    堂堂正正地表现自我，没有任何妥协，选择挺身而出。

    「百目鬼中心负责人必须构陷枪羽指导员的『动机』确实存在，我就是人证。」

    「你搞什么！也不看看这里是什么地方！」

    百目鬼威吓意味十足的语气让她停下脚步，看得出她的膝盖正在微微颤抖。被百目鬼喝斥之后，性骚扰的记忆说不定又重新浮现脑海。

    ――不要认输！

    察觉我的视线之后，渡良濑点了点头。

    在高跟鞋的喀喀声之中，她来到我的身边。

    「对不起，我来晚了，前辈。」

    她的声音微微颤抖。

    我笑了笑，轻拍后辈的肩膀。

    「嗯，真是千钧一发，得救了。」

    渡良濑的猫眼溢出了泪水。我本来想把手帕递过去，结果她自己拿出面纸拭去泪水，还连带夸张地擤了个鼻涕。声音传遍全场，看得发愣的与会众人顿时变得沉默。

    「可以吗？」

    「嗯。」

    渡良濑绽露笑意。刚刚的小插曲让她重新找回自己的步调。

    于是后辈往前踏出一步，向与会人士诉求自己的主张。她跟我一样，每天都有接不完的电话，音量自是不在话下。而且音质格外动听，比我更容易引起场内的关注。

    「十月二日，也就是枪羽指导员遭到指控的一个星期之前，百目鬼中心负责人伸手碰触我的下半身，对我做出性X扰的行为。除此之外，他还要求我跟客户过夜。」

    「不要胡说八道！女人给我滚下去！」

    大声叫嚷的人正是村上。只见他一张脸涨得通红，跟河马一样张大了鼻孔。帅气潇洒的模样早已消失无踪，态度简直像个家暴男。这就是他只把女人视为道具的证据。

    场内的反应无疑并不温暖。面对一个被性骚扰的女性，在场男性好奇的眼神在在刺伤了后辈，其中更是不乏笑得十分露骨的干部。就是这种被当成笑话的待遇，才会让无数女性选择忍气吞声。

    然而渡良濑不再畏缩。

    会惧怕这种事，就不是「冷冻美人」了。

    「之后我找直属上司――也就是枪羽指导员商量性骚扰事件的因应对策，指导员建议我开始著手提出控诉的准备，结果这件事好像传入了中心负责人的耳中。过了一个星期，中心负责人反而控告指导员是客户个资外泄的犯人。要说这只是偶然，个人认为似乎有些牵强。」

    渡良濑以挑衅的眼神环视在场的公司干部。没有人敢正面接下她的视线，「这到底是怎么回事」――大家都以这样的表情注视百目鬼。

    即使在这种情况之下，百目鬼依然面不改色。不，其实从我的位置可以清楚见到他握紧了拳头，不过至少表面上并未显现气急败坏的模样。

    「性骚扰？不要胡说八道。你有什么证据？」

    「没有，因为那天我直接回家了。」

    百目鬼点了点头，脸上露出正中下怀的表情。

    「没错。那天我确实带著你一起去招待客户，可是你在途中表示身体不适，在见到客户之前就先行离去。」

    「那是因为我感受到失身的危险，所以才藉故离开。我可不记得自己身体不适喔？」

    「不要说谎，连『这保』的编辑长都很关心你呢。居然将编辑长的关心解读为失身的危险，这简直是天大的侮辱。八成是枪羽告诉你要这么说的吧？」

    「前辈什么都没告诉我，这是我出于自由意志的指控。」

    「那就是你的被害妄想了。想要反驳的话，就先拿出证据。」

    ……这家伙真是不得了。

    居然可以装作什么事都没发生，说起话振振有辞。要是换成我们家的哈姆课长，恐怕才听到性骚扰指控的「性」字，就口吐白沫、昏倒在地了。

    不过刚刚百目鬼犯下一个致命的错误。

    百目鬼表面上虽然还是自信满满的模样，突如其来的性骚扰指控想必还是让他内心有些动摇。他一定以为渡良濑会选择忍气吞声，没想到居然被反将一军，结果不小心说出不交代清楚也无伤大雅的关键字。从头到尾都以冷静的态度质问的渡良濑，表现确实可圈可点。

    若百目鬼身边有优秀的心腹或是部属，或许还可以出言提醒，只可惜村上和是也哥从刚刚开始就一直以茫然的表情坐视事情发展。如果小田原在场，情况可能就不一样了。小田原起初以为自己获得百目鬼的赏识，对这次的工作燃起莫大的热情。只要运用得当，绝对不失为百目鬼的一大助力。

    「百目鬼中心负责人，你刚刚提到了『这种保险真厉害！』的名字是吧？」

    「没错，那又怎样？」

    「既然如此，你应该知道『这种保险真厉害！』的编辑长曾经涉及企业之间的客户个资买卖吧？」

    百目鬼的表情在x那之间变得扭曲而狰拧。

    不过那只是一瞬间的事情，他很快就恢复原先桀骜不驯的神情。应该只有一直用心观察百目鬼的人，才会从表情的变化察觉到他的惊慌。

    「不清楚，今天才知道。」

    「这就奇怪了，『这保』每一期的杂志都纳入收藏的人居然会不知道那件事？那本杂志的编辑长叫做猿渡吧？他曾经因为此事遭到警方逮捕，后来是因为证据不足才获得不起诉的处分。」

    「完全没听过，这是哪来的资料？」

    「我这里有五年前周刊报导的影本。」

    我请渡良濑将将她带来的杂志影本发下去。这一期杂志是沙树透过编辑时代的人脉替我弄来的。

    阅读报导之后，现场顿时起了一阵骚动。严格说来已经不是X动，而是一片哗然了。「这篇报导是怎么回事？」的声音此起彼落。是也哥和村上等人面色如土，已经从椅子上滑下来跪在地上了。

    「先前中心负责人表示这是一连串的偶然凑在一起造成的结果，不过这也未免太巧了吧。偶然发现后续处理时间的不合理之处，偶然被有被害妄想的女性员工指控的性骚扰及性招待，性招待的对象又偶然有泄漏个资的前科。三种巧合同时发生的情况真的存在吗！？」

    「没错，就只是这样。全都是巧合。」

    「不要归咎于巧合，你能不能提出合理的解释呢？本公司连续三年荣获『这保』排名第一的殊荣，该杂志的编辑长难道也是出于偶然，才跟你交情匪浅吗？你跟对方之间存在著利益输送的关系。比起三种巧合同时发生的说法，不觉得这种解释更加合理吗？」

    「不要再强词夺理了，枪羽！」

    百目鬼还是继续辩解，说话的声音和握紧的拳头流露强大的愤怒。

    「你虽然说得头头是道，但光是这样还是无法证明我就是犯人！这顶多只是我加罪于你的动机罢了！难道有动机就是犯人了吗？整件事的起源是篡改后续处理时间，既然没有确实的证据，就代表你的指控全都是假设！是你让我蒙受不白之冤、给我找麻烦。你搞清楚了吗！？怎样啊，枪羽！」

    面色狰狞的百目鬼彷佛是一头威吓敌人的野兽。

    他所表现的怒气让议场的空气为之冻结。为了稍稍缓和现场的气氛，我提高了音量。平静、优雅却义正词严，正好与敌人大相径庭。

    「出示证据就好了吧？」

    「什么？」

    「只要出示篡改后续处理时间的证据就好了，对吧？」

    百目鬼舔了舔嘴唇，右侧的嘴角微微上扬。

    「没错，有这种东西就给我看看吧。不过我话说在前头，那个叫做什么新横滨的证词不予采纳。他跟那个女的一样都是你的部下，你大可命令他们说出你想要的证词。」

    「不，没这个必要。」

    我使了个眼色之后，渡良濑从包包里面拿出两样东西。一个是吉他的拨片，另一个是A4大小的奖状。

    渡良濑就是为了跟物品的主人商借这两样东西，所以才会那么晚赶来。

    百目鬼讶异地探出上半身，调整眼镜的位置。

    「这是什么？拿出这些东西是什么意思？」

    「这就是你说的『证据』。」

    我右手拿起拨片，左手拿起奖状，向注视著我的与会人士展示。大家都跟百目鬼一样面露诧异的神情，甚至连社长也歪著头，让我有些愉快。

    为了让那个死老头也听见，我以最大的音量朗读奖状的内容：

    「表扬。梅野留菜小姐，你在四月份的平均后续处理时间是一分十五秒，拿下小组第一的殊荣，因此特别颁发『后续处理努力奖』以资鼓励。平成二十八年五月三十日。营业组指导员，枪羽锐二。」

    百目鬼张大了嘴巴。原本以为他会破口大骂，结果只是呆呆地愣在原地。

    其他的与会人士多半也出现类似的反应，唯独曾经待过第一线的人露出恍然大悟的神情。门协部长也是其中之一，只见他眯起双眼，一副不胜怀念的模样。

    没错。曾经待过第一线的人，应该都会想到这个点子。

    该怎么激励工作人员的士气？该怎么让工作人员服从自己的领导？只要是曾经认真面对这些问题的人，想得到的办法大概都差不多。

    「『后续处理努力奖』是我自行设置、自行表彰的奖项。后续处理不被公司纳入评鉴项目，也跟调整时薪或录取为正式员工无关，不过只要付出努力，我还是希望给予他们应有的回报。因此我本著这种想法，每个月都会公开表扬后续处理时间最短的工作人员。也就是说――梅野遭到篡改之后的后续处理时间，是不可能受到表扬的。」

    百目鬼的身体微微摇晃，彷佛被看不见的力量推了一下。

    他张开嘴巴，之后又闭上，然后又张开……最后甚至不听使换地微微颤抖。湿黏的汗水流过发黑的脸颊，反射出阵阵亮光。

    「吉他的拨片又是怎么回事？」

    询问的人正是社长。他的眼神十分平静，跟平常大不相同。

    「这是奖品。贴上舍妹手绘的贴纸、全世界独一无二的稀有珍品。」

    雏菜很会画画，贴纸上画的是小梅的Q版肖像画。当初颁奖的时候，小梅也非常高兴。顺带一提，我还会颁发「桌面最整齐奖」、「休息室饮水机水瓶更换奖」等等其他奖项，这些都是另一个故事了。

    把奖状和拨片还给渡良濑之后，我面对百目鬼。

    「你大概做梦也没想到居然有这种东西吧？除了签约数之外，其他事情你全都不看在眼里，所以才会浑然不觉、毫不在乎地篡改后续处理的数据。即使员工留下来义务加班，你也丝毫不以为意。只要消除就好，只要作假就好，你心里面一定是这么想的吧？你不是什么优秀的主管，根本就是恶劣的黑心上司！」

    百目鬼双手撑著讲台频频喘气，却并未低下头来。虽然呼吸异常急促，嘴角冒出白沫，他还是抬头挺胸怒视著我。

    我当然也瞪了回去。

    论眼神的凶恶度，我可不遑多让。大眼瞪小眼的游戏从未输过，看我用眼神杀死你。

    「第一天来到八王子的时候，你曾经表示希望跟现场的工作人员学习，还说成为社长是你的梦想，往后将为了实现梦想跟大家一起打拚。像小梅这种认真的兼职人员在八王子多的是，只要一起工作，一定会有所察觉。结果你到底在现场看到了什么！」

    唔唔唔唔唔唔唔唔、咕唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔唔、咕捱磉磉磉磉磉怼

    议场中传出被猎杀的猛兽临死的低吼。

    百目鬼曾经吐露无数恶言恶语的口中流露出类似磨牙的呻吟。双腿微微颤抖，几乎无法站立，只能仰赖撑在讲台上的右手支撑身体。

    「……那又怎样？嗯？枪男？」

    可憎的声音伴随著野兽负伤的眼神流泻而出。

    「这种东西、这种玩意算什么？嗯？我可是百目鬼，八王子的中心负责人。我说是巧合就是巧合。就凭那种无聊透顶的奖状，也想把我、把几十年以来为了阿卡迪亚尽心尽力的我拉下马吗？」

    百目鬼的嘴角流下口水，彷佛醉鬼一般踩著踉跄的脚步来到会议室的正中央，朝干部的席次高声怒骂：

    「你们说说话啊各位干部！也不想想过去我贡献了多少女人给你们，事到临头居然保持沉默？你们不也跟我一样，干下了数不清的a脏事吗？啊啊？就是你！还有你！就是因为干尽了a脏事，现在才能大摇大摆地坐在上面，否则根本你们不可能成为干部。不是吗？说话啊！」

    没有一个干部正面接下百目鬼的视线。他们要不是假装浏览手中的资料，就是拿出手机或看看手表，摆明就是装傻到底。

    百目鬼几乎快喷出血的视线越过在场的干部，直接锁定位居顶点保持沉默的男子。

    「最可恨的人还是你，社长。为了让你的亲戚接任损害调查部的次长，我被流放关西，被迫跟妻子女儿分开独自赴任，埋下了日后离婚的导火线。这太没道理了吧？我为了你尽心尽力，也为了公司努力不懈，甚至不惜放弃家庭，最后连一对女儿的监护权都落入前妻之手。这么多年以来我一直这么努力……这么拚命……」

    最后百目鬼双膝一软，整个人跪倒在地。双手撑住前倾的上半身之际，眼镜匡当一声掉了下来。

    泪水滴落于躺在地上的镜片。

    见到这一幕，社长依然不动声色。

    这时四名警卫走进会议室，也不知道是谁找来的。警卫将是也哥以及村上这批百目鬼的手下带到其他的房间。他们乖乖地跟著警卫离去，彷佛连抵抗的力气都没有了。

    其中有两名警卫接近百目鬼。他们似乎预期会遭到反抗，分别从左右两侧架住百目鬼的手臂，将他拉了起来。

    结果警卫的手被百目鬼激动地甩开了。

    「不要碰我！」

    百目鬼以衣袖拭去眼泪，捡起掉在地上的惯用眼镜，旋即猛然起身，伸手整理西装的衣领。

    两名警卫慑于百目鬼的气势，往后退了一步。百目鬼看也不看一眼两人一眼，挺起胸膛朝著我走了过来。

    我示意渡良濑退下，自己往前踏出一步。

    与这两个月以来全力拚战的对手正面对峙。

    「我被你将了一军，枪羽。没错，全都被你猜到了。」

    镜片深处的眼睛浮现笑意，悲壮惨烈的笑意。

    「没想到欲致你于死地的讯问会居然成为我的葬身之处，真是精彩的剧本，真是精彩的大逆转。别干什么保险业务员了，当个作家如何？嗯？」

    「……」

    「你可以当个大作家啊。哈哈哈哈、哈哈哈哈哈……」

    从后方接近的警卫拍了拍百目鬼的肩膀。他一脸不耐地甩掉警卫的手之后，独自朝著出口走去。

    握住门把的时候，他又像是突然想起什么似地眯起双眼，仰望坐在高处的高屋敷社长――视线应该不是落在高屋敷社长本人身上，而是社长的宝座吧。

    之后又转头看著我。

    眼神已经没有敌意了，镜片反射出纯然好奇的光芒。

    「像你这种没有梦想的男人，是否能在这个腐败的组织存活下去，我就在地狱深处看个仔细吧，枪男。」

    最后这句话是诅咒，抑或是那家伙独特的声援――

    我还来不及确认，房门就被关上了。

第二卷 大人即使受欢迎也没空 终章

    终章

    于是强加在我身上的不名誉嫌疑被洗清了。

    返回八王子之前，原本期待工作效率特别高的人事部立刻发布恢复指导员职权的异动命令，结果在议场主动找上门的不是人事部，而是总务部的门协部长。

    「社长有话要说，请移驾社长室。」

    面对我的时候神色依然恭谨的这号人物，外表看起来是个沉著稳重的老绅士。然而在百目鬼当著所有干部面前痛哭流涕的时候，这个人却好整以暇地修剪鼻毛――这可是我亲眼所见。而且他又是那个死老头的左右手，天晓得沉著稳重的外表之下隐藏著怎样的本性。经历这次的事件之后，我似乎变得多疑了起来。

    前往社长室报到之前，我向渡良濑郑重道谢。议场之中已经没有其他人，论战的热度也早已消退。负责锁门的警卫站在门口等待著，脸上露出想要早点回去的表情。

    「谢谢。多亏你主动告发，才救了我一命。若不是你鼓起勇气控诉百目鬼的恶行，我早就被公司解雇了……真的很感谢你。」

    「应该道谢的人是我才对，前辈。」

    渡良濑摇摇头，脸上露出腼腆的笑容。

    「若不是前辈的鼓励，我最后一定会选择忍气吞声。因为能跟前辈并肩作战，我才得以勇往直前……因为前辈是我――」

    停顿片刻之后，渡良濑假装注意议场的门口。

    「……今天还是算了吧。」

    「嗯。」

    「希望往后有机会说出口。」

    「…………」

    ――抱歉，我已经有正在交往的女朋友了。

    既然正在跟那个JK交往，我只能对渡良濑做出冰冷的宣告。我可没有什么「往后」。在不久之后，我的忠诚就会受到考验吧。

    渡良濑欠身行礼之后，朝著出口走去。

    凝视著她的背影，我突然想起有句话非告诉她不可。就在我连忙打算出声的时候，内心又迟疑了起来。这句话可能会燃起后辈的希望，到头来反而提升拒绝她的难度，最重要的是还有构成性骚扰的嫌疑。在这种时候说出口，似乎不太妥当。

    然而现在不说，以后就没机会说了。

    「渡良濑！」

    挣扎了许久，最后我还是选择出声。

    后辈慢慢地回过头来，脸上露出惊讶的表情。

    于是我朝向冷冻美人……不，回眸美人大声说道：

    「你穿裙子很好看！」

    ※　※　※

    青春期中学生般的纯爱物语结束之后，紧接著还得跟一只老狸猫互相刺探。这种落差也太夸张了吧？放眼全日本，大概找不到第二个像我一样的上班族了。

    于是我进入社长室，隔著一张黑檀木的高级办公桌跟高屋敷贵道展开对峙。死老头的脸上几乎没有表情，就跟之前在议场的时候一样，难以判断他内心的想法。

    「……真亏你撑过来了。」

    原本以为会跟上次一样上演无声的大眼瞪小眼，社长这次倒是爽快地打破沉默。

    「老夫万万没想到你居然有本事在方才的论战中大获全胜。百目鬼是经历过大风大浪的人，无论是多大的场面，过去老夫都从未见过他被驳倒，结果今天居然惨败在你这个年轻人的手上。门协也大吃一惊呢，表现确实相当不错。」

    「谢谢社长。」

    我刻意以不带任何感情的语气向社长道谢。上班族经常会遇到必须反向操作的情况，不过我还是第一次用这种口气称谢。社长不可能毫无察觉，只是装作不知道罢了。

    「这次的事件不会对外公开，姑且先通知你一声。」

    「……这样吗？」

    虽然在预料之中，但亲耳听见还是一肚子火。我跟百目鬼斗得你死我活，结果却被当成「没发生过」。这种无奈以及无力的感觉让我感到一阵晕眩。

    「我反对，辜负客户的信任可是一项重罪。」

    「不，这么做是为了客户著想。」

    「为了客户著想？隐匿违反守法原则的事实？」

    「一旦贸然公布此事，进而危及阿卡迪亚的存续，顾客的保险理赔将会如何？不管怎样都要维持保险公司的公信力，除此之外还有什么更重视顾客权益的做法？保险公司说什么都不能倒闭。」

    社长的说词确实有几分说服力。

    但这话实际上却十分空虚。听起来怀抱大义，说穿了只是为了维护自身利益而堆砌华丽的词藻罢了。

    「这次的事件之前，社长表示接获他人的密告。事实上这号人物打从一开始就不存在吧？」

    社长并未回答。

    「社长怀疑有人泄漏客户个资，却不知道犯人到底是谁，于是就散布密告的消息，趁著沉不住气的犯人打算湮灭证据的时候将之一网打尽，而扮演刑警这个角色的人就是我――如此推论的话，确实各方面都说得通。」

    也有可能社长打从一开始就知道犯人是百目鬼。他不太可能没察觉百目鬼的敌意，所以才利用我铲除对手。

    「百目鬼口中那个『社长的亲戚』，您是否心里有底？」

    社长还是沉默以对。

    「事实上那个人并非亲戚，而是您的女婿吧？就是您属意的后继者人选、以成为小说家为职志的女婿――亦即花恋的父亲？」

    这时社长的白胡须微微颤动。

    「清浊并包、善恶兼容。记住这句话吧，枪羽。」

    「清浊？」

    我不禁冷笑。连这个人都跟百目鬼说出同样的话。

    于是我耸耸肩膀，出言反驳：

    「这里应该只有浊水吧？」

    社长摇了摇头。

    「或许吧。即使如此，老夫也必须继续饮用浊水。有些生物只能居住在混浊的淤泥之中，老夫是如此，百目鬼亦然。」

    「您打算怎么处置百目鬼中心负责人？」

    「附属人事部之后予以解雇，往后他在这个业界已经没有立足之地了。」

    「……这是当然的报应。」

    年近五十岁的中年人几乎不可能在其他的领域谋得出路。一想到他往后的处境，心里多少有些感伤，不过那个家伙的所作所为――尤其是对渡良濑犯下的恶行，没报警处理已经算是便宜他了。

    「另外你也有非正式命令。」

    「非正式命令？不是只有恢复指导员的权限而已吗？」

    社长对我的说词以鼻子哼笑。

    「八王子中心负责人的位子已经空下来了。除了你之外，这个位子还有谁坐得住？」

    这句话完全出乎我的意料之外，一时之间不知道该如何回应。

    我在今年八月才刚推掉了直属事业本部次长的位子，这个死老头还是不肯死心吗？真是令人无言的死缠烂打，不过这份坚持倒也令人尊敬。

    社长打量著我的反应，似乎感到十分有趣。

    「老夫知道你想说什么，是不是不想到六本木上班？既然如此，维持原状就好了。中心负责人大多待在六本木，但也没有明文规定。百目鬼就是最好的例子。」

    我的逃生路线被堵住了一条。

    就在我思考其他逃生路线的时候，社长抢占了先机。

    「若你拒绝的话，中心负责人的职缺将由其他人递补。万一又来了一个类似百目鬼的中心负责人呢？外面多得是那种把自以为是的SOP强加在他人身上的家伙，当然也包括了骚扰女性部属的主管。」

    呜哇，我被威胁了。

    这叫做胁迫人事吗？根本就是权势霸凌嘛。

    看来我似乎是无路可逃了。

    叹了口气之后，我暗自下定决心。

    「既然社长都这么说了，在下不才，也只能虚心受命。不过我有两个条件。」

    社长下巴一努，示意我继续说下去。

    「第一个条件跟我的部属渡良濑绫有关。在八王子累积经验之后，我想她应该会被调回六本木，到时候请让她进入企画部。相信她一定可以成为强大的战力，这点社长今天应该也亲眼目睹了。」

    「好，老夫会交代人事部和企画部。」

    结果轻易过关。

    不过问题在于第二个条件。

    「另一个则是跟社长的孙女有关，请社长将没收的手机和笔电归还给她。不管未来能不能成为作家，现在都应该让她做自己喜欢的事情，否则她一定会失控。她的热情不是大人能够控制的，相信社长应该也感觉到了吧？」

    「这个嘛……」

    社长开始把玩白胡须。

    「如果可以让她幸福，老夫就算被她憎恨也不会在意。这点你千万记得。即使有违她的意愿亦是如此。」

    「既然社长有这种觉悟，就更应该在一旁守护著她。」

    我如此回话，一步也不退。

    社长轻抚胡须陷入沉思，最后终于点了点头。

    「好，就还给她。不过之前达成的协议依旧有效，你一定要履行让花恋通过初赛的承诺。若办不到，就由你来说服花恋放弃这条路。」

    「……知道了。」

    原本希望社长以更长远的眼光守护著她，现在看来只能先乖乖接受了。

    话说回来，中心负责人……

    我也有出人头地的一天啊。

    「枪羽，老夫话说在前头，中心负责人的工作量可不是指导员能够比拟的。除了营业组之外，还必须统整八王子所有的部门。既然你选择待在八王子，势必将肩负起第一线现场的辛劳。好好努力吧，可别到时候改口说想要在六本木设置办公室。」

    「…………」

    中心负责人这么辛苦喔。

    老实说，我在对中心负责人的具体职责毫无头绪的情况下，就接受了这份工作，莫非我的社畜度还会变得比现在更高？

    不过现在已经无法拒绝了。

    「谨遵公司命令。」

    于是我带著自暴自弃的心情低头行礼，离开了社长室。

    回去吧。回到八王子，回到等待我的同伴身边。

    ※　※　※

    社长所提及的内容完全是「非正式命令」，正式的人事命令需要一段时间才会颁布。这段期间我还是附属人事部的身分，不过哈姆课长特别恢复我的指导员权限。听起来好像是主管的情义相挺，不过说穿了八成只是「给我努力工作，枪男！不准偷懒！」罢了。其实继续抄写车价表也没什么不好的说。

    客户个资外泄的事件，在并未对外公开的情况下落幕。社长似乎跟那家出版社的老大进行秘密协商，幸运地在名单被转卖之前顺利回收。客户并未蒙受实质损害固然万幸，不过我还是无法接受。也许我在往后势必得跟社长一战。

    一个星期的时间过去了，一切都恢复了原状。渡良濑依旧冷若冰霜地勤勉工作；大妈还是天天游刃有余；敦史逐渐足以肩负重任；新横滨果然仍旧天天跷班。算了，他在对抗百目鬼的过程中贡献良多，暂时不跟他计较。毕竟没有他这个不良社员的帮助，我也无法扳倒百目鬼。不过在休息室享用巧克力锅就有点超过了，弄得整间休息室都是巧克力的味道，变更组那边已经传出抱怨了呢。

    没错，一切都恢复了原状。

    理应恢复原状。

    ※　※　※

    中午休息时间，我来到八王子中心的屋顶。这里平常都锁著，不过今天是一个月一次的安全检查，所以门是打开的。安检业者去吃午饭，屋顶空无一人，于是我便趁机来到这里，享用一个人的午餐。

    秋高气爽的晴空在头顶铺展。冬天的脚步一天一天近了，气温逐渐降低，感觉天空也变得愈来愈清澈。比起春天和夏天更蓝的天空，朝遮住地平线的山头无限延伸。

    高中时代的我经常像这样待在校舍的屋顶。这里是每个想要独处的人必定前来的圣地，由于实在太神圣了，放眼望去到处都是想要独处的人，逼得我只能折返；不过成为社会人之后，好像只有我还保有这种习性，因此能够t望八王子住宅区的六层楼建筑屋顶，半个人也没有。

    虽然跟以前从校舍往下看的景色截然不同，这里的屋顶多少还是让我忆起了当年。佣懒、寂寥的空气，却让人感到特别平静。脚下都是认识的人，却没有人知道我正在这里。风静静地吹著，街道看起来十分遥远，而被困在栅栏里的我哪里也不能去。

    『别干什么保险业务员了，当个作家如何？嗯？』

    『你可以当个大作家啊。哈哈哈哈、哈哈哈哈哈……』

    百目鬼当时说的话自记忆中浮现，脑袋顿时感到一阵刺痛。这段时间，我已经不知道想起这些话多少次了，总是会不由自主地想起。在那场激烈的论战中，我明明就对百目鬼其他的言语攻击毫不在意，唯独这句话深掘我的胸口，而且还化做荆棘刺于其上，怎么也拿不下来。

    「……可恶……」

    即使被冠上泄漏客户个资的罪名也忍下来了。

    即使被囚禁在边疆的小房间也忍下来了。

    即使承受恶质的言语攻击也忍下来了。

    并且在激烈的论战当中全身而退。

    然而唯独这个――唯独这句话，令我无法忍受。

    「可恶……可恶、可恶、可恶……」

    这个世界上还有更能刺伤我的话语吗？

    还有比这个更讽刺的字句吗？

    我战胜了百目鬼。渡良濑和八王子的其他人也这么认为，以社长为首，当时在场的全体人员都如此作想，恐怕连百目鬼本人亦不会否认。

    然而只有我不一样，只有我自己知道。

    知道自己是永远的失败者。

    「可恶、可恶、可恶、可恶、可恶、可恶……」

    我紧抓著栅栏的铁丝网目。钝痛自手掌窜过，伤口渗出血来。油漆剥落之处就像尖刺一样，穿破了我的皮肤。

    然而这股疼痛却令现在的我好过了些。鲜血又冒了出来，然而我丝毫没有放缓力道的意思，只想给自己更多疼痛。

    这时手机的铃声响起。我原本打算装作没听见，却也不能让手机一直响，搞不好会把其他人吸引过来。无奈之余，我只好以没沾上血迹的左手伸进牛仔裤的口袋。左手不是我的惯用手，花了一点时间才拿出手机。

    萤幕显示的名字是南里花恋。

    『枪羽先生！』

    总是充满精神的她，今天的音量大约是平常的两倍大，我不禁稍微将手机远离耳朵。

    「怎么突然这么大声？你不是在上学吗？」

    『嗯，是在学校没错！现在是午休时间，我想尽快通知枪羽先生！』

    听起来好像有什么急事，不过我完全在状况外。能不能冷静下来慢慢说？

    『就、就是那个！刚刚人家到帕琪柠檬的网站查了一下，花恋、花恋……通过初赛了！』

    「什么？」

    其实我听得很清楚，却忍不住又问了一次。

    脚下的地面突然消失，身体变得轻飘飘的，彷佛快要升上晴空。掌心的疼痛也不知道跑哪去了。所谓的飞上天，大概就是这种感觉吧。

    『通过了喔！初赛！花恋的小说通过了！』

    「真的吗？是真的吧？真的假的！？」

    『真的！真的！是真的！』

    明知这样跟傻瓜一样，我还是忍不住连续说了好几次「真的吗」。初赛入选，这正代表她的小说有一定的水准。虽然从读者回响的热烈程度就能够想像，不过实际听到的感觉是完全不同的。

    「这样啊、这样啊……你做到了。」

    我发现自己好像比她更高兴，不禁替自己感到骄傲。

    原来我可以真心诚意地祝贺她的成功，我对这点喜悦得难以自持。

    我一直很害怕，不知道当她通过初赛的时候，自己是否会真心感到高兴。已经放弃的自己是否能打从心里替她献上祝福，我没有自信，同时深感恐惧。

    现在这种雀跃的心情，绝对不是伪装。

    就跟百目鬼替我带来的痛楚一样，都是最真实的情感。

    『枪羽先生，你听见了吗？花恋通过初赛了！这一切都要感谢枪羽先生，都是枪羽先生担任指导员的功劳。枪羽先生，你有听到吗？』

    「嗯，我在听。」

    疼痛永远不会消失。

    刺进胸口的荆棘永远拔不出来。

    那个时候对自己施加的诅咒，也一定――无法解除吧。

    既然如此，就跟诅咒一起活下去吧。

    陪伴朝著梦想笔直前进的她。

    即使与社会和伦理为敌，也伴随著她的梦想一路走下去。

    29与JK。

    这是新的诅咒之名。

    也是新的梦想之名。

    「恭喜你，花恋。」

第二卷 大人即使受欢迎也没空 后记

    正好在创作本书的时期，我搞坏了身体，经历人生第一次的住院疗养。

    因为这桩意外的影响，进度大乱，替相关部门添了许多麻烦。

    感谢给予本书最温暖的鼓励，以及允许刊登感想的所有读者与书店的店员。在住院期间，这些鼓励不知道给了我多少力量。原本不太想把后记写成私人信件，不过这次请容许我向大家致上谢意。

    这次就到此结束，感谢各位一路相伴。

第二卷 大人即使受欢迎也没空 插图



第二卷 大人即使受欢迎也没空 「恋爱无双」特典小册子

    「假面骑士与JK」

    我跟南里花恋之间，以学年来说相差十三年，以岁数来说相差十四年。

    是不仅跨年号，甚至跨世纪的恋爱，所以原本以为不会有什么共通的话题，可是……

    「嗯？平成一期的假面骑士吗？几乎都看过了喔。」

    地点是多摩中心站隔壁的知名咖啡连锁店。坐在对面的她如此表示。

    「你不是假面骑士鄂门开播那年出生的吗？」

    虽然是自己提出的话题，世代差距的冲击还是撞得我晕头转向。顺带一提，当时我中学二年级，还记得那时非常想要新推出的※GBA，因此放春假的时候每天都跑到奶奶家帮忙种田，结果奶奶买了WSC给我。我要的不是这个啦，奶奶！（译注：GAMEBOY ADVANCE，任天堂于2001年推出的掌上型游戏机。WonderSwan Color，曰本万代于1999年推出的掌上型游戏机。）

    「爷爷有DVD，所以我小时候很常看。感觉比最近的※Ghost或是EX－AID灰暗很多耶，像龙骑那些更是死了好多人。」（译注：分别指东映2015年的《假面骑士Ghost》、2016年的《假面骑士EX－AID》及2002年播出的《假面骑士龙骑》。）

    「嗯，好像是因为后来开始管制表现手法之类的，有许多理由啦。」

    儿童节目的规定比较严格，这是曾经任职于出版社的沙树告诉我的。

    「枪羽先生最喜欢哪一个系列？」

    「TV版最喜欢龙骑。包括剧场版在内的话就是555。」

    我想这应该是标准答案。跟我同年代的人只要迷上假面骑士，应该都会做出这种选择。当然，这是我一厢情愿的想法。

    「555的剧场版，那个※爱用橄榄油的人也有演出吧？」（译注：意指在料理节目爱用橄榄油，人称「橄榄油王子」的速水茂虎道。）

    「……嗯……」

    在高中女生的认知当中，足以留名特摄史的那部杰作居然等于「橄榄油」。枪男的心情有些复杂。

    「那你最喜欢哪个系列？」

    「印象最深刻的大概是水腱陈赖淖钪栈匕伞！

    水耄堪　―KABUTO啊。小女生果然还是比较注重演员。

    「居然跑到巴黎买豆腐就结束了，实在有点无法想像。当时就觉得――原来故事也可以写得这么自由奔放啊，因此留下深刻的印象。不过电视首播的时候我才六岁就是了。」

    看来花恋老师的感性从幼稚园开始就一直十分自由奔放。

    不过KABUTO播出时她才六岁吗？那时我已经到东京念大学了呢。

    每次在聊天的同时，总会让我深刻感受到彼此的年龄差距，不过她完全不在乎，正叉起一块豆奶海绵蛋糕说：「啊――&#9834;」要我张开嘴巴。结果她如此探出上半身的时候，比敝公司任何女同事都成熟硕大的果实顿时毫无防备地前后摇晃……

    住手！这样我的角会※Change&#8226;Beetle的！（译注：假面骑士KABUTO改变形态时的语音。）

第三卷 唯有JK能抚慰社畜 王牌的背影

    台版 转自 轻之国度

    图源：会灰的鸟弹

    扫图：撸管娘

    录入：Me

    校对：kid

    修图：也许吧O狼

    喂！

    就在刚刚！

    你踏出了违反淫行条例的第一步！

    我好像听到大脑某个角落传来这样的声音。「那就说说看我触犯了哪些条文吧！」。不过已经太迟了。她的小手在桌面下紧紧握住我的手，微湿的掌心有些发烫。是对接下来发生的事情感到紧张，抑或期待？我甚至感受得到她飞快鼓动的脉搏。两颗精灵球被包覆在知名贵族女中的制服内，上头还别了可爱的蝴蝶结。只见精灵球微微晃动，似乎即将收服宝可梦了。

    枪羽锐二。

    今年二十九岁，外资保险公司的职员，居住于人称东京都加萨走廊的八王子市。

    时间是星期日的午后，目前正在自己家中的客厅触犯淫行中。

    「枪羽……先生。」

    以腻得化不开的声音呼唤我的人，正是南里花恋。

    十五岁的JK，立志成为小说家。

    我负责协助她修改作品，并且从旁指导。

    当初跟她交往，纯粹是基于『公司命令』。

    至少表面上是这样。

    不过独处一室的两人牵著手相互依偎的行为，是否属于公司命令的范畴，这就很难界定了。

    如果这一幕被委托人――亦即她的祖父撞见，我一定会被大卸八块。肉体的死亡自不用说，往后也别想在社会生存下去。因为她的祖父是我的大老板。

    如今我们肩并著肩、手牵著手，她脸上神情恍惚。泛红的双颊彷佛点缀枫红的初雪，一双乌溜溜的大眼睛未聚焦任何地方，纤细的身躯看起来更是软绵绵的。不过只要我试图抽回自己的手，她就会使劲反握，说什么都不让我脱身。

    这就是所谓的「十指紧扣」。

    青春期的掌心紧紧贴著我，彷佛是为了填补十五岁的年纪差距。

    「花恋，你打算维持这个姿势到什么时候？」

    她盈盈的大眼闪烁著。

    「那个……可以的话，直到永远。」

    「你要怎么在右手牵著我的情况下写小说？这样很难写吧？」

    「这点就用爱的力量克服。」

    「你太信任爱情了……」

    如果凭爱就可以填满空白的稿纸，全世界的每一个作家都想变成恋爱傻瓜。

    一旦强行甩掉她的手，她就会以哀怨的眼神抬头望著我，彷佛是倾盆大雨中遭到遗弃的小狗……是我的错吗？

    最近她特别喜欢跟我肢体接触。

    自从在十月的箱根旅行跨越界线以来，她就比以前更常主动接近我。她或许是想跟我发展出更进一步的关系，不过我可不能抱持著在路边摘朵野花的随意心态对她出手。

    「你应该知道淫行条例吧？」

    「知道是知道……不过！」

    她的表情就像是恶作剧之后遭到训斥的孩子。

    「不过我已经查过了，只要得到监护人的许可就没问题。枪羽先生跟我已经得到外公的认可了。」

    「……」

    认可是吧？

    「这么说虽然对身为孙女的你不太好意思，不过我并不信任社长。」

    「咦……？」

    「如果我成为高屋敷社长的敌人，社长一定会毫不犹豫地舍弃我吧，到时候，跟你有关的『公司命令』当然也会即刻失效。你的外公只要有这样的念头，就可以让我成为阶下囚。」

    她陷入了沉默。

    这对十五岁的少女而言固然是血淋淋的现实，不过既然跟社会人交往，这点还是得先让她明白。

    「我觉得枪羽先生所说的情况不会发生。」

    「你为什么这么说？」

    「因为外公非常信任枪羽先生。晚上吃饭的时候，总是会提起枪羽先生的事情唷。前阵子也是，他还说枪羽先生顺利揭发了一个叫百目鬼的人所犯下的恶行呢。」

    「……是哦。」

    八王子中心负责人百目鬼亘涉及客户个资外流，甚至打算让我替他背黑锅――这不过是上个月发生的事情。当时我面临被迫离职的处境，结果社长并未积极伸出援手，态度摆明了就是「这种程度的考验，自己想办法搞定」。

    社长在测试我。

    看我是否有成为孙女婿的资格，继承自己的地位。

    「题外话就此打住，谈谈下一部作品吧。」

    「――是。」

    我强行转移话题，于是她端正坐姿，挺直了腰杆。结果这么一来，看似柔软的那个部位，轮廓线变得更为醒目。紧握的小手平放在象徵名门双祥女子高中的红色格子裙上。相较于主动出击的时候，她偶尔流露出这种少女特有的矜持，反而格外有吸引力……

    还是斩断诱惑，回归主题吧。

    「总之，你已经通过帕琪柠檬大奖的初赛了。第三部投稿作品就顺利通过初赛，我认为还算顺利。不知道你有什么感想？」

    「人家也想通过复赛！」

    她如此表示，并咬著自己的下唇。

    通过初赛的喜悦并未持续太久。在前天发表的复赛入围名单当中，并没有她的名字。

    今天就是在接受这个结果的前提之下，针对她往后的写作方向进行讨论。

    「所以下一个目标就定为通过复赛吗？当然，如果可以直接得奖，那自是再好不过。」

    她点了点头，表情却不怎么开心。

    「依照现在的方式写下去，真的可以成为职业小说家吗？」

    「怎么说这种丧气话？一点都不像活跳跳的南里老师。」

    话才刚说完，我顿时发现一件事。「活跳跳」已经没人在用了吧？现在的JK听得懂吗？替换成比较流行的说法……是什么呢？很HIGH？

    不过她没有对我的用词提出疑问。

    「最近我重看了一次自己喜欢的作品，发现了好多以前没注意到的细节以及写作技巧。这虽然是理所当然的事情，不过作者在写作之前都已经先把伏笔想好了。相较于专业小说家的作品，我好像只是以自己喜欢的方式，把自己喜欢的事情写下来而已。」

    「喔……」

    写作时宛如格林机关枪一般自由奔放、无拘无束的她，居然也会停下脚步自我反省。

    这是个好现象。

    「我t解你的想法了。不过具体来说，你打算怎么办？你觉得应该怎么改变写作方式，才能提升作品的等级？」

    「完全！不知道！」

    结果得到的是这般过于坦率的回答。

    「所以花恋今天才想针对这部分请教枪羽先生。」

    她仰望著我的眼神流露出全盘信任。枪羽先生可以的，他一定有什么办法！――恋爱中的少女往往对男方抱有过于出色的评价，会将对方视为英雄、陷入不切实际的幻想。

    「怎么可能会有这种魔法般的方法？」

    「……可是――」

    「作品是不可能无中生有的。想要提升等级，素材、原料、火种都是不可或缺的资本。」

    「意思是要我多看点书吗？」

    「这也很重要，不过你的情况更缺少的是人生历练。毕竟你太年轻了。」

    高中出道的作家少有成大器者――似乎是这样。我从曾经在出版社担任编辑的儿时玩伴口中听说，年纪轻轻就崭露头角的作家往往在出道作就用尽了才能。虽然进入大学或是开始上班也是这类作家停止写作的理由，不过欠缺人生历练或许多少还是有所影响吧。记得那家伙好像说过，『正因为年轻』才能写出的作品，只以一部为限。

    「接下指导员这份工作的时候我也说过，刚开始你应该以『自己经历过的事情』为写作题材。因为光凭想像写作的话，内容多半会不够深入。」

    「我也很想这么做，所以才会想多方体验嘛！」

    十五岁的高中女生语带怨怼。怎么会变成我的错了？青春期的少女真是难搞。

    「下一部作品别以爱情故事为主题比较好。」

    「这是什么意思？」

    「去找找爱情故事以外的题材吧。在过去你所经历的事情当中，有没有可以写成故事的经历？或是想要挑战的题材也行。」

    她沉默片刻之后，稍稍移开视线回答：

    「我好几次都想写过世的爸爸的事，事实上我也曾经试著写过。可是写出的东西比起小说，反而更像日记……而且我也要顾虑外公……」

    或许是我多心了，总觉得她的语气有些低落。平常的她描述作品构想的时候，双眼总是闪烁著光芒，现在这副模样则是十分罕见。

    她的父亲曾经以成为小说家为目标，似乎一边上班一边写作投稿。可是高屋敷社长希望他这个女婿能够继承自己的位子，因此两人的关系并不好。

    结果社长与女婿之间的心结还来不及解开，她的父母就因为车祸而离世。

    社长之所以强硬反对她成为小说家，一定也受到了这件事影响。就这层意义而言，这个问题对她而言仍是现在进行式。

    「暂时将你父亲的事搁在一旁吧。」

    虽然是迟早都得面对的问题，不过目前还需要一点时间。

    「在恋爱或是家庭关系之外，试著找出过去从未接触过的崭新题材，这就是你目前的功课。」

    「……好的！」

    这个时候我还不知道。

    我随口说出的提案，居然暗示了日后即将发生的骚动。

    ◆

    「前辈的妹妹真的很可爱呢。」

    这句话出自我的部下，也就是渡良濑绫之口。

    时间已经过了下午一点，我从指导员的座位起身，准备去吃迟来的午饭。

    「她长得真的很漂亮，吓了我一跳。前辈有这样的妹妹，一定很自豪吧？」

    「还好，也没那么夸张。」

    我试著摆出一张扑克脸，声音却还是不由自主地提高了。嗯，妹妹受到称赞，我没有道理不高兴。虽然我不是妹控，没觉得她漂亮到这种程度，但还是会感到高兴。

    「谁啊？你们在说谁很可爱？」

    同事胡桃敦史凑了上来。这个人明明已经有妻有子了，听到这类话题还是一定会加入。

    「在说前辈的妹妹喔，之前我在若叶台看到他们了。」

    后辈这句话让我心生疑惑。上次跟雏菜一起去若叶台，是多久以前的事情啊？

    「真好――我也想看枪哥的妹妹。她是怎样的女孩子？」

    「就像是端庄的大小姐呢，行为举止都给人很有教养的感觉。」

    喂喂，渡良濑，这可是不实的谬赞。虽然雏菜确实相貌出众，可能就是因此才会造成这种误解吧。

    「而且身材非常好，看起来完全不像中学生。」

    身材……好吗？她的身高在中学二年级的平均值以下，其他部分也发育得差强人意。

    「乌黑亮丽的长发非常好看，也很适合她……啊，她很喜欢看书对吧？我看到她在站前大型书店推荐了前辈好几本书呢。」

    「慢著，等一下。」

    我忍不住打断后辈的滔滔不绝的发言。

    我完全没印象自己这阵子有跟雏菜一起逛过书店，至少不会是最近的事情。更何况站前的大型书店，跟我家隔了好几站的距离。

    跟我一起去那家书店的，另有其人。

    「你说的是什么时候的事？」

    「上个星期天。不过我看两位似乎逛得很高兴，就没有出声打扰了。」

    内心的怀疑成为现实，冰冷的汗珠自我的前额流下。

    渡良濑看到的人，并不是雏菜。

    「枪哥的妹妹那么可爱吗？我也想看看～！」

    敦史的语气一派轻松，完全不知道我内心的感受。

    「对了，下下个星期的棒球赛，带她来参加吧。我也会带著家人一起去。」

    「棒球赛？」

    「咦？小绫，你不知道吗？公司准备在下下个星期天举办一场棒球赛，还为此特别租下附近的球场呢。」

    「我完全不知道。好像是很盛大的活动呢。」

    这么说来，今年也到这个季节了啊……

    明明是每年的例行公事，我却忘得一乾二净。一下子是百目鬼，一下子是JK，这阵子还真的找不到喘息的空档。

    「舍妹是标准的宅女，不喜欢参加这种活动。」

    「咦～？太没意思了！这可是事关团队士气的大事呢！」

    「没差吧？」

    不过就是公司内部的棒球赛，胜负根本是无关痛痒。就算赢了六本木，也不会让八王子市升级为区。

    这段对话到此告一段落，我便出去吃午饭了。继续绕著「妹妹」的话题打转，迟早会露出马脚。渡良濑的误解固然救了我一命，不过往后只要走错一步路，我的人生就毁了。

    以后不能再去那家书店了……

    那里是难得轻小说不会包上收缩膜的书店，刚好可以让她学习。往后又要出远门了吗？租车费用和油资准备出走了。

    避人耳目的恋爱，好像特别花钱的样子。

    ◆

    距离八王子中心负责人&#8226;百目鬼亘引发的客户个资外泄事件结束后，已经过了两个星期。时序进入十一月下旬，日复一日的业务也将在年终迎来年度总结。

    社长虽然内定我为新任的中心负责人，不过正式的人事命令尚未发布。我猜大概过年之后才会公开吧，但公司的人事命令有时也会来得十分突然，丝毫不能大意。

    无论如何，现在的我依然是第一线的指导员。

    必须服从上司的无理要求。

    「课长，您刚刚说什么？」

    面对敬爱的上司&#8226;权田公太郎（48），我忍不住出声反问。时间是上午八点五十分，事情发生在所有职员齐聚一堂的朝会。

    「这次的棒球赛，一定要带家人参加。这是课长的命令，就由你告知所有的兼职人员。」

    这么说完之后，课长就对著自己泡的热茶呼呼呼地吹气，小心翼翼地啜饮一口。课长是怕烫的猫舌头，既然怕烫，其实直接买瓶装茶就好了，偏偏这个生于昭和四十三年（1968年）的老人家舍不得花这个钱。

    「为什么要带家人参加？」

    「当然是为了炒热气氛啊。公司特地租借大型球场，如果看台空荡荡的，又怎么能带动气氛呢？」

    「可是去年并没有这种规定。」

    「今年六本木队的教练是人事部的汤上谷次长。听说他以前是高中的棒球校队，特别重视这次的活动。」

    搞什么，又是拍六本木的马屁喔。

    我们的课长（似乎）觊觎著中心负责人的空缺，公司内部一直有这类谣言。他想藉这个机会表现一番的想法固然不难体会，不过倒楣的人可是我。

    在我面有难色的时候，一旁的敦史微微一笑。

    「我没问题喔，我本来就打算带著妻儿一起参加！」

    「那就太好了，胡桃老弟。还是有家室的男人比较好沟通，跟某个一脸凶相的单身男人完全不一样呢。」

    课长哈哈哈哈地仰天大笑，看来心情相当不错。可恶的哈姆太郎，信不信我拿向日葵种子塞满你的嘴巴？

    至于渡良濑，则是一脸为难的模样。

    「我也要带家人一起参加吗？那我得先问问父母亲的时间才行。」

    「不不不，你没关系。尽力配合就好，不勉强。」

    课长的语气听起来就像是一只撒娇的猫咪。明明是只仓鼠的说。

    而本公司的不良社员&#8226;新横滨太郎的反应――

    「因为我一个人住外面&#9830;不如就带Girl Friends一起参加吧&#9829;」

    没想到他居然跃跃欲试。而且还不经意地使用复数形，藉以突显自己是个受欢迎的男人。不过你真的打算出赛吗？那片浏海该怎么塞进棒球帽里？

    「很好。把现场弄得热闹一点，才能讨次长的欢心。」

    之后课长恶狠狠地瞪了我一眼。

    「枪羽。我没记错的话，你跟妹妹住在一起对吧？」

    「……嗯，基本上是。」

    「我不管基本还是鸭本，一定要带妹妹来。你身为指导员，若不以身作则，又怎能让其他的兼职人员把话听进去？」

    课长所言甚是，可是我一点都不在乎那个叫做汤上谷的次长啊……

    在进退维谷的我身旁，敦史握紧了拳头。对他来说，这等于获得了拜见「可爱妹妹」的机会。渡良濑也一脸欣喜，似乎很期待认识我的妹妹。

    不妙。

    非常不妙。

    在那个公司命令下达之后过了半年，如今最大的考验即将降临。

    ◆

    回家之后跟可爱的妹妹（本尊）说明事情的原委，结果换来她雷鸣般的怒斥。

    「为什么！？为什么那个大奶JK会变成老哥的妹妹！？」

    「……你冷静一点。」

    虽然我在回家路上买了一张千元面值的苹果卡上贡，却被她直接丢在地上。抽卡的魔力也起不了作用，她真的生气了。

    「讨厌，真是不敢相信。不敢相信――！」

    「拜托你冷静一点，我也跟你一样伤脑筋啊。」

    我将当作晚餐的自助餐便当放到茶几上，在沙发坐了下来。时间刚过晚上九点，今天算是比较早回家了。

    雏菜坐在我的身边，手拉著外套的下o，以水汪汪的大眼睛仰头望著我。

    「太过分了……那个JK连我身为老哥妹妹的身分都要夺走吗？她打算抢走我的一切吗？」

    「那只是公司同事的误会。」

    「既然是误会，就解释清楚啊！就说那个装可爱大奶妹是冒牌货，本尊是这～么可爱的小雏！」

    「可以的话，我也想这么做啊。」

    一旦这么回答，就会演变成「既然如此，一起在书店的那个女孩子是谁？」的局面。

    早知道在渡良濑提起这件事时，我就应该宣称「那家伙是亲戚的女儿」才对，事到如今已经无法解释清楚了。失策啊，真是一大失策。虽然我在公司被其他人称为王牌或是老江湖，事实上也没高明到哪去。

    「那就当成有两个妹妹如何？让那个JK变成我的妹妹。」

    没搞错吧，你的年纪比较大？

    「不行，课长和敦史他们都知道我们家有几个人。」

    「那把她当成我的朋友呢？」

    「跟妹妹的朋友一起逛书店？这样反而更不自然。」

    之后我也思考过该如何蒙混过关，却怎么也想不出让雏菜和她同时存在的方法。

    除了将她当成『妹妹』带去球场之外，真的别无他法。

    「若一直被误会的话，连结婚典礼都无法举行了不是吗？老哥跟我结婚的时候，应该会邀请公司的同事吧？到时候该怎么办？」

    「不要把问题变得更复杂啦。」

    唉……

    也罢，先去洗个澡吧。洗完澡来吃晚餐，棒球赛的问题就之后再考虑吧。

    就在我准备将外套挂上衣架去浴室的时候，放在外套口袋的手机传出震动。是她传来的LINE。她的头贴是老婆婆坐在檐廊喝茶的图片。为了预防被其他人看见，我特地拜托她选择不像JK的头贴，结果就变成这样了。虽然其实不是年龄的问题就是了。

    【我决定好下一部作品的题材了！】

    传讯息实在有点麻烦，所以我就在泡澡的时候用Skype跟她通话。最近我买了洗澡时也可以通话的防水麦克风，毕竟浴室是最能好好地跟她通话的地方，不必担心雏菜侧目兼偷听。这就是文明的进步啊。高中时代跟沙树交往的时候，我为了在不被父母发现的情况下跟她说话，著实费了好一番工夫，如今甚至连电话费都不必在意了。虽然跟当初幻想的「影像电话」还是有点差距，不过科技确实正在进步，现在就是未来。

    『枪羽先生，今天也是在浴室跟花恋讲电话吗？』

    我立刻接起了电话，她的笑脸及声音就出现了。她好像已经洗过澡，身穿睡衣，一头长发披肩。

    我没有开启视讯功能，因此她只听得到我的声音。在十五岁的少女面前展露二十九岁的男性肉体，这已经构成犯罪行为了。做人要守法。

    「嗯，因为我刚刚才到家。」

    『每天都这么晚，真是辛苦了。』

    「你再说一次。」

    『每天都这么晚，真是辛苦了！』

    她的声音比第一次开朗许多，脸上露出的笑容像是想把她的精神分给我。

    「再说一次。」

    『每天都加班到这么晚，真是辛苦了。』

    第三次流露出些许忧愁，彷佛设身处地为我著想。这家伙的情感表现真是细腻，充满了奉献精神。

    话说回来，这样真的很疗愈……

    这种简单的慰劳对上班族特别有效，前提当然是必须出自高中女生之口。唯有JK能抚慰社畜。嗯，不过慰劳的言语固然疗愈，她把睡衣撑得紧绷的胸部也不遑多让。靠上去了，靠在桌面上了。看起来似乎颇为沉重。这样撑著比较轻松吗……？我虽然很想问个清楚，不过那可是性骚扰。

    「对了，你说下一部作品的题材已经决定了？」

    『嗯！以运动为题材如何？』

    她握紧了拳头，相当热血。热血JK。说不定真的挺适合她的。

    「这一类的题材在轻小说中很少见啊。不过这也代表只要写得好，就可以创造出跟其他作品的差异性。你要选择哪一种运动？」

    『果然还是要正统派的棒球！』

    「……」

    我不禁脸色一沉。

    『不行吗？是不是太普通了？』

    「不是。只是时间点太过凑巧，让我有点吃惊罢了。」

    社畜的客服中心业务，与立志成为作家的JK平日的写作活动。两者之间理应毫无关联，没想到居然以这种方式产生了交集。

    于是我将棒球赛的事告诉她，也提到当初渡良濑在若叶台书局看见我们的事情。

    「她一直称赞你很可爱喔。」

    尽管我这么说，然而她非但一点都不高兴，反而紧咬下唇，神情十分凝重。

    『可是，那是因为她把我当成枪羽先生的妹妹吧？』

    「你是说那是渡良濑的恭维？」

    那可能也是一部分原因啦。

    『这种感觉很难以言语形容，不过花恋总觉得人要有「自己比较漂亮」的自信，才能敞开心胸称赞他人。她大概不把我当成情敌吧。』

    「一般人不会把妹妹当成情敌吧？」

    『知道花恋不是枪羽先生的妹妹之后，她的态度还会一样吗？』

    「态度怎么可能会一样？到时候我将以『犯罪者』的身分受到后辈唾弃。」

    『――为什么跟花恋交往就会变成犯罪者？』

    这句话让我陡然一怔。

    「……因为法律是这么制定的。」

    『即使人家这～～～～～～么喜欢枪羽先生也一样吗？』

    她鼓起双颊，看起来像是闹别扭的孩子。

    「爱情不能当成免死金牌，这点你应该知道吧？」

    『……嗯。』

    她虽然点了点头，但也许内心还是无法接受吧。身为大人的我秉持著「没办法，事情就是这样」的消极态度，不过她是真的认为这样不理，因而感到忿忿不平。

    跟高中女生谈恋爱，就会成为犯罪者。

    我之所以这样断定，是因为我已经忘了单纯地喜欢一个人是什么感觉了吗？

    『我要去。』

    她不假思索地表示。

    『我要以枪羽先生妹妹的身分去看球赛，刚好也可以为小说搜集资料。』

    「不好意思，拜托你那么莫名其妙的事情。」

    『不，说穿了这也是我自己造成的。而且还可以藉这次机会跟渡良濑小姐打声招呼，不是吗？』

    我总觉得『打招呼』似乎另有弦外之音，因此我在第一时间闪避了回答。她好像在说※「去跟那些吱吱喳喳吵死人的小鸡打声招呼吧」似的。（译注：出自《七龙珠》的反派人物拿帕之口，他所谓的打招呼就是大开杀戒。）

    「……嗯，应该能见面吧。」

    『知道了！我会努力的！』

    「不必努力也没关系，拜托你安分一点。」

    泡到有点头晕了，于是我们互道晚安，结束了通话。

    接下来她应该会卯起来努力写作，对我来说，已经是就寝时间了。不早点睡的话，疲惫可是会累积到隔天的。最近我连深夜动画都很少看了。

    正因如此，我才觉得把难得的周末浪费在棒球赛上著实令人心痛。

    我根本不知道汤上谷次长是哪根葱，凭什么要我为了这个素昧平生的家伙，在场上又是挥棒又是丢球的？未免也太悲哀了。

    正式成为中心负责人之后，是不是就不必参加了呢？

    ……不。

    就算升了官，也只会多出其他方面的交际应酬。社畜没有做梦的权利，不要对明天抱持不切实际的希望。

    洗好澡之后就吃便当喝啤酒，早点睡吧。

    明天还得工作呢。

    ◆

    三天后的夜晚。

    我来到一如往常的居酒屋，在回家之前到这里小酌片刻。

    「枪羽，听说你要打棒球？」

    包厢里面的最后一名客人离去之后，身穿短T、系著围裙的女子跑来问我。

    「你怎么知道？」

    「昨天有阿卡迪亚的人来店里，听他们提起的。地点在哪里啊？」

    「上柚木公园球场。」

    我将杯中的日本酒一饮而尽。今天喝的是※獭祭50。比起价格昂贵的三割九分，我反而比较喜欢这一支。（译注：三割九分意即39％，指磨过之后的白米占原本糙米的比重。以日本清酒而言，比例愈低价格愈贵。目前獭祭共推出50、三割九分以及二割三分三款酒品。）

    「真好――那里很大呢。我也想打棒球――」

    软垒队的退役王牌开始像风车一样转动手臂。岬沙树在高中时代是知名的右投手，当年靠著风车投法写下辉煌的三振纪录，带领总是在第一轮就被淘汰的万年弱队一路挺进县大会的准决赛。

    「G，我不能参加吗？」

    「这是公司内部的球赛，当然不行。」

    今年共有四队参赛。八王子、六本木、西东京代理店联合以及东东京代理店联合，各组成一只球队，在锦标赛中争夺冠军。

    「没差吧？不能靠你的关系安排一下吗？」

    「不行啦。」

    沙树把脸颊鼓得圆滚滚的。今年二十九岁，这年纪在厌女主义盛行的讨论区之中明明已经被称为「老太婆」，她露出这种表情时，却还是颇有高中时代的味道。

    「没办法，那就算了。」

    「这就对了。」

    「我会趁开店之前去帮你加油的。」

    这时我正打算斟酒，手中的酒壶差点掉在地上。

    「别闹了，不要来。千万不要来。」

    「这点小事没关系吧？怎么了？还是说有女生在场边加油，你会觉得害羞？你是国中生吗？枪羽。」

    「随便你怎么说，反正别过来就对了。千万不要。」

    「嗯――嗯？」沙树轻轻抬起下颚，露出不怀好意的微笑。

    「你该不会是不想让我跟渡良濑碰面，以避免不必要的麻烦吧？放心啦，我跟她一定会相谈甚欢的。」

    我没问是怎样的相谈甚欢，我不敢问，感觉一定很可怕。

    「沙树，你听好了。这是严肃的比赛，把无聊的爱情戏码带进来，是对棒球的亵渎……」

    这时老板的声音从厨房传来，沙树应声离去。准备发表长篇演说的我被独自留在现场，只好将小菜鳕鱼白子塞入口中。好吃――

    可恶……

    情况愈来愈复杂了。这就有如一个陷阱，愈是挣扎，就陷得愈深。社畜一旦被卷入恋爱喜剧，就会落得这种下场吗？这是惩罚我不是在校园谈恋爱吗？

    南里花恋、渡良濑绫、枪羽雏菜、岬沙树。

    这四个人的生活圈、年龄与职业都各自不同，我原本以为不可能齐聚一堂的。

    我深深感到现实彷佛露出坏心老婆婆的表情。

    ◆

    六本木纯情派。

    c野目洋子知名的畅销金曲，拿下一九八七年（我出生的那一年）唱片大赏金赏。她曾经以这首歌出战红白歌唱大赛，此曲同时更是泡沫经济时代的象徵。对我来说，它也是老爸的卡拉OK招牌歌。每当全家去唱卡拉OK的时候，老爸总是以粗犷的嗓音大唱※「呼啊优――？呼啊优――？」，而且还会强迫其他人跟著一起唱，实在相当恶劣。那时雏菜总是高高兴兴地跟著唱起「呼啊优――&#9834;」，我则是拿著PSP，扮演不动如山的地藏菩萨。现在回想起来，自从那个时候开始，就对这个地方没什么好感。（译注：Who are you，六本木纯情派的副歌歌词。）

    正因如此而十分熟悉的六本木。

    阿卡迪亚日本法人总公司的商业大楼座落于东京中城与大使馆街之间，在公司国内的人身&#8226;产物保险部门中扮演中央枢纽的角色。

    事实上，阿卡迪亚的事业版图并不只局限于保险，这点跟其他的大型企业一样。除了不动产或是投资信托之类的金融部门，举凡老人看护、医疗、食品、甚至大众娱乐都是公司的发展项目。这些关系企业的公司并不设于六本木，似乎位于其他地方。由于公司名称并未冠上「阿卡迪亚」，一般人多半不会察觉。顶多是公司不时会假员工福利的名义，发放电影票或是演唱会门票。

    今天没有课长或渡良濑同行，我独自被叫到六本木。客户个资外泄事件的后续处理问题，似乎一直从上个月持续至今。不过实际的处理工作是由专案成立的调查小组负责，我只要轻描淡写地回答他们的问题就好，算是相当轻松的工作。

    调查小组的组长是由小田原宏（50）出任。

    他就是先前被百目鬼的计画所利用，之后在新横滨的拉拢之下成为自己人的那个小田原。当时他虽然表示要回老家帮忙弟弟和弟妹种番茄，不过他得知事情的来龙去脉之后自动请缨，将善后工作一肩扛下。

    这也算是他为整件事做个了结的方法吧。

    ……只不过在新横滨的影响之下，潜伏小田原体内的不良因子似乎觉醒了。他居然还留著一头上个世纪的不良少年般宛如法国面包的飞机头，让周遭的人目瞪口呆……不过他毫无疑问是个干练的人才，往后应该也会在职场上一展长才吧。

    结束大约一个小时左右的问话后，我得到了打道回府的许可。回去八王子之后，还有工作等著我，回去之前至少先到一风堂吃碗拉面吧。

    柜台小姐摆出一张臭脸，就像※SEGA土星时代的多边形角色一样令人退避三舍。就在我将ID卡归还柜台小姐，准备从邪恶的总本山回归下界的时候，手机收到一封讯息。不是私事，而是公事用的帐号。发信人是直属事业本部的部长大人。（编注：SEGA土星是于1994年发售的家用游戏主机，当时的3D效果因技术限制，人物都呈现非常不自然的多边形。）

    我原本打算假装没看见，不过转念一想，还是把所有的问题一次解决比较妥当。万一要我明天再跑一趟六本木，那可不是闹著玩的。我已经受够京王线和大江户线了！步行通勤才是王道。

    于是我再度向柜台小姐登记名字，然后搭电梯到三十楼，敲了敲对方的办公室大门。

    「哈，枪羽。好久不见。」

    迎接我的是年轻而有活力的声音。古铜色的皮肤搭配洁白的牙齿，洋溢著清爽&清新的气息。室田正义，五十岁出头的现役冲浪好手。宽阔的办公室之中，他正坐在最里面的办公椅上。

    虽然比不上社长室，这间办公室也算是颇有规模了。阿卡迪亚的事业本部长所掌握的预算权限相当于中小企业的社长，随之而来的交流以及交涉机会理应十分频繁。配置一间宽阔的办公室，不是没有理由的。

    室田先生的面前并排站著三名社员，应该是他的部属吧。看起来年纪不是跟我相仿就是大一点，大约三十岁上下。这三个人我都见过，他们总是在营业会议对我表现出露骨的轻蔑态度。

    不过今天的情况稍有不同。他们见到我就慌慌张张地别过头去，之后又以怯生生的视线打量著我。与其说害怕……感觉应该说是被吓到。我的长相凶恶本来就不是一两天的事了。

    「你们先下去，我跟枪羽有话要说。」

    「遵命。」

    他们像饭店服务人员一般恭敬行礼，并离开办公室。离去之际还刻意对我行礼致意。干嘛啊，感觉乱不舒服的。

    「他们以后都是你的部下。」

    「我的部下？怎么说？」

    「首先恭喜你即将就任八王子的中心负责人。有什么好惊讶的？这在事业本部（我们这）已经是公开的秘密了。不过公司高层将这项人事命令当成惊喜，甚至下达了封口令，因此八王子那边应该还不知道吧？」

    室田先生从办公桌起身，指引我走到办公室中央的接待区。

    坐在室田先生正对面的沙发之后，我叹了口气。

    「所以他们三个才会对我行礼？」

    「那当然。在所有的地方中心之中，就属八王子中心的层级最高。就编制而言，相当于我和社长的直属单位，不需要听从他人的指示。」

    「那是就直属事业而言吧？」

    中心负责人的权责只限于客服中心的业务，层级应该比六本木各部门的部长级人物低。而且部长上面还有常务或是专务等等的干部，上面还有副社长和社长。再上面好像还有阿卡迪亚总部CEO之类的，不过这个部分已经不是我触碰得到的领域了。

    「总务部的门协部长以及其他人，似乎推荐你担任制片部门的社长，还说让你待在直属事业实在太可惜了。」

    「制片部门？」

    「阿卡迪亚不只是卖保险而已。从你跟米歇尔以及百目鬼精湛的辩论看来，大家认为你似乎挺适合担任制作人一类的工作。」

    制作人就免了吧，我已经※担任过一百个偶像的制作人了。最近特别喜欢的是神谷奈绪。（译注：指手机游戏《偶像大师灰姑娘女孩》系列。）

    「特地把我找过来，就是为了这件事？」

    「嗯，没错。你可别误会了，我找你过来，绝对没有针对『拒绝成为直属事业本部次长，却接受中心负责人一职』这点来揶揄你的意思。」

    「……」

    见到我无言以对，室田先生哈哈大笑。

    我还是太嫩了。

    「正式的人事命令何时会发布？」

    「这我就不知道了。通常是新年度一开始的四月，只是一过完年，就会进入最忙碌的时期，中心负责人的位置一直空著也不太妥当……怎么，等不及了吗？」

    「刚好相反。」

    我并不想晋升。

    薪水增加固然值得高兴，不过伴随而来的责任与工作时间一定也会跟著增加。我还想继续待在指导员的位置久一点。

    你这个人就是这样，室田先生笑了笑。

    「对了，下个星期好像就是棒球赛了。」

    「嗯，室田先生不参加吗？」

    每年室田先生都会担任六本木队的先发投手，这已经成为惯例了。他总是以刁钻犀利的快速球累积三振的战果，赢得女性社员的欢呼。他通常都会在第二局左右宣称自己「不行了不行了」，并要求更换投手，不过这恐怕是在演戏。室田先生之所以这么做，主要是为了不引起其他社员的嫉妒。

    「这次没办法，那天刚好跟部下的婚礼撞期……而且汤上谷先生似乎特别重视这次的比赛。」

    我意识到这句话似乎有什么弦外之音。

    「我不认识汤上谷次长，他是个怎样的人？」

    「他一直在人身保险的代理店耕耘，是个优秀人才。虽然不擅长激发他人的斗志，却总是忠实执行上级的命令。之前担任东北营业处外交部长的时候，听说从来没发生过未达目标业绩的情况。」

    「这的确很了不起。」

    保险业务当中，压力最大的就是保险顾问――人称「保险小姐」甚至是「保险阿姨」的业务员。每个月都会在营业处的要求下扛起惊人的业绩，透过亲朋好友的介绍四处签单。阿卡迪亚虽然以直属事业（＝电销）为主，散居各地的营业员还是多达千人以上。

    这些保险小姐全都是佣金制，其中不乏零收入的人，也有年薪数千万的超级业务员。汤上谷所担任的外交部长，就是专门管理这些形形色色的营业员。

    其辛苦的程度绝对不是客服中心的指导员所能相比的。

    听说有不少人因为压力而罹患精神方面的疾病。

    汤上谷就是在这种严苛的战场存活下来，一路爬上总公司次长的位置，可说是身经百战的勇者。

    「汤上谷先生跟百目鬼同期，两人都是在泡沫经济最繁荣的平成元年进入公司任职。那个时候是日本最美好的时代啊。」

    意想不到的名字传入耳中，我的反应顿时慢了半拍。

    「汤上谷先生跟百目鬼是一伙的吗？」

    「不，他们在晋升的过程当中互为竞争者。不过两人的关系似乎不差，好像经常约出去喝两杯。」

    「关于个资外泄的事件，不知道他的立场如何？」

    「没什么特别的立场。就算有什么意见，也不好表示。真要替百目鬼说话，只会让自己陷入不利的处境……所以你一定要提高警觉，枪羽。」

    室田先生探出上半身，同时压低音量。

    「说不定他会找你碴。」

    「找碴？」

    「或许不至于为了替百目鬼复仇而跟你作对，不过若藉由其他方式恶搞你，也一点都不足为奇。」

    室田先生虽然是用开玩笑的语气，其中却隐含著无法一笑置之的真实感。

    「不会吧，难道他会把凶器藏在钉鞋里面不成？」

    「不，汤上谷先生是教练兼投手，你要特别留意头部的触身球喔。」

    我耸耸肩，一点也不害怕。毕竟百目鬼是罪有应得，真要怪罪，也怪不到我的头上。

    「对上六本木的时候，我会把头盔戴好的。」

    这时电话响起，是从柜台打来的内线电话，室田先生好像有访客。看来我也差不多该告辞了。

    离开办公室的时候，我突然想起一件事，便试著询问室田先生：

    「对了，汤上谷投手的实力如何？」

    室田先生翻阅皮革封面的记事簿，轻轻地摇了摇头。

    「高中时期好像在县大会中晋级过四强。他不是喜欢炫耀的人，不过提起当年的事迹，就会变得特别多话。以前应该是个优秀的投手吧，不过也是以前的事了。」

    「……原来如此。」

    每个人都会变老。

    不管是菁英社员、明星选手、社畜或者是板凳选手，最后都会变老，非常公平。

    在这个没什么事情是公平的世界里，就属时间特别和善。

    ◆

    时间过得很快，转眼间就是社内棒球赛的日子。

    我原本抱持著遇雨顺延的期待，结果八王子一大早就是万里无云的晴空。不冷也不热，看来是个适合打棒球的日子。可恶。

    套上一年穿没几次的制式球衣之后来到客厅，依然穿著睡衣的雏菜正窝在沙发上玩手机。她的心情看起来意外地不坏。只见她整个人趴在沙发上，一双可爱的小脚以固定的节奏在半空中踢来踢去。看来一早抽卡的成果还不错？

    「早啊，老哥。球衣挺帅的嘛？」

    「别闹了，只是给人看笑话而已。」

    球场虽然设有更衣室，不过大家一拥而入的话，很快就会客满了。因此公司下达命令，住在球场附近的八王子市民得先换好衣服再过去。

    要我穿著这身球衣步行至球场，真的是种折磨。尤其是跟疑似高中或是中学棒球队的团体擦身而过的时候，总是会感到莫名地歉疚。对不起，我一点都不青春。对不起，我一点都不闪耀。

    「我出门了，麻烦你看家了。」

    「好好好。」

    「我会买伴手礼回来的，你乖一点。」

    雏菜丢下手机从沙发上爬起来，老实地点了点头。

    「没办法，今天暂时就把『妹妹』的宝座让给那个JK吧。老哥正在跟JK交往的事情万一被公司知道，可是会被开除的。」

    「……你终于理解了吗？」

    之前她激烈的抗拒彷佛不是真的。

    雏菜一百八十度的大转变虽然令人不安，现在我也没有深究的时间了。

    从家里走到上柚木公园球场，大概需要二十到三十分钟的时间。一般都是搭乘地区性的小巴，不过我可不想穿著球衣搭公车。于是我背著装了换洗衣物以及钉鞋的沉重背包，一路走得气喘吁吁。光是这样就已经相当于一个月的运动量了，我可以回家了吧？

    就在我沿著通往球场的缓坡吃力地往上爬的时候，一辆※PRIUS从后方静悄悄地靠近，停在我的身边。这车真是静得吓人。（译注：TOYOTA的油电混合七人座休旅车。）

    副驾驶座的窗户开启，渡良濑从驾驶座挥了挥手。她也已经换上了球衣。

    「前辈早安，要不要载您一程？」

    「哦哦，得救了！真的得救了！」

    于是我依言钻进副驾驶座。内装整理得很乾净，在在彰显出渡良濑的个人特质。通常女生的车子都会摆放填充玩具或是吉祥物之类的物品，不过这辆PRIUS完全看不到这些东西，也没有诡异的香水味。

    「这车真不错啊。」

    「爸爸送的礼物，为了庆祝我找到工作。」

    渡良濑的语气十分骄傲，平常想必相当得宠。若有个像渡良濑这样的女儿，我也有把她宠上天的自信。

    不过她的驾驶技术似乎有些生疏。行驶之前确认前后左右固然很正常，不过她连设置在脚边的油门和煞车的位置都要一再确认。而且上半身也一直保持前倾的姿势。

    「什么时候考到驾照的？」

    「大学一年级的时候。」

    这样就不算新手驾驶了，大概是没什么开车的机会吧。

    「前辈系上安全带了吗？」

    「嗯。」

    「那么，渡良濑绫、出动！」

    说出类似机器人动画的台词之后，渡良濑踩下油门。父亲赠与的爱车PRIUS无声无息地开始滑行，以轻快的节奏往后移动。

    「你在倒车！渡良濑，你在倒车！」

    「真奇怪，为什么呢？」

    后辈陷入沉思，表情十分严肃。我认为这当然是因为你排入R档的关系……而且倒车警示器从刚刚就一直响个不停。

    「我确认一下车用导航。」

    「这跟导航无关。」

    「那我确认一下说明手册，请稍待片刻。」

    「后面有车过来了！算了，换我开！」

    无懈可击的菁英也有意想不到的弱点。话说回来，她居然可以从G冢开到这里，未免太神了……

    大得夸张的停车场向来是八王子的特产。我们将车子停妥，进入球场。来到位于一垒后方看台的集合地点，课长早已双手K著腰在那里等待了，他身上穿著烫得直挺挺的球衣。明明还没开始比赛，却已经戴上棒球帽。

    「太慢了，枪羽！身为指导员，怎么可以迟到！」

    集合时间是九点，我抵达的时候明明刚好压线，真不知道我哪里得罪了课长。

    「真是的，你这样会让我很困扰啦！我这个课长已经说过好几次了！我可是营业组最大的！」

    对我训话的期间，课长的眼睛不时飘向右前方。视线的彼端……原来如此，夫人和大女儿也来了。想要在家人面前表现一番的爸爸著实令人感动，不过你裤子的拉炼没拉喔。

    于是我跳过课长，直接向课长夫人打招呼。「外子平常承蒙您照顾了。」「哪里哪里。」我跟课长夫人有过数面之缘。夫人是个笑容可掬、温柔贤淑的女子，嫁给这只仓鼠实在太可惜了。至于大女儿……真的长大了呢。幸好长得像妈妈，还满可爱的，而且也会主动跟我打招呼。她真的是课长的女儿吗？即使是开玩笑，这句话也不能随便说出口。

    哈姆课长还有个中学三年级的女儿。

    「您的小女儿没来吗？」

    我问了之后，哈姆太郎顿时嘴角一扁。

    「她忙著念书。再过不久就要考高中了。」

    原来如此，这也是个问题。

    好不容易才摆脱了课长，结果敦史一家人凑了过来。敦史的太太个子非常高，身高超过一八，比我还要高。她以前是职业的芭蕾舞者，听说等到孩子长大之后，就要回去当教练。「外子承蒙您的照顾了。」「哪里哪里。」先前的对话原封不动地重复一次之后，我跟敦史带来的小鬼头打招呼。

    「哈，聪星！最近过得不错吧？」

    「你也不错啊，锐二！」

    聪星露齿而笑。他跟他的老爸一样充满精力。他目前念幼稚园大班，明年就要上小学了。

    「你长大了呢，现在多高？」

    「一百二十公分！全幼稚园我长最高！」

    他说完之后还不忘挺起胸膛，印在衣服胸前的战队英雄顿时往左右撑开。

    「敦史，这小子的身高和体重，该不会明年就超越你了吧？」

    「请不要再说了，枪哥。这听起来一点都不像开玩笑。」

    敦史郁闷的语气，跟夫人以及孩子毫不拘束的笑声重叠在一起。

    嗯，虽然说出来不太好，不过我真的不是很喜欢这种气氛。我毕竟是个单身狗，这种场合让我感到格外尴尬。

    开始寻找同志吧。

    于是我在看台上左顾右盼，赫然发现那个男人戴著雷朋的墨镜，撑起了遮阳伞，坐在围栏旁边喝著百威啤酒。身边还跟著五名正妹，个个都穿著宛如赛车女郎一般的清凉服装。这简直就是后宫，桃花源。到底该怎么撩妹，才能创造出这种空间？他所在之处已经不是棒球场，俨然成为F1的赛车场了。

    「早啊，枪男&#9829;要不要喝啤酒&#9827;」

    「嗯，分我一点。」

    边喝啤酒边看球赛，才是人生一大享受。不过我酒量不好，喝不多就是了。

    我从浓妆艳抹的美女手中接过玻璃瓶装的可乐娜后喝了一口。嗯，早上九点的啤酒颇有悖德的风味。

    「今天真是热闹&#9824;」

    「……是啊。」

    一垒后方的看台已经聚集了相当多人。除了营业组之外，也看得到变更组以及财金组的人。几乎所有人都携家带眷，并到处进行著「外子承蒙照顾」的对话。

    至于对角线的三垒方向，聚集在后方看台的六本木阵营也正在进行类似的仪式。唯一的不同之处，大概就是六本木官夫人的笑声格外尖锐吧。感觉就像是「哦呵呵呵」的笑法，还会在句末加上敬词。这算一种偏见吗？不过这边跟那边的平均年收入可是有上百万的差距。

    这时，我看到一名中年男子绕过后台的保护网，朝著一垒方向前进。男子身上穿著黑橘配色的六本木球衣，身材矮胖，黑白交错的头发剃得短短的。六本木的菁英当中，很少见到这种粗犷的人物。

    「不好意思，打扰各位的闲话家常。不知道哪一位是枪羽锐二？」

    于是我放下啤酒站了起来。

    「我就是枪羽。」

    「……原来就是你。」

    男子眯起双眼，倨傲的神情增添了一丝威严。

    「我是人事部的汤上谷，早就想跟八王子的王牌见一面了。」

    「言重了，很高兴认识您。」

    其实我一点都不想认识他，不过还是只能这样回答。

    「人事部毕竟跟直属事业没什么交集嘛，今天请多多指教。」

    他伸出青筋暴露的肥厚掌心，跟我握了握手。这是长久以来一直拿著棒球的手。被他使劲一握，还真有点痛……他该不会是故意的吧？

    「听说你在百目鬼事件中，表现相当优异。」

    「一切都有赖部属帮忙，不是我一个人的功劳。」

    少了渡良濑以及城尾的协助，我真的会败下阵来，所以现在只是实话实说。

    不过次长却将我的说词解读为谦逊。

    「居然有本事辩得那个百目鬼哑口无言，这实在令人难以置信。过去我也因工作或无关工作的事情跟他辩论过好几次，却从来没有赢过他。没想到他居然栽在兼职转正职的年轻人手上。」

    次长目不转睛地凝视著我，似乎正在衡量我的身价。一看到他的眼神，我就t然于心了。他果然属于六本木，那是菁英的眼神。不把第一线的员工放在眼里，认为自己才是最强的人会有的眼神。

    ……不过。

    该怎么说呢？总觉得有点不太一样。

    在这个男人的眼神之中，附带从米歇尔或是百目鬼身上感受不到的某种特质。这是否是针对我而来的敌意，就不得而知了。

    之后次长将视线移往新横滨。

    「可以也给我一杯吗？」

    「请喝请喝&#9829;」

    接过海尼根之后，次长一口气喝个精光。速度实在太快了，连递上海尼根的美女都惊讶得睁大眼睛。

    「我很期待跟你在场上一决胜负，彼此都卯足全力吧。」

    丢下这句运动漫画的主角常说的标准台词以及海尼根的空罐之后，次长转身离去。果然是个光明磊落的人，跟百目鬼是截然不同的类型。

    「那个人摆明了就是冲著你来的嘛&#9830;」

    「你也这样觉得？」

    饶了我吧。

    如果是因为百目鬼的事而把我当成头号大敌，这种说法似乎愈来愈真实了。

    若真如此，还是遵照课长的指示，故意在球赛中让他获胜方为上策……

    ◆

    时间来到九点半左右。

    比赛十点才开始，不过九点半开始是守备练习的时间，我也差不多得进入球场了。

    我在一垒后方的看台换穿钉鞋的时候，敦史凑了过来。大概是因为妻子正在跟其他的妈妈聊得口沫横飞，他才得以忙里偷闲吧。

    「枪哥，你妹妹呢？你应该有带她来吧？」

    「……嗯，她差不多该到了。」

    这时连哈姆太郎都凑上前来。

    「是真的吧，枪羽？你把大家的家人都找来了，如果自己没带家人出席的话，于情于理都说不过去喔。」

    不是我找来的吧！？明明就是你！居然脸不红气不喘地把责任转嫁到我身上，你这只可恶的啮齿目仓鼠亚科！

    就在主管对我造成的压力即将达到顶点的时候――

    「哥哥，我来了～&#9834;」

    一时之间，我还没反应过来这句所谓的「哥哥」指的是谁。直到看见她朝著我挥手，同时注意到整座看台的视线全都集中在我身上，才意识到原来叫的是我。

    今天的南里花恋也是精心打扮。

    由于是来观看棒球赛，因此她选择相当罕见的裤装。裤管反折的白色显瘦丹宁裤充分突显出洋溢著青春活力的纤细长腿，上半身搭配的是装饰大片蕾丝的套头上衣以及薄罩衫。有别于跟我约会时经常选择的暴露造型，这次走的是低调高雅的贵族路线。

    今天她以发带将一头长发分成两边扎起，这是雏菜的家居发型。或许因为要扮演妹妹，才特别注重这个细节吧。

    穿越笼罩在异样沉默的一垒后方看台，「妹妹」来到我的身边。

    「我特别做了好吃的便当。一定要打出全垒打喔，哥哥！」

    「……嗯，3Q――」

    她的演技真是不在话下，简直跟职业女演员没两样。在她面前，我顿时成为只会念台词、脸上毫无表情的别脚演员。

    这时所有人全都聚集了过来，彷佛被甜食吸引的蚂蚁。于是她朝著大家深深一鞠躬。

    「初次见面，我是枪羽雏菜。哥哥承蒙大家的照顾了。」

    问候方式也无懈可击。老实说我对现在的高中生颇有偏见，认为他们是一群不懂礼貌的家伙，不过她好歹也是社长的孙女，大概早就习惯在这种形式下跟大人面对面了吧。

    在兼职的女性员工围绕之下，她立刻承受了问候以及询问的炮火。「多大了？哪间学校？什么社团？放假的时候都做些什么？有没有男朋友？哥哥对你好吗？」「十四岁，枫美林附设中学，海鸥社，待在家里，没有男朋友，对我很好！」我已经事先要她背下雏菜的相关情报，此时自然是对答如流。她是个聪明的孩子，想必不用担心她会出什么乱子吧。

    敦史激动之余，当场跺起脚来。

    「呜喔喔喔喔喔～～！实在是太可爱啦～～！好好喔！枪哥，好羡慕你喔！」

    你别这么兴奋，这样让我很尴尬。不知道应该骄傲还是心虚。

    哈姆太郎拍了拍我的肩膀。

    「原来是个气质出众的小姐，幸好跟长得像通缉犯的哥哥不一样！」

    我很想用拳头替那张哈哈大笑的嘴巴贴上OK绷。不只是很想，我几乎快要付诸实行了。吸气、吐气！吸气、吐气！冷静冷静。社畜首重忍耐。

    就在我跟课长对话的时候，渡良濑来到她的身边。

    「初次见面，我是渡良濑。平常承蒙令兄照顾了。」

    「你好，初次见面！」

    她虽然这么回答，不过这已经是她第二次见到渡良濑了。今年九月的时候，她在车站的月台见到我跟渡良濑在一起。当时渡良濑应该也看到她了，大概是「双祥女子高中的学生＝母校的学妹」这个印象过于强烈，她反而没记住她的长相。

    「渡良濑小姐穿起球衣真好看，很适合你。」

    「谢谢。今天是第一次穿球衣，感觉有点不好意思。请不要一直看我喔。」

    「你以前没打过棒球或是垒球吗？」

    「是啊。原本只想在场边加油，不过课长说多点女生参加比较好看，所以……」

    「渡良濑小姐很漂亮，这么做的确没错！」

    到目前为止都算是无伤大雅的闲谈。

    然而她接下来提出的问题，却让情况出现了变化。

    「不知道渡良濑小姐喜欢哥哥什么地方？」

    比自己小八岁的JK突如其来的偷袭，顿时让二十三岁的女子宛如青春期的少女一般羞红了脸蛋。

    「喜、喜喜喜喜欢？怎、怎么突然提到这个？」

    「咦？难道渡良濑小姐不喜欢哥哥吗？」

    她从头到尾都笑脸盈盈。

    不过她似乎没打算轻易放过渡良濑，可爱地歪著头持续追击。

    「到底是怎样嘛？你喜欢哥哥对吧？」

    「这……呃……这、这不是该在这种地方回答的问题……」

    渡良濑忸忸怩怩地手指著天空，开始写起了文字。你是在咏唱禁咒吗？

    「雏菜，不要为难大姊姊。」

    我朝著她的肩膀重重一拍，其中也隐含了「不要问这些有的没的」的意思。

    「这才不是什么有的没的，是很重要的问题。」

    她嘟起嘴巴摇了摇头，看起来比平常幼稚许多。难道这也是化身为国二女生的演技吗？不，不对。女人只要扯到感情问题，就会变得特别幼稚。她和渡良濑都一样。

    这时课长将所有人找了过来。

    「差不多要开始热身了，全体选手到球场集合！」

    此起彼落的闲聊就此打住，背著球袋的选手纷纷开始移动。感谢哈姆太郎打断这个要命的恋爱喜剧剧本。

    「雏菜，乖乖待在这里吧。」

    「……是。」

    向略有不满的她道别后，我跟渡良濑一起迈开脚步。

    「不好意思，渡良濑。那家伙问了些奇怪的问题。」

    「不，没关系。她刚好处于对这种问题产生兴趣的年纪嘛。」

    渡良濑似乎是这么解读的。谢天谢地，你总算恢复成大人了。

    「不过前辈的妹妹真的好可爱。做哥哥的应该时时刻刻都不敢掉以轻心吧？」

    「啊？嗯，这个嘛……」

    就在我不知道该如何回答的时候，突然有人从后面抱住了我。柔嫩丰满的肉球紧贴背部的触感，显然源自于她。

    「怎么了，雏菜？忘了什么东西吗？」

    「嗯，没错。」

    她的双手环绕我的颈子，整个人跳了上来。我跟她的身高有一段差距，一定得用这种姿势不可。年龄差情侣在这种时候也很不方便。

    趁著我踏稳脚步避免摔倒的空档，她突然挺直了上半身，亲上了我的脸颊。

    「加油喔，哥哥&#9834;」

    好大的一声「啾」。

    还是只有我觉得特别大声？

    亲完之后，她松开了手臂，带著腼腆的表情离去。现场只剩愣愣地任脸颊被留下一个唇印的二十九岁男子，以及眉毛以微妙的角度横竖的二十三岁女子。

    「真是可爱的妹妹呢。」

    「嗯……」

    「真的是妹妹吗？」

    「…………」

    后辈的心中似乎燃起了小小的怀疑之火。

    ◆

    我向来不把棒球当成一种运动。

    等待的时间远大于上场比赛，根本消耗不了多少卡路里，健走还比较有运动效果。虽然有人拿守备位置或是跑垒来大作文章，不过跟经常拿来比较的足球相比，棒球的运动量还是低了许多。肥胖体型的球员也能成为一流选手的球类竞技，大概只有棒球了。

    不过投手除外。

    相较于其他位置，投手所受的待遇特别严苛。投手必须持续投球，不断跟对方打者决胜负。当外野手仰望天空，或是内野手用脚摩擦地面的时候，投手总是卯起来奋力投球。就好像大家都在打混，将所有的辛劳全都加诸在投手身上似的。社畜。没错，投手就是社畜。在名为棒球的苦难人生当中努力求生的社畜――

    「喂，枪羽！你这个先发选手在那边发什么呆！还不快点整队！」

    好好好，遵命。

    上午十点。

    顶著逐渐升上南边天空的太阳，我们隔著本垒与敌人对峙。第一场的对手是西东京代理店组成的队伍，在这次参赛的四支球队当中平均年龄最高，几乎都是五十几岁的中年男性。

    这个年代的人对棒球有著异常的狂热。

    他们小时候亲身经历过王贞治、长岛茂雄这些超级球星大放异彩的时代，会这样也是很正常的――似乎如此。当时我还没出生，不是很清楚详细情形，不过他们都是亲眼目睹巨人队连续九年拿下日本职棒冠军，也就是所谓「V9时代」。棒球的全盛期，刚好跟日本高度成长的时代互相重叠。

    提到当时的盛况，只能以不得了形容。

    就跟泡沫经济的狂热一样，不是我们这些「宽松世代」所能理解的。

    两队成员在主审的提示之下互相行礼，旋即移动到各自的守备位置。第一局上半先从对方开始进攻，我们是后攻。

    现在来介绍一下我们八王子队的先发阵容吧。

    一号&#8226;一垒手城尾琉璃子。基于哈姆太郎「女性球员愈多愈好」的有色方针，受到破格拔擢的前系统工程师，今年二十七岁。不管怎么看都是个宅女，但似乎无法拒绝上司的命令。若真的撑不下去，就找个板凳球员把她换下来吧。

    二号&#8226;二垒手川胨律忻馈Ｕ馕灰彩枪姆太郎钦定的人选，不过她在学生时代好像是手球队的队员，先前的守备练习也展现出轻快灵活的步法。但她似乎不习惯戴手套，直接用手接球。

    三号&#8226;游击手胡桃敦史。他在学生时代没参加过什么球队，不过身轻如燕，运动神经相当优异。去年的比赛写下每次的打席都会上垒的纪录，盗垒更是又快又狠，堪称众所期待的宝贵战力。

    四号&#8226;三垒手权田公太郎。兼任教练一职，本队的累赘……不，老大。打击必定落空，防守必定失误，跑步姿势像仓鼠。他为什么是四号？

    五号&#8226;捕手藤井寺球绪，人称球球。先发阵容当中，唯独这家伙不是营业组的人，之后再慢慢介绍。

    六号&#8226;中外野手渡良濑绫。今天是第一次上场，能力是个未知数。没听说过她有运动方面的资历，实力到底如何呢？不管怎样，至少俏皮可爱的球衣打扮已经让敌队中年大叔们看得不亦乐乎了。

    七号&#8226;左外野手毒岛真真子，人称大妈。从二十几岁起就一直是妈妈排球队的知名选手，棒球的实力也不俗，去年写下了每个打席都能将球打至外野的辉煌纪录。今年的表现也颇令人期待。

    八号&#8226;右外野手新横滨太郎。去年不知道什么时候默默消失到某个地方去了，今年大概也会在不知不觉中消失吧。

    接下来是九号投手，也就是我。

    我是在哈姆太郎的指定下成为先发，并不代表我有棒球方面的经验。小学的时候曾经参加过运动少年团，结果因为早上爬不起来，三个星期之后就退出了。中学时期因为身高突出的关系被强制编入篮球队，结果才三天就被※视线诱导了。之后就一直待在静态社团。（译注：出自《影子篮球员》主角黑子的绝技。）

    在我准备走上投手丘的时候，哈姆太郎叫住了我。

    「干掉对方吧，枪羽。这场比赛一定要赢，否则就对不到汤上谷次长那一队了。」

    「没对上不是也不错吗？」

    「说什么傻话？没对上的话，不就不能拍马屁了吗？一定要用生命赢球！用生命阿谀奉承！」

    嗯，真是上班族的楷模。

    「觉得不行的时候，我会把球球换上来的。」

    「最好是只靠营业组的力量赢球，不过到时候也没办法。换人的时间点就由你自行判断吧。」

    哈姆太郎回到守备位置之后，这次轮到球球凑了上来。

    「枪羽，你叫我吗？」

    几乎遮住臀部的黑色长发随风飘逸，这个女人，也就是藤井寺球绪出现了。娇小的个头看起来就像刚从附近的小学偷溜出来的小学生，不过她今年已经二十八岁了。而且是公司的正式员工，担任变更组的指导员。

    球绪这个名字好像是热爱棒球的父亲替她取的。听说她自己高中时代也都在棒球队跟男生一起练习。位置是投手。女性选手无法在正式比赛出场，不过她在练习赛的※防御率是足以自豪的1开头。她同时也是日本火腿斗士队的球迷，曾经公然大放豪语，表示「如果※高野连的脑袋灵活一点，※大谷→藤井寺的胜利方程式早就完成了」。（译注：防御率，又称投手自责分率，数值愈低，每场比赛失分愈少；高野连，「日本高校野球连合」的简称；大谷翔平，曾隶属日本火腿斗士队，现旅美隶属于洛杉矶天使队。）

    目前是变更组所组成的业余球队「多摩阿卡迪亚」的王牌投手。之前我去看过她的比赛，她在跨出自由脚，脚尖略朝左侧著地后，以左手侧投的出手点所投出的滑球以及喷射球，令多数打击者掌握不到击球点。那种贴地飞行的强球，对面那些中年欧吉桑根本打不到。

    「我跟课长说如果我不行的话，就换你上来。到时候就麻烦你了。」

    球球露出洁白的门牙微微一笑。看起来没有蛀牙，是个健康儿童。

    「可以是可以啦。不过枪羽，你接得到我的球吗？」

    「我尽力而为。」

    球球跟我同期进公司任职，彼此之间没什么顾忌。而且我们都是指导员，交情还算不错，偶尔会约出去喝个两杯，顺便发发牢骚。

    「对了，沙树说你是个无情无义的家伙，好像挺生气的。你对她做了什么？」

    「……没什么。」

    球球是那家居酒屋的常客，跟沙树颇有交情，两人好像常常在星期假日从第一家喝到最后一家。沙树之所以知道今天球赛的事，八成就是球球告诉她的。

    大力地打了一下我的屁股之后，球球笑了。

    「凡事适可而止，枪男！动不动就让女人流泪的话，可是会遭到暗算的喔？」

    「我会注意的。」

    就今天的情况看来，这句话显然不是玩笑话。

    球球返回捕手的位置之后，主审宣布比赛开始，看台传出热情的欢呼与掌声。今天的观众人数众多，内野区几乎都被填满了。大家还真喜欢棒球啊――

    第一球的指示是外角偏低的速球。我试著瞄准球球指定的位置，结果却跟她的指示相反，投出一颗偏高的内角球。第一棒的打者奋力一挥，打出中外野高飞球。那里正是渡良濑的守备位置。

    球在秋高气爽的晴空飞得老高，渡良濑摇摇晃晃地奋力追赶。一看就知道是初学者，而且跑步方式根本就是运动白痴。

    「呀！」

    可爱的惊呼声传入耳中，下坠的棒球直接命中渡良濑的头顶。「砰」一声之后，球高高弹起，被赶来补位的大妈捞进手套，接杀出局。比赛一开始就出现这种欢乐的画面，球场顿时笼罩在掌声以及爆笑之中。

    渡良濑双手掩面蹲了下去，大概是觉得很丢脸吧。大妈则轻抚她微微颤抖的背脊。

    「赞喔，小姑娘！」

    「下次用胸部接球吧！」

    看台传来低级的叫嚣，喂，你们大叔的本性显露无遗了啊。

    我的投球失误害后辈成为笑柄。于是我镇定心神，小心地将球投往球球指定的位置。第二棒打出二垒手方向的内野滚地球，第三棒打出高飞球被捕手接杀，双双落得出局的命运。

    返回休息区之后，渡良濑脸上依然泛著潮红，频频向大家低头致歉。

    「对、对不起！」

    「这样也不错啦。反正对方打者出局了，也带动了观众席的气氛。」

    出言劝慰的人，没想到居然是川胨隆５背跸烦贫闪间为「冰山美人」的就是她，看来她似乎改变了不少。

    城尾也点头同意。

    「我的实力也不怎么样……所以多亏渡良濑小姐先出现失误，我的心情反而轻松了许多。」

    「谢、谢谢你们！」

    见到三人和乐融融的模样，课长露出正中下怀的笑容，还以手肘顶了顶我的侧腹。

    「看吧，枪羽。多找几个女性球员果然是正确的，上班族要的就是这方面的疗愈。炒热比赛的气氛之后，我的身价可就水涨船高了。」

    课长的身价姑且不提，不过球队的向心力倒是在意想不到的形式之下凝聚了起来。

    之后比赛进入混战。

    双方球队都接连出现许多失误，莫名其妙地拿下分数。对方以及我方的守备都漏洞百出。看来对方是一群虽然热爱棒球，球技却不怎么样的人。不过业余棒球本来就是这样。

    不过对方跟我方的失误点，存在著本质上的差异。

    八王子队犯下的多半都是「接不到高飞、滚地球」、「传球没传好」这些棒球初学者常见的失误，相比之下，西东京代理店则是以「被三垒的跑垒指导教练指示STOP，扭伤脚踝跌倒在地」、「老花眼看不到球，结果被三振出局」这些因老化所造成的失误居多。他们过去应该都是热爱棒球的少年，年岁所造成的衰老格外明显。

    相较之下我们虽然年轻许多，但平时运动不足这点如何也无法解决。

    比赛来到六局上半，比数平手，我在无人出局的情况下连续投出两次四坏球保送。肩膀已经抬不起来，挥动手臂的动作也迟钝许多，差不多快到极限了。

    于是我向聚集到投手丘的球球以及内野的队友提出换投的要求。

    「接下来看你的了，球球。」

    「呵呵呵，没问题！」

    意有所指地笑了笑之后，球球钻进休息区，大概是回去拿自己的手套吧。于是我也回到休息区，将捕手用的手套以及护具穿戴在身上。喔，比外表看起来轻巧得多。不知道用的是什么材质，科技真是不断在进步。

    「哥哥！这身盔甲好帅喔！」

    站在看台最前排的她挥了挥手。真的吗？真的很帅吗？

    我从主审手中接过球，就捕手的位置之后，球球从球棚冲了出来。不过不知道为什么，她的帽子压得很低。

    「喂，手势就跟之前一样，没问题吧？」

    我跟球球说话，她却充耳不闻，直接走上投手丘。那家伙是怎样？是在集中精神吗？还是进入※ZONE了？（编注：漫画《影子篮球员》中，在有限时间内，唯有少数天才球员才能进入的最强领域。）

    经过只能投些有气无力发球的投球练习之后，比赛重新开始。

    无人出局，一、二垒有人，轮到第四棒的打者。虽然是个身材像是啤酒桶的大叔，却很有力气，曾经在先前的打席将我的小便曲球一棒敲到右外野。

    这种时候还是保守一点，选择偏外角的变化球来观察情况。我比出暗号之后，球球却摇了摇头。她一开始就打算用速球胜负吗？无奈之余，我只好将手套移往正中央的位置。

    球球完全对垒上的跑者视若无睹，只见她舞动手臂往下一沉，用侧投投出第一球。令人精神为之一振的快速球――这是最贴切的形容方式。手套传来轻快的撞击声。才刚刚投出，球就已经飞进我的手套了。手掌又痛又麻。啤酒桶大为震惊，一脸「咦？已经投球了？」的模样。

    在兀自发愣的两方阵营之间，投手丘上的女子露出势在必得的微笑。

    她投球的时候帽子掉了下来，其面貌暴露在阳光之下。

    「暂停！暂停暂停！」

    向主审叫暂停之后，我奔向投手丘。

    「你――你怎么会在这里！？沙树！！」

    挺起胸膛之后几乎快要把球衣撑破的女人――岬沙树用鼻子哼了一声。

    「还不都是因为某个老古板太小气了，我才会拜托球球让我上场。」

    「不不不不，不管怎么看都会被拆穿吧！」

    「不会啦，放心。我们的身高差不多，头发的长度也一样。」

    沙树今天的发型不是高马尾，而是随便往后一扎，远远看起来确实跟球球很像。而且对手球队又全都是老花眼。

    「好啦，一局就好！就这一局！压制打线之后，就换球球上场！」

    沙树双掌并拢，不断拜托我。三垒的哈姆太郎正以讶异的眼神看著我们。因为这次暂停的时机十分微妙，对手球队似乎也很疑惑。

    「……后果怎样，我可不管喔。」

    「交给我吧，九球搞定！」

    岬沙树是说到做到的女人。

    幼稚园的时候，她的绰号就是「※咻咻多莉安」。（译注：意指东映的特摄片《有言g行三姊妹シユシユトリアン》，『有言实行』的意思就是『说到做到』。）

    她的投球表现不禁令人想起这件事。咻趴、咻趴、咻趴趴！手套连续传出畅快淋漓的声响。软式棒球也能发出这种声音，著实令人钦佩。不过我的掌心真的很痛。

    对方打者在第一球的时候睁大双眼，第二球的时候失去战意，第三球的时候胡乱挥棒。同样的情况连续出现三次。

    正如先前的预告，真的是三个人全都三球三振。

    ◆

    「哈哈哈，投得太出色了！感觉真畅快！」

    回到休息区之后，沙树摘下帽子，露出畅快的笑容。你这个捣蛋鬼。

    从守备位置回来的其他队员，此时也发现了她的真实身分。

    「果然不是球球啊？我就觉得奇怪！」

    敦史打量著我，似乎要我解释一下。

    我还来不及开口，沙树就主动自我介绍：

    「我是岬沙树，站西居酒屋『垂木屋』的看板娘，也是枪羽的儿时玩伴。今天是我硬要球球答应让我上场投球的！」

    这时躲在休息室的球球现身，跟沙树互相击掌。

    「那几球真漂亮，沙树！根本就可以直接重返球坛了嘛！」

    「不行啦，手已经举不起来了――平常没在练投果然还是不行。」

    沙树嘴巴上虽然谦虚，表情却完全不是这么回事。

    这时渡良濑摘下帽子，过来跟沙树打招呼。

    「好久不见了，原来是岬小姐。」

    「哈，渡良濑！不好意思，打扰了～」

    「你怎么会在这里呢？」

    「我在高中时代是垒球队的投手，一听到今天有比赛，就忍不住跑来了。我不是来妨碍你的，尽管放心吧！」

    沙树补上最后那句多余的话，渡良濑的脸颊顿时微微抽搐。为什么在这种时候投出牵制球呢？沙树。

    另一方面，课长正铁青著脸凝视著我。

    「喂喂喂，枪羽。这样我很困扰喔？这场比赛找外人帮忙是不会被认可的。」

    于是沙树乖乖地低头致歉。

    「对不起，部长先生。我不会再上场了。」

    「不不，我是课长啦。」

    「咦，真的吗？看您这么有派头，我就不小心弄错了。」

    沙树的脸上浮现纯真灿烂的笑容，小脑袋微微一偏。好可怕的小恶魔，好惊人的演技。初次见面的人，根本不可能躲过她这种攻击。高中时代在课堂上东张西望，或是忘了写功课的时候，她总是用这一招将无数的男老师耍得团团转。

    「唔唔……也罢，算了。」

    课长虽然假装咳嗽，却还是难掩眼角的笑意。没有人可以责怪课长为何这么好骗，幸好课长夫人不在附近。

    「先走了，我还要回店里帮忙呢。接下来就交给你，枪羽！」

    沙树朝著我的背后用力一拍，之后便离开了休息室。

    敦史大叫一声「可恶」，将棒球帽往地上一丢。

    正当我心想「他在生什么气啊？」的时候――

    「好好喔！枪哥真是令人羡慕！不只有可爱的妹妹，甚至还有可爱的儿时玩伴！好好喔！好羡慕！」

    「你不是也有可爱的老婆和孩子吗？」

    敦史的眼睛布满血丝，一张脸凑上前来。

    「老婆和孩子是日后还有可能出现的，可是妹妹和儿时玩伴就没办法了！还是说枪哥要替我发明时光机！？嗯！？」

    这家伙是怎样？没必要这么生气吧……

    不小心发现同事糟糕的一面了。

    比起这些事，打棒球吧！于是比赛继续进行。随著局数增加，对手球队的动作逐渐变得迟钝。控球还算不错的先发投手下场之后，就只剩下投起球来有气无力的救援投手。而且很快就耗尽体力，必须换新的投手上来，让比赛时间拖得愈来愈长，结果对手就更加筋疲力尽……在这种恶性循环之下，比数来到11比4。七局下半时，分数差距已达七分，适用提前结束比赛的规则。

    于是八王子队晋级决赛。

    列队之后互相握手时，对方反而露出松了口气的表情。脸上摆明写著「想赶快回家喝啤酒」，比赛前的干劲都不知到哪去了。

    「完全没有赢球的感觉。」

    大概是燃烧不完全的关系，球球频频转动手臂。除了哈姆太郎的失误造成打者上垒之外，球球在比赛中写下了无保送无安打的佳绩。

    这时，先前以华丽的胯下漏接让球球的完全比赛成为泡影的哈姆太郎宣旨了：

    「藤井寺，下一场比赛你还是别投球比较好。就当作是刚刚的比赛伤到了肩膀。」

    球球在一瞬间露出不满的表情，不过最后还是不情愿地点了点头。她很清楚下一场是不能赢的比赛。外表看起来虽然像个小学生，球球依然是识大体的上班族。

    于是我离开休息区，回到一垒后方的看台，结果女友正在操作放在大腿上的笔电――是我从箱根回来的路上送给她的那台。大概是阳光之下看不清楚的关系，皱起眉头的她整张脸贴近电脑萤幕。其他同事的家人无不以讶异的眼神注视著这样的她。

    「看来这次的取材收获不少啊。」

    她抬起头来，对我微微一笑。

    「我还是第一次在现场观看棒球比赛，感觉很新鲜呢！」

    「女孩子多半都是这样。」

    虽然说得好像很了不起，但其实我也没有在现场观看职棒比赛的经验。如果当地没有球队设籍，就会像我这样缺少经验。尤其我的故乡位于北陆，那里向来是人称棒球沙漠的地方，一年只会举行一两次「北陆系列赛」而已。

    所以我只能透过电视或是漫画接触棒球。

    「对了，你有喜欢的棒球漫画吗？」

    「『棒球大联盟』，原作漫画和动画都很喜欢！」

    「哦，我们意气相投呢。」

    不到十五岁的高中女生喜欢的棒球漫画居然跟我一样，实在太感动了。真不愧是连载十六年的超长寿作品，而且动画也在公共频道播放，就算是来自偏远地方的人也跟得上话题。不愧是「※MAJOR」啊。（译注：《棒球大联盟》的日文原名，主流的意思。）

    「顺便问一下，你喜欢哪一季？」

    「第一季的小联盟篇。我趁著过年和暑假重播的时候把动画录下来，反覆看了好几次。我非常非常喜欢片头曲，每次听都觉得很感动呢。」

    「我应该是第三季的海堂&#8226;圣秀篇吧。※『心绘』虽然不错，不过『PLAY THE GAME』也很热血。还是高中棒球比较有感觉。」（编注：两者分别为《棒球大联盟》动画第一季、第三季的片头曲。）

    「高中棒球的话，我也很喜欢『砂之荣冠』。」

    「原来你也有看近期的作品。如果是这种类型，我比较喜欢『钱进球场』。」

    「钱进球场？好特别的书名喔。」

    「作品以『钱就埋在球场上』为主题，所以叫做钱进球场。通篇故事以年薪为切入点，描述球队主力的职棒选手悲喜交加的生活。基本上比较合上班族的口味，对你来说可能会有点枯燥吧。」

    「不，我下次会看看。有电子版吧？」

    她拿起手机滑了几下，当场按下购买。真是好学不倦。

    「除此之外，还有那个我也很喜欢。唔……书名是什么……？」

    「『MIX』之类的？」

    如果是我的世代，应该是『好逑双物语』吧。

    「啊，我想起来了。是『阿帕契野球军』。」

    「为什么啊！？」

    球从跟※安达充完全相反的方向飞了过来，我的上半身不禁往后一仰。（编注：《MIX》和《好逑双物语》皆为安达充所著。）

    「那是我出生之前的漫画作品不是吗？我只知道那首『裸体是我们的球衣』的片头曲，完全不知道要从何开始吐槽！」

    「花恋看了※松子的节目之后觉得好像挺有趣的，问了外公才知道有DVD。故事真的很刺激，第二话的标题是『刺杀异国者！』。」（译注：日本的异装艺人松子DELUXE。）

    「那是棒球漫画没错吧？」

    「最终回的比赛，还爬上计分板接杀对手的全垒打。」

    「那是棒球漫画没错吧？」

    不过话又说回来了，那个社长（死老头）的收藏还真不是盖的。

    十几岁的JK居然比年近30的我更熟悉以前的作品，这种矛盾正是狂热的祖父与网路的发达所造成的悖论。

    「……也罢，希望你可以写出有别于棒球大联盟或是阿帕契野球军，属于自己的棒球故事。」

    「嗯！」

    结束这个话题之后，位于三垒后方看台的西东京代理队成员映入眼帘。他们从保冰桶拿出罐装啤酒，喝得津津有味。

    「这么说来，还真有点渴了。」

    「花恋也是，我去买点喝的吧。枪羽先生想喝什么？」

    我请她帮我买可乐，把零钱递给她，于是她走下看台的阶梯。

    就在我摘下帽子拿来风的时候，八王子队的一行人沿著其他阶梯走了上来，手上还拿著从贩卖机买来的果汁或是茶饮。幸好没有沙树跟她碰到面――这个念头才从我脑中闪过，赫然见到渡良濑正跟一名女子谈笑风生，害得我的上半身再度往后一仰。

    「沙树，你不是回去了吗！？」

    「说到这个，听我说，枪羽。刚刚藤泽小姐打电话跟我说老板闪到腰，今天只好临时决定休息一天。」

    藤泽小姐是替老板打点生活起居的女性。我曾经在店里见过她一次，大概四、五十岁左右，是个气质出众的和服美人。至于跟老板的关系，则是不得而知。

    「那怎么得了！还不快点回去探望他！」

    「这样会打扰到他们两个的。没办法――今天一整天只好留在这里替你加油。」

    开什么玩笑。

    沙树认识雏菜，一旦跟她碰个正著，我迄今努力编造的谎言势必将付诸东流。

    「我不需要加油，回去！」

    「渡良濑，你也听到了吧？不觉得这个眼神凶恶的男人很过分吗？」

    渡良濑露出苦笑。

    「对了，前辈的妹妹去哪里了？」

    「……去买饮料。」

    「啊，小雏也来啦？渡良濑，你是第一次见到她吗？」

    「嗯，是个非常可爱的孩子。吓了我一大跳。」

    我的冷汗顿时从套著汗衫的背部渗了出来。

    「身材也很好，完全不像中学生。」

    「咦，是吗？她身材有那么好吗……」

    不妙。

    雏菜的身高远低于中学二年级的平均值，胸部扁平，屁股没肉。苗条是苗条，但就算是恭维，也完全跟身材好沾不上边。

    「小雏才正要发育而已，胸部应该会愈来愈大。」

    「什么？还会变得更大吗！？」

    后辈的声音高了八度。不过这也难怪，比现在还大的话，那可就麻烦了。

    一定要想办法结束这段对话，以免露出破绽……

    就在这个时候，课长的呼声传入耳中。矮小的他背著不成比例的保冰桶，一副气喘吁吁的模样。

    「渡良濑，你也一起过来。我打算送点饮料过去给六本木的人。」

    「好的，没问题。」

    哈姆太郎来得正是时候，这个功劳足以抵销比赛中的失误。

    抓住渡良濑离去的时机，我也打算离开现场。一定要把她藏去沙树看不到的地方。

    「嗯？枪羽，你去哪里？」

    「我也要去买喝的。」

    「是哦。」

    于是我迈开脚步，沙树却莫名其妙地跟了上来。

    「干嘛啦，你不是已经买好饮料了吗？」

    「我要去厕所啦，想洗个手。」

    「厕所在对面，三垒后方的看台。」

    「为什么我非得去相反方向的厕所不可？」

    我加快脚步，而沙树则紧跟在后。

    「为什么走这么快？」

    「为了健康著想。」

    「是哦？你明年就30了，说不定多走些路确实比较好。」

    你不是也跟我同年吗？虽然很想这么说，但我还是忍了下来。总之现在一定要甩掉这家伙才行。要冲进男厕暂时躲起来吗？我好像总是逃进厕所里。

    就在我准备走下阶梯，前往安息之地的时候――

    「哥哥，让你久等了！」

    伴随著青春活力的呼喊向这里接近的高中女生，正踏著轻快的步伐迅速逼近。

    沙树微微侧过脑袋。

    「龋她说的『哥哥』是不是在叫你啊，枪羽？」

    「……是错觉吧。」

    「可是她一直拚命对你挥手呢。」

    她口中嚷著哥哥哥哥，而且一直挥手。看起来就跟摇著尾巴靠近的吉娃娃一样可爱，不过现在可不是看得如痴如醉的时候。

    只见她喘著气，将黄色的宝特瓶递给我。

    「可乐卖完了，所以我买了蜂蜜柠檬。可以吗？」

    「……谢谢。」

    蜂蜜柠檬，居然还买得到……

    我小学的时候超爱喝，却在不知不觉中销声匿迹的梦幻饮料。没想到居然在这个地方重逢。蜂～～～蜜柠檬。我忍不住想要亲吻标签上的蜜蜂小姐，但现在可不是做这种事的时候。

    沙树用像是看到蟑螂的眼神注视著我，彷佛把我当成有变态癖好――让纯洁无邪的少女称呼我为「哥哥」――并引以为乐的三十岁男人。

    「等等，枪羽，现在是怎样？这孩子是什么人？」

    「……主管的孙女。」

    社长也算是主管，我并没有说谎。

    「为什么让这个小女生称呼你为『哥哥』？你什么时候变成这种变态了？妈妈真的好难过！」

    「你什么时候变成我妈妈了……」

    自称妈妈的沙树以夸张的动作大叹了口气，视线移向呆立原地的她。

    「还有你也一样，不要把大人的胡言乱语当真。」

    「呃……对不起，请问你是谁？」

    「岬沙树，枪羽的儿时玩伴。」

    这句话不知道为什么，好像对她造成莫大的冲击。

    「儿时玩伴？我怎么都不知道！」

    慢著慢著慢著，为什么要用这种眼神瞪著我，好像我劈腿似的。每个人都有儿时玩伴吧？为了尽快收拾眼前的局面，我开始故弄玄虚。

    「课长下达命令，要我们今天带著家人来加油，偏偏雏菜有事。跟其他主管提起这件事的时候，对方说『你把我的孙女当成妹妹带去球场不就好了』……对吧？」

    我拍了拍她的肩膀。光是这个动作，她就立刻明白我的用意。

    「嗯，事情就是这样。所以请千万别让其他人知道我的真实身分喔。」

    「……是哦？」

    沙树轮流打量著我跟她，表情看起来似乎有些怀疑。

    「那个主管为什么对枪羽这么好？」

    「外公非常欣赏枪羽先生，在家的时候总是对枪羽先生赞不绝口，甚至说过想让他成为自己的继承人。」

    「哦，真的是这个枪羽吗？真的是这个小学三年级的时候负责抬餐，结果在走廊上不小心把装满罗宋汤的桶子打翻，从此被人讥为『冒失俄国佬』的枪羽吗？」

    「你现在提起这件事做什么！？快说！？」

    我的黑历史被前女友当著女友的面抖了出来，这是什么修罗场啊？

    「我可以问一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「沙树小姐跟枪羽先生，真的只是儿时玩伴吗？」

    她从头到尾都维持著笑容，语气也十分平静。

    然而这个问题却夹带著不容对方顾左右而言他的利刃――或许是我想太多了，不过我就是有这种感觉。

    既然我都发现了，沙树自然也注意到这点了。

    只见她抬起头来轻抚自己的下巴，沉吟片刻。这是沙树思考事情的时候常有的习惯。朝著静待回覆的她瞥了一眼之后，沙树的视线又回到天空。

    「我们两个曾经交往过，不过那是过去的事情了。」

    「……是哦――原来如此――」

    喃喃自语之后，她也抬头看著天空，脸上的微笑已经消失了。

    「你说过去，是大概多久以前？」

    「你这个高中女生可真是紧迫盯人。啊，你应该是高中生没错吧？」

    「是的，今年高一。」

    「好年轻――嗯，差不多就是在你这么大的时候开始交往的。」

    「是哦――那就是我还是小婴儿那时的事情――？」

    这句话似乎有著弦外之音。

    乍听之下会觉得她只是把自己出生的年代拿出来当成比较的基准，没什么特别的意思。她只是在陈述事实罢了。她出生于二一年，当时我跟沙树确实是十四岁的国中生。

    不过有必要特别提起这件事吗？

    为什么要刻意提起这种不需要特别强调的事实？

    彷佛想表达「哇，是这么久以前的事情啊？」。

    「没错，以前的事情。很久很久以前的故事～」

    沙树的语气似乎在开玩笑。

    果然是个成熟的大人啊，沙树。对于高中女生幼稚的嫉妒心一笑置之，假装没发现这件事，以和颜悦色的态度持续对话――

    「当你还是个到处爬来爬去的小婴儿，我就已经跟枪羽交往了。两个人一起看电影，一起去游乐园，一起喝咖啡。嗯――当时你还在抱著奶瓶喝奶吧？」

    ――喂。

    「啊哈哈，对呀――当时我还在喝奶――不过现在我们可是一起喝果汁喔？」

    喂喂喂。

    「哦，喝果汁是吧？我跟枪羽现在可是经常在一起喝酒呢。对哦――JK还不可以喝酒酒。」

    「再过四年，我就是大人了。到时候自然可以跟枪羽先生喝很～多酒！」

    「四年啊？还久得很呢――希望你跟枪羽的交情可以持续到那个时候，呵呵呵。」

    「一定可以的，啊哈哈哈哈！」

    祥和爽朗的笑声响彻万里无云的球场。

    今天的天气不错。

    然而我脚下的水泥地却湿了一大片。

    彷佛才刚刚下了一场雨。

    地面的水渍，其实是我滴下的汗水。

    滑过脸颊，自下颚滴落地面的汗珠。

    「――好了，我该去厕所了。回头见，帅哥！」

    拍了一下我的屁股之后，沙树走下看台的阶梯。

    沙树的背影才刚消失，她就立刻搂住我的手臂，以泫然欲泣的表情仰望著我。

    「我好怕。」

    「怕？怕什么？」

    你们两位的对话更可怕好吗？

    「那个人，对我所不知道的枪羽先生……十分熟悉吧？」

    「这样很可怕？」

    「很可怕……既可怕又讨厌，非常非常讨厌。」

    她就像个闹脾气的孩子，一直重复「讨厌」二字。一直是个乖宝宝的她居然像这样明确表示出对他人的嫌恶感，这倒是头一次。

    「从沙树小姐的语气听起来，她应该已经察觉我们的关系了吧？」

    「……有可能。」

    若只是把她当成主管的孙女，沙树不可能接连投出那么多颗刁钻的球。就算没有明确意识到我们两个「正在交往」，沙树说不定也已经察觉到我们之间的关系非同小可了。女人的直觉真是可怕。

    「我会找个机会跟沙树解释的。」

    「……这样没问题吗？」

    「没事的，那家伙不是公司的人。」

    只要解释过事情原委，就算无法取得她的谅解，她也不至于通报警察吧。或许会被当成「萝莉控」受到她藐视，不过总比继续编造可笑的藉口和理由好多了。

    就在这个时候，有两个人从阶梯走了上来。一个是汤上谷次长，另一个是有著褐色头发的少女。应该是次长的女儿吧，眉目之间颇有次长的影子。

    「敝中心的权田特地准备了啤酒，还请次长笑纳。」

    我才刚说完，次长就摇头苦笑。

    「刚刚那瓶啤酒就够了。啤酒喝多了可没办法投球。以前我就算把整个保冰桶的啤酒喝个精光也能上场，不过现在啊……」

    次长身边的褐发少女正在滑手机，看起来似乎很无聊。脸上的表情也写著「我是被拖过来的」。

    她覆盖脸颊的薄薄一层褐发呈现大波浪卷。无论是大胆露出肩膀的运动衣，抑或是爱心图样的颈环，应该都是所谓的「辣妹」打扮吧。跟花恋这种优等生类型的女孩子位于光谱的两个极端。

    「这是小女亚理D。今天大家好像都携眷参加，所以我也带她来了。」

    「你好，初次见面。」

    我试著点头致意，辣妹却毫无反应。她单手滑著手机，看也不看我一眼，摆明了就是不给父亲面子。她端正细致的五官，令她看起来更是不可一世。

    「亚理D，这种时候就别玩手机了吧。」

    「…………」

    默默地瞪了父亲一眼之后，辣妹粗鲁地将手机塞进口袋，旋即迈开脚步。

    「喂，你去哪里？」

    「上厕所。不要什么都问好吗？」

    内增高的运动鞋重重地踩在地上，发出不小的声音，辣妹扬长而去。

    被留在原地的父亲深深地叹了口气。

    「不好意思，让两位看笑话了。」

    「哪里，现在正是叛逆的年纪啊。」

    次长又摇了摇头，视线落在花恋身上。

    「这位小姐是？」

    「我的妹妹，名叫雏菜。」

    我的回答与先前跟沙树解释的说词截然不同，脑袋已经逐渐混乱了。雏菜、花恋、雏菜花恋、雏恋、花雏，快要出现※完形崩坏了。（译注：又称为字形饱和。心理学现象，当一个人长时间重复盯著一个字或者一个单词之后，会发生突然不认识该字或者单词的情况。）

    「初次见面，家兄承蒙您的关照了。」

    「哈哈哈，我没关照他什么呢。」

    次长眯起眼睛，似乎觉得有些刺眼。说不定是意识到花恋跟女儿的差距。

    我和次长分开后回到一垒后方的看台，八王子阵营弥漫著慵懒散漫的氛围。绝大多数的同事不是坐在位子上打盹，就是拿毛巾盖在脸上，睡得不醒人事。大嫂团分成好几个小组聊开了，小孩子则是窝在看台后方的阴凉处打电动，完全重现了大卖场美食街的景象。

    无视闲散的观众席，下方的球场即将开始进行第二场比赛。

    六本木队VS东东京代理店队。

    列队完毕之后，双方的队长互相握手。六本木队是后攻，队上的菁英们纷纷散开，于各自的守备位置就位。

    站上投手丘的选手，当然是汤上谷次长。

    「汤上谷次长！投得好！投――得――好――啊！呜哇，吓我一跳！我还以为※罗杰&#8226;克莱门斯跑到上柚木来了呢！真是惊人！」（译注：罗杰&#8226;克莱门斯，外号「火箭人」，活跃于1980年代至2000年代的美国职棒大联盟投手。）

    我身边有个仁兄比场上的选手还兴奋。他挥舞著不知道跟哪个渔夫借来的大旗，俨然以六本木应援团长自居。现在还只是投球练习好吗？

    「对了，课长。」

    「什么事？枪羽。我正在替他们加油呢。」

    应该是正在拍马屁吧……

    不过就算真的提出纠正，大概也只会换来他用认真的表情说「也可以这么说，所以呢？」吧。

    「万一六本木队输掉这场比赛，到时候该怎么办？课长在决赛中故意放水的作战计画，可就付诸东流了。」

    课长以鼻子哼笑了一声。

    「这种问题完全不需要担心。我对东东京的那些人t若指掌。他们非常专业，个个都是专业的上班族。」

    「哦……」

    专业的上班族是什么鬼东西？这形容简直就像「从马上落马」一样累赘。

    「等著欣赏他们『出色的演技』吧。」

    主审宣布比赛开始，第一棒的打者走上打击区。他的年纪大约三十岁左右，在东东京之中算是比较年轻的选手。运动神经似乎不错，不过这是我的直觉，原因很难以言语形容。若要勉强以具体的方式表达，大概就是「脸很像猴子」吧。

    汤上谷次长投出的第一球是偏高的外角球，结果猴子挥棒落空。第二球是中间直球，猴子没有挥棒。第三球是行进路线没什么变化的变化球，结果猴子像电风扇一样奋力挥棒，却挥了个空，当场跌坐在地。

    三球三振。

    猴子将球棒夹在腋下，返回休息区的时候还不忘拍手，看起来一点都不懊恼。前来迎接的其他队友也拍了拍猴子的肩膀，彷佛是在赞许惨遭三振的猴子。

    「NICE PITCH！次长！投――得――好――！喂，枪羽！你也给我大声欢呼！」

    「※NI～CE、PICHIPICHIPI～CHI～」（译注：动画《真珠美人鱼》的日文原名「ぴちぴちピツチ」与投球（Pitch）同音。）

    我藉由深深掳获枪羽少年（国三）的周六上午八点动画名称来敷衍了事，与此同时，我终于明白课长的意思了。

    这一切都是接待。

    接待。翻阅和英辞典，英译是Reception。准备考试之际得知「接待」这种翻译解释的时候，我总觉得有些异样感。说到外来语Reception，容易令人联想到「仪式」或是「欢迎会」这种华丽派对一般的场合。如今这个华丽的单字居然跟象徵日本陋习的阿谀谄媚同义，实在不太搭调了。

    但是看著课长愚蠢又夸张的演技，却又觉得其实两者意义相差不大。这是我在成为大人后，第一次体会到英文竟是如此博大精深。

    接下来的第二棒与第三棒也在类似的情况下遭到三振，第一局上半的攻击在短短的五分钟之内结束。照这个情况看来，比赛应该很快就会结束了。

    走下投手丘的汤上谷次长频频以衣袖拭汗。不过才投了十球左右，他已经累得气喘吁吁。

    「次长的体力似乎不太行耶。」

    「嗯，必须尽量减轻次长的负担。确实放过好球，遇到坏球的时候要积极挥棒，造成无效打击。万一不小心击出安打，冬季的绩效奖金就危险了。你可要有所觉悟啊，枪羽。」

    「…………」

    棒球是这种竞技吗？

    正在旁边做笔记的花恋发出可爱的呢喃：

    「棒球好难喔，跟漫画完全不一样。」

    「不，我想这算是特殊情况。」

    「特殊情况？」

    「因为这不是需要太认真的比赛。不对，其实也是挺认真的。」

    想对天真无邪的高中女生解释接待球赛的概念，还真的非常困难。事实上我也不太想让她t解这种事。当初居然认为让她过来观看这场比赛，可以当作创作小说的参考资料，我也实在是蠢得可以……

    「我想到本垒后方看看，可以吗？」

    「嗯，那个位置比较能清楚看见投球吧。」

    我们在看台上移动的时候，刚好遇到先前那个辣妹――汤上谷亚里D独自坐在座位上滑手机。

    由于对到了眼神，我便向她点头致意，结果被她无视了。

    不过当她的视线停在一旁的花恋身上之际，画得十分漂亮的柳眉瞬间微微抽动了一下。

    从她的面前通过之后，花恋低声开口：

    「枪羽先生，情况说不定不太妙。」

    「怎么说？」

    「我刚刚才想起来，那个人跟我念同一间中学。」

    我不禁转过头看向花恋。

    「国三的时候，我们参加同一个委员会。虽然我没有跟她说过话，不过她应该还记得我的脸。」

    「所以她也知道你的名字？」

    「有可能……」

    「这可麻烦了。」

    由次长的女儿揭穿我的谎言，这是最糟糕的情况了。

    「不管怎样，之后就不要打照面吧。你有带帽子和毛巾吗？」

    「有的，用来遮阳。」

    「尽量把脸遮起来。不好意思，接下来我要单独行动。」

    她抬起头，一双眼睛直盯著我。

    「不会要我回去吧？」

    「难得来搜集资料，你也想看到最后吧？」

    「……枪羽先生。」

    「干嘛？」

    「好喜欢你&#9834;」

    她从正面抱了上来，柔软的身躯飘散出宜人的香气。这是止汗剂的味道，高中女生的爱用品。上完体育课之后，教室里一定会弥漫著这种令人怀念的气味。

    强行推开想跟我撒娇的她，我沿著原路走了回去。

    途中我又跟亚理D四目相对，结果她还是彻底无视我。

    白忙一场吗？说不定她根本不记得花恋了。

    不过话又说回来了，她真的一直在滑手机。甚至让人觉得她是不是为了无视眼前的父亲，才特地来球场。突然有点同情汤上谷次长了。

    ◆

    这场比赛最后的结果是1比0，六本木队获胜。

    六本木队的致胜得点，是汤上谷次长在垒上有人时适时的二垒安打。明明是再普通不过的右外野飞球，不知道为什么几乎跑到内野守备的右外野手，在经过全力冲刺之后也追到了，却在伸出手套的时候漏接。场边记录相当识相，将这球记录成安打，于是汤上谷次长写下了1打点的辉煌战绩。

    右外野手是促销课长丰本元司（57），他在分明无人询问的情况下如此陈述：

    「这一球飞得比预期中还要远。我已经全力冲刺了，结果还是追不到球。汤上谷次长果然厉害！」

    这已经是艺术的领域了。他该不会为了这一天，特地接受过「形塑出平凡高飞球的安打假象，并且故意漏接」的练习吧？另外得知此事之后，我们的课长歪了歪头，还问「这句话能不能当作是我说的？」。你还是停止这种※大川武久部风格的发想吧。（译注：无厘头搞笑风格的漫画家。）

    东东京队『接待』的对象只限于汤上谷次长，遇到其他选手的时候还是会让对方出局。看来他们的剧本是「由于汤上谷次长一个人活跃的表现，六本木赢得胜利！」。哈姆太郎说得没错，他们确实展现出「专业」的工作态度。

    只是――

    比赛结束之后，虽然被敌我双方誉为完投完封的胜利者，汤上谷次长的脸上却浮现出索然无味的神情。次长一口气投了九局，难掩疲惫也是很正常的，不过我总觉得他在面对敌队的赞誉之际所露出的苦笑，似乎透露了疲惫以外的情绪。

    当然，这只是「我觉得」而已。

    我不认为从我还是个小孩子时就成为上班族的人，会纯真到将「接待」视为苦差事。无论是接待他人，或者是被他人接待，他所经历的应该都已经不计其数。

    课长的竞争心似乎大受刺激，呼吸粗重而急促。

    「我们也不能输给他们。时间虽然早了点，现在就下去球场吧。人都到齐了吗？」

    经课长这么一提，我便抬头环视四周，结果发现渡良濑不见了。

    这时，正在利用阶梯的落差伸展阿基里斯腱的川胨滤祷傲耍

    「刚刚我在本垒后方的看台，看到她跟别人家的小孩子说话。」

    「小孩子？」

    「很可爱的孩子，大概是国中生吧。我看她们两个聊得很起劲。」

    课长要我去把人找来，于是我来到本垒后方的看台。

    渡良濑正在那里跟一个女孩子谈笑风生。川胨滤凳潜鹑思业暮⒆樱不过我倒是见过对方。事实上我对那个女孩子非常熟悉。

    「是哦，原来枪羽指导员在公司是这样的人啊～」

    女孩子露出意有所指的微笑，附和渡良濑的发言。

    「嗯，前辈是个非常可靠的主管。不过你为什么对前辈这么感兴趣？」

    渡良濑露出不解的神情，女孩子则是笑著回答：

    「当然有兴趣，因为锐二是我的男朋……呜咕！」

    我在紧要关头伸出双手住她的嘴巴。

    那个女孩子――枪羽雏菜（本尊）的嘴巴。

    从后面将拚命挣扎的老妹一把抱住之后，我以正经八百的表情面对渡良濑，同时在内心催眠自己是前辈，帅气的前辈。

    「课长在找你，立刻到下面集合。」

    「是……前辈，你认识她吗？」

    「嗯，她是朋友的孩子。」

    「可是我好像听到『男朋友』之类的？」

    「※咖哩炖菜是我最爱的食物。」（译注：日文的「男朋友」（カレシ）与「咖哩炖菜」（カレ`シチュ`）开头的发音相似。）

    骗你的啦。自从小学的营养午餐以来，我就没吃过咖哩炖菜了。（自暴自弃）

    丢下一愣一愣的渡良濑，我带著雏菜来到没有人烟的楼梯处。

    「你跑到这来做什么！？」

    「还能做什么！『妹妹』的地位被夺走了，所以取而代之，我就以女朋友的身分前来！这是等价交换不是吗！？」

    哪里等价了？你老哥差点被你吓死。

    「你没跟渡良濑说什么奇怪的话吧？」

    「才没有呢。我只是像谈话节目的主持人一样，一直听她说话而已。她果然很喜欢老哥，怎么办？」

    「没什么好怎么办。如果她真的告白，我会拒绝的。」

    「嗯，很好很好。」

    雏菜大人心满意足地点了点头。

    「到时候你会跟她坦白，说『我正在跟亲妹妹交往』吧？」

    「不要把事情弄得更复杂好吗？」

    她这种口气就跟老妈一模一样，两个人真的愈来愈像了。可爱的妹妹居然变成老妈，感觉有点恐怖。

    总之既然来都来了，那也没办法。

    于是我拨手机把花恋找来，将雏菜交给她照顾。

    「好的，就说小雏是我的朋友。」

    「啊？朋友？谁啊？既然如此，就把你的胸部分给我十公分左右，当成朋友的收费吧。如何？」

    妹妹（正牌）伸出手指，从旁边轻戳妹妹（冒牌）的胸部。我巴不得直盯著横向晃动的布丁所产生的地壳变动现象，只可惜我接下来还有接待的工作。上班族真是苦命。

    我跟两人道别之后走下阶梯，结果又碰到那个辣妹。

    汤上谷次长的女儿。

    不知道她是不喜欢晒太阳，还是根本不想看球赛，她一直窝在阶梯的转角处滑手机。该不会打算滑一整天吧？既然如此，当初又何必过来？我的内心浮现这样的疑问。她看起来应该是那种不把父亲的邀约当一回事，自己跑出去逛街的类型啊。

    就在我装作若无其事，准备从她面前走过的时候――

    「你跟她到底是什么关系？」

    她的语气彷佛看穿了一切，我的心脏差点从嘴巴跳出来。

    之所以还能强作镇定，只能归功于日渐累积的修练。换成是高中时代的我，铁定会嘴角微微抽搐，一句话也说不出来。

    「兄妹关系。」

    辣妹微微抬起下颚，嘲笑我的谎言。

    「她跟我念同一所国中。听说是归国子女，在国三的春天转入学校。当时引起男同学一阵骚动，所以我印象很深。姓氏好像是南里还是北里什么的，总之不是枪羽就是了。」

    被揭穿了。

    我耸耸肩膀，表示认输。继续辩解只会让伤口愈来愈深。

    辣妹微微眯起因睫毛膏而轮廓更深的眼睛。

    「所以是怎样？你们正在交往？还是援交？」

    「正在交往。」

    「我想也是――她全身上下散发出恋爱的气息，藏也藏不住。面对自己的哥哥，是不会散发出那种气息的。」

    在外人看来，或许真是如此吧。社畜不具备恋爱气息的鉴定能力。

    「那么，我该怎么做呢――？跟大叔告密吗――？」

    「…………」

    发现我没有反应，辣妹涂了口红的嘴角微微上扬。

    「骗你的啦～这种事很多吧？像我朋友就在跟年纪比你大的人交往呢。」

    辣妹继续说：

    「而且你是那个大叔的敌人吧？万一被公司开除，大叔一定会很高兴吧？所以我想替你保密。」

    直到现在，我才发现一件事。

    她刚刚开口闭口就是大叔，其实指的是自己的父亲。

    「你讨厌爸爸吗？」

    辣妹有些不屑地吐出回答：

    「那当然，谁会喜欢那个土下座老爹。」

    「土下座老爹？」

    她替父亲取的绰号也太有创意了。

    「我还在念小学的时候，他被公司强迫必须达成业绩，所以他一直拜托左邻右舍买保单，结果就得到土下座老爹的绰号。我是不知道他有没有真的这么做啦，不过左邻右舍都是这么说的。每次跟妈妈出去买东西的时候，都会被邻居消遣。之后连班上的同学都知道这件事，所以我好一阵子都不能上学。你知道吗？那个老爹就是靠这招往上爬的。他既没有聪明才智，也没有实力，靠著阿谀奉承、鞠躬哈腰爬上高位。我不知道次长有多厉害，总之那个老爹根本没什么了不起。」

    怒气冲破厚厚一层白底浓妆，自她的脸上清楚显现。

    「所以看到你们拍他的马屁，我就觉得一肚子火。真的太没出息了。每个上班族都一样，你们都是土下座老爹。」

    说完之后，她重重地吁了口气。只见她的肩膀上下起伏，站在原地动也不动，看起来相当激动。

    你们都是土下座老爹。

    这个还在念高中的孩子说的是事实，我无法反驳。今天来到球场的同事个个都像来对次长土下座，我也不例外。唯一的不同，只在于主动跪下和被他人指使著跪下而已。

    调匀呼吸之后，她依旧俯视著地面，迈开脚步。

    愿意替我保密的说法，似乎不是骗人的。

    既然她这么厌恶父亲，将花恋的存在向父亲告密的可能性自然趋近于零。次长将我视为敌人，她不太可能做出对次长有利的行为。

    让整件事就此打住，应该是上上之策。

    可是……

    「慢著。」

    就在她背对著我准备走上阶梯的时候，我叫住了她。

    「怎么？还有事？」

    「你来这里是为了什么？」

    鲜红的双唇微微开启，呈现「啊？」的嘴型。

    「因为我闲著没事干，不行吗？」

    「我实在不能理解。既然你那么讨厌父亲，为什么还跑来看球赛？」

    她没有回答，打算忽视我的问题径自离去。

    既然再怎么样都会被忽视，那我就畅所欲言了。

    「我不打算评论你跟父亲的关系，毕竟汤上谷次长是个怎样的父亲，只有你这个女儿知道。不过身为一个上班族，他只是卯足全力完成自己的工作而已。这点没有人可以批评他，就算是他的女儿也一样。」

    走上阶梯的脚步声停止了。

    「少用那种自大的口气教训我，你这个萝莉控！」

    她脸上的怒气较先前更甚。

    「想要让你被公司开除，其实很简单吧？要不要我现在就在这里大叫，说你是染指JK的大变态？」

    「那可就糟了。」

    「……既然如此，就给我少说两句。」

    她彷佛强行压抑内心的烦躁一般，如此说道。

    她心中的烦躁似乎是因其他人而起，并不是因为眼前的我。

    「劝你还是祈祷我不会改变心意吧，大叔。」

    她离去的背影散发著抗拒一切的愤怒。憎恨著亲生父母，就是这么回事吗？我实在无法理解。

    她从小看著父亲不好的一面长大吗？

    从来没看过父亲好的一面吗？

    小孩子是看著父母长大的，他们会将父母当成「成年人」的样板。在她的眼中，世界上所有的大人都是应该被唾弃的土下座老爹。

    这是件不幸的事。

    无论对于大人还是小孩子来说，都是一种不幸。

    从看台区的方向，传来呼唤我名字的声音。

    「喂，枪羽！你跑到哪去了？我说过要在球场上集合了吧！」

    朝著土下座老爹，不，土下座仓鼠的方向前进的同时，我暗自思考。

    曾经是个孩子的大人，能够为即将成为大人的孩子做些什么？

    至少不应该是土下座。

    ◆

    在球场整队完毕之后，我们与六本木队正面相对。

    六本木队的选手大概都是三十几岁，主要年龄层刚好介于我跟课长之间。教练兼投手的汤上谷次长应该是他们之中年纪最大的。

    比起我们这些比赛对手，他们更在意汤上谷次长的心情是好是坏。整队的时候，他们甚至一直偷瞄汤上谷次长。不过他心情不好的时候看起来确实有些恐怖。也是啦，毕竟他是人事部的次长，会直接影响自己升迁与否。

    我们在主审的示意之下互相敬礼。这是今天最后的比赛，看台响起了热烈的掌声。

    第一局上半，六本木队先攻。

    八王子队的先发投手是新横滨太郎。

    「我年纪大了，投完九局的话会影响到明天的工作。」

    原本以为哈姆太郎会自己上场，想不到他居然给我来这套。为什么偏偏挑这个时候偷懒？你这个啮齿目动物。

    不是球球，也不是我，居然指定新横滨为投手？

    因为那家伙具备「魔球」的技能。

    是怎样的魔球呢？总之就是球速超慢，而且慢得不像话。不是「慢吞吞」，根本已经是「慢吞吞吞」的感觉。别说是苍蝇了，搞不好连蝴蝶都可以停在上面，甚至令人不禁怀疑球到底能不能飞到球套里面。如假包换的魔球，是唯有在人生的各个面向都完全不试图努力的新横滨太郎才投得出来的球。

    课长在比赛前的练习见识这种魔球之后，立刻二话不说地拔擢新横滨为投手，还说这种球一定很好打。

    结果课长惨遭打脸。

    面对这种第一次见到的超级无敌慢速球，六本木队根本反应不过来。第一棒到第三棒分别是投手前滚地球刺杀、中外野高飞球接杀、三振出局，一一无功而返。即使看在我这个捕手眼里，也完全抓不到击球的时间点。

    当新横滨满不在乎地回到休息区的时候，哈姆太郎开始向他抱怨：

    「能不能投出稍微有点速度的球？」

    「我只懂得放轻松，努力向来不是我的强项&#9829;」

    从自己带来的赛车女郎手中接过饮料之后，新横滨大口大口地喝著。不知道她们何时混进了休息区，不过完全没有人吐槽这点。

    这时一直保持沉默的大妈开口了：

    「权权，如果是那种球的话，不如让我来投吧。」

    「嗯？可是……我没办法让毒岛小姐做这种事。」

    哈姆太郎的态度不怎么乾脆。

    哈姆课长对身为兼职人员老大的大妈一直都不错。其实他们两个在我进公司之前就颇有交情了。

    攻守互换，来到一局下半。

    八王子的第一棒，正是这个哈姆太郎。

    之前的比赛他明明是第四棒，这次怎么变成第一棒了？大家问了他理由之后，哈姆太郎是如此表示的：

    「那还用说吗？因为第一棒的上场机会最多，这也代表会遇到很多『得分机会』。」

    这里所说的「得分」，当然跟棒球无关。

    众所瞩目的第一棒――哈姆太郎在模仿铃木一朗转动手臂之后说了声「请多多指教！」，旋即意气风发地摆出打击姿势。汤上谷次长投出第一球，哈姆太郎奋力一挥。球棒像电风扇一样挥了个空，哈姆太郎当场跌坐在地。

    至于球呢，则是从捕手的头上高高飞过，撞上了护栏。

    超级大暴投。

    哈姆太郎先生啊，连这样都能挥棒落空，也未免太故意了吧？

    原本我还在思考他会以怎样的藉口来开脱，没想到他居然冒出连※Make－Miracle都脸色发青的发言。（译注：1997年日本读卖巨人队上演逆转胜的戏码之际，该队的长朊雄教练自创的新词。）

    「汤上谷次长果然厉害！发现我打算全力挥棒，就故意以暴投化解危机，这可不是一般人做得到的！」

    你的行为也不是一般人做得到的，连※巴士女都会大吃一惊。（译注：指轻小说《魔法科高中的劣等生》的人物北山~，其名言就是「这可不是一般人做得到的喔」。）

    不过对方的捕手立刻抓住这个机会。

    「没接到那一球是我的责任！对不起，次长！」

    六本木的板凳纷纷出声应和。

    「捕手加油一点！」

    「次长，先干掉一个打者再说！」

    「投得好！投得好！」

    真是个温柔的世界。

    面对众人把黑说成白的奉承谄媚，次长会如何回应呢？于是我打量次长，发现他并没有什么特别的反应，就只是以平淡的表情确认握球的方式。当上人事部的次长之后，已经习惯这种程度的奉承与输诚了吗？就某种意义而言，确实相当了不起。至少我办不到。他跟百目鬼是不同层面的怪物。

    结果出色地扮演了电风扇角色的哈姆太郎被三振出局。他嘴巴上虽然说著「可恶――可恶啊――」，返回休息区的时候，脸上却浮现出「大成功」的笑容。

    「枪羽，怎么样啊？这下子不就三分入袋了吗？」

    「…………」

    什么怎么样？我完全搞不清楚你计算得分的标准。

    「下任中心负责人的得分竞赛，我权田公太郎可是领先一步了呢！」

    仰天大笑的同时，还指示渡良濑拿著站前柏青哥店发放的扇子替自己风。他好像已经打从心底认为中心负责人的宝座非自己莫属了。

    接著站上打击区的第二棒川胨禄竦昧怂幕登虮Ｋ汀４纬ね冻龅牧球当中，只有一球进入好球带，其他全都大幅偏向外角。川胨滤淙灰猿晌正式职员为目标，却无法像课长那样放水放得那么明显。

    哈姆太郎轻呼一声，拍了拍自己的脸颊。

    「川胨乱舱媸堑摹―如果像我一样稍微有点勇气――成为正式职员也不是梦想了――唉――」

    够了，谁来把这个家伙挎出去丢掉好吗……

    第三棒新横滨太郎也是四坏球保送，接下来轮到我打击了。我在这场比赛不知道为什么代替哈姆太郎担任第四棒。课长之后是我这个指导员，应该没什么深意吧。

    前往打击区的途中，课长附在我的耳边窃窃私语：

    「枪羽，你这个指导员就在大家的面前好好『示范』一下吧。听到了没有？」

    双眼布满血丝的课长整张脸贴了上来，感觉实在很不好。

    「能不能别这样？不管怎么看都太勉强了。堂堂正正地一决胜负吧，哪怕只有一次都好。」

    「堂堂正正地一决胜负？枪羽，你什么时候变得这么伟大啦？」

    「……」

    「想要打普通的棒球，就自己去组个球队，跟公司以外的人去打个痛快。然而这是阿卡迪亚的棒球赛！是严苛的升迁竞争当中的一部分！」

    打个棒球是这么罪大恶极的事吗？

    也罢，我也不是不能理解。呜呼哀哉，t然于心。我毕竟是个上班族，也是所谓的社畜。没有人会在接待高尔夫全力以赴，这样太白目了。我也听说过某个新人编辑在接待麻将当中，胡了某知名动画制作P所放枪的※国士无双，结果第二天就被流放边疆了。这是我从沙树那边听来的。（编注：日本麻将最高分的一种牌型。）

    只要是在工作的人类，就无法回避这些问题。

    只要由人类负责绩效考核，无论如何都会参杂个人的好恶。

    站上打击区的我所肩负的任务，就是打出软绵绵的滚地球。

    轻松接到球的三垒手踏上三垒，刺杀了川胨隆＝又又直接把球传向一垒，让我也落得出局的下场。平凡无奇的双杀，六本木化解了一人出局、一二垒有人的危机。

    「呜喔喔喔！故意让打者打到那个方向！次长真是太可恶了！可恶！可恶！」

    哈姆太郎在休息区乱吼乱叫，我却没有勇气观察次长的表情。

    次长的女儿应该在某个角落观看这一幕吧。还是又在滑手机呢？我个人希望是后者。

    不过就是棒球赛而已，为什么我非得那么有罪恶感不可？

    这时大妈将白皙圆胖的手掌塞进手套，同时叫了我一声。

    「小锐，怎样？是不是已经对这场接待球赛感到厌烦啦？」

    「……我自认不是那么嫩的菜鸟。」

    话虽如此，我还是难掩语气中的不悦。

    面带苦笑的大妈拍了拍我的肩膀。

    「在妹妹的面前好好表现一下吧。」

    我感到这句话似乎另有弦外之音。本来想问个清楚，大妈却已就位中外野手的守备位置。

    确认护具是否戴妥的同时，我环视看台。

    我深爱的「妹妹」们正位于右外野看台的角落。她们移动到不容易被人发现的地方，两人都一直盯著我看。我感受到热切的视线。一想到自己的这副模样都被她们看在眼里，顿时感到十分愧疚。

    另外在闪闪发光的少女附近，两个曾经是少女的三十岁老女人正在发酒疯。在午后阳光的映照之下，拿在右手的啤酒罐格外耀眼。

    「喂喂喂，枪羽！皮给我绷紧一点――！万一漏接的话，以后就别来店里喝酒了！」

    啊啊，我的儿时玩伴啊，你已经失去过去那颗纯洁的心了吗？已经忘了拚命追赶白球的高中时代了吗？先把手中的黑麦汁放到旁边吧。

    沙树旁边的球球也跟著一起大吼大叫：

    「枪羽！给我好好接球！否则我球球就把你身上的球球拔下来！」

    球球跟喝不醉的沙树不同，即使隔了一段距离，也看得出她已经满脸通红。一想到她大概是被课长拔去投球的机会，一气之下才喝起闷酒，顿时有些不忍苛责。虽然不忍苛责，但我不可能让你这家伙称心如意的。

    次长的女儿也出现在相反方向的看台上。

    或许只是出于偶然，不过现在的她并未盯著手机，视线落在六本木的休息区。她就伫立在看台最后方、张著铁丝网的铁塔旁边，凝视著板凳上的父亲。

    从我的位置理应不可能看到她脸上的表情。

    不过她所散发的气息，跟先前遇见我的时候略有不同。那并不是对父亲的憎恨，而是哀怜。

    看台的景色便是如此，而比赛则继续进行。

    即使没有我们的招待，汤上谷次长也投得相当不错。之前的比赛已经投了将近一百球，右手居然还举得起来。不过速度已大不如前，控球也颇为不稳。从打击区望过去，也看得出他喘得很厉害，显然已经耗尽了体力。快点换人不就好了吗？

    不过次长似乎打算坚持到最后一刻。

    到了这个地步，感觉上已经不只是单纯喜欢棒球了。执念。是把我当成百目鬼的敌人，对我产生的执念？还是基于父亲的虚荣，想在女儿面前展现帅气的一面？未为人父的我，还真的无法理解。

    另一方面，六本木的打线依然无法攻克新横滨的超级慢速球。

    「只要眼睛习惯了，就可以打到快速球，不过慢速球可就不一样了。」

    弟弟是高中棒球队员的川胨略经如此表示。嗯，其实我觉得也没那么了不起啦，应该只是新横滨那种软趴趴的独特投球姿势削弱了对方斗志而已。对于将人生大半的时间都花费在念书以及工作上的菁英而言，将人生大半的时间都花费在休息以及玩乐的男人，自然不是他们所能理解的。

    比赛在双方都没得分的情况下来到八局下半的时候，球场开始下起了小雨。不过雨势不大，应该很快就会放晴，因此大家决定暂时休兵，顺便整理场地。

    由于这已经是第二场比赛了，八王子的休息区弥漫著疲惫的气息。敦史卯起来拚命喝水，大妈拿著自己做的饭团大嚼特嚼，新横滨枕在赛车女郎大人的腿上兀自好眠。现场就只有课长的精神特别好，他正在对渡良濑阐述接待的真谛。至于认真做笔记的后辈，我只能说她实在是单纯得可以。

    我感到有些口渴，于是就离开休息区，准备去买饮料。

    经过走廊的时候，我突然听到重物掉落的声音。感觉上声音好像是从我正好经过的男厕里面传出来的。

    由于有点挂心，于是我推开厕所的门，赫然发现汤上谷次长正蹲在洗手台前。

    「您不要紧吧？哪里不舒服？」

    我连忙跑了过去，轻拍次长的背部。

    「是你啊，枪羽……没什么，有点头晕而已。大概是站太久了。」

    次长的脸色不太好看，不过声音倒是很洪亮，至少我可以先松口气了。

    「这也难怪，今天比赛到现在，都是次长一个人投球的吧。」

    「这也没什么了不起的，反正其他人都已经帮我安排好了。」

    次长满是皱纹的脸上，浮现出空虚的阴影。

    「……您早就发现了？」

    话才刚说出口，我就后悔了。这是什么傻话啊？大家的做法实在太明显了，不可能有人没发现。

    次长无力地笑了笑。

    「不必感到愧疚。我已经当了二十五年的上班族，历经无数次的接待或是被接待，也做过比这场球赛更a脏、更下流的事情。造就出阿卡迪亚这种企业文化的人，正是我跟百目鬼的这个世代。我们又怎么能责怪你们的不是呢？」

    「…………」

    就在我不知道该如何回应的时候，次长扶著墙壁站了起来。次长的身形不高，大概比我矮了半个头。稀疏的头顶冒出汗水，在日光灯的映照之下，发出黯淡的光芒。

    「虽然我是个无能的前辈，不过你可以实现我的愿望吗？枪羽。」

    「……请说。」

    「我要跟你认真地一决胜负。」

    我不禁打量著次长。他的双眸射出一道精光，不是意志，也无关尊严，看起来就像是纯粹的渴望。

    「百目鬼败在你的手上，我对你多少也有些特殊的感情。那个人对我来说是一道高墙，同梯当中就属他学历最高，工作能力最强……我耗费了大半辈子的时间，就只是为了战胜他。如今两人都快要迈向五十大关了。他是中心负责人，我是人事部次长，就在彼此正准备探向自己目标的时候，他却败下了阵，败给我以外的人。」

    满是皱纹的手掌搭在我的肩膀上。

    「所以我要跟你一决胜负。」

    「…………」

    「这是多么奢侈、又多么自私的愿望，我自己比任何人都更清楚。就是因为如此，我才想要拜托你。这是我最后的愿望。」

    「最后？」

    次长点了点头。

    「我打算透过提前优惠退休的制度，在今年结束之后就退休。」

    该说什么好呢？我一时之间想不到适当的言语。

    次长将视线移往窗外，我也跟著往外看去。细小的雨滴无声无息地贴在气窗上。已经是十一月底了，天气却异常闷热。都是这场雨的错。

    「退休之后的生活，不知您有什么计画？」

    「什么也没有。不过应该不会再当上班族了吧。」

    疲惫的阴影自次长的脸上滑落。

    提前优惠退休，就是主动在届龄之前申请退休。事实上，我也听说过这是将裁员名单上的员工赶出公司的一种制度。人称土下座老爹的这个男人在爬上高位之后主动离开公司，背后显然有许许多多的原因，不过次长绝对不会主动提起吧。没错，即使是对家人，或者是女儿……身形晃了晃之后，次长迈开脚步。

    就在次长准备推开大门走出去的时候，我叫住了他的背影。

    「次长，您这样实在太任性了。」

    「我知道。」

    「不，您不知道。」

    没错，次长什么都不明白。

    同样身为上班族的我，就算跟次长分享彼此的苦恼，也无法改变任何事。这只是互相取暖的行为罢了。

    次长必须分享其生活态度的对象，另有其人。

    「汤上谷次长，您的行为既任性又不负责任。不是吗？您舍弃了必须履行的责任，试图躲进自己一个人的世界。」

    次长皱起眉头，露出狐疑的神情。

    「或许对身为上班族的您而言，这样就满足了。如果升迁或是地位那么重要，只要战胜我这个百目鬼的代用品，您应该就心满意足了。然而您是不是忘了另一个重要的角色？」

    「角色？」

    「您是个上班族，这点不容置疑。然而您同时也是个父亲。」

    次长的脸上浮现出惊讶的神情。

    「你是指亚理D吗？那一点意义也没有，女儿已经完全不听我的话了。」

    「我想也是，事到如今，再多的言语都没有意义。所以才要让她看看。」

    「看看……看什么？」

    「做父亲的应该让孩子看到什么，就不用我多说了吧。」

    对方是可怕的人事部次长。

    人事任命权可说是上班族的生命。如今面对一手掌握人事权的男人，我一拳打在他背上，打在背号1号的那张号码牌。

    「就是背影。」

    身体往前踏了几步之后，次长以惊讶的神情注视著我，一副「这个人到底在说些什么？」的模样。

    然而我没有做出回应。

    没错，事到如今，再多的言语都没有意义。

    「在最后，让我们比一场精彩的球赛吧。」

    ◆

    我并未直接回到休息区，而是去找在看台上饮酒作乐的儿时玩伴。雨差不多停了，比赛很快就要重新开始了吧。

    「咦？枪羽，怎么啦？放弃比赛？还是阵前逃亡？」

    「都不是，我有事要问你。」

    沙树任凭醉得不醒人事的球球倚靠在自己身上，又喝了一口啤酒。酒伴都已经不行了，她还是清醒得很。好一个酒鬼。

    「能不能简单说明打击的诀窍？」

    「诀窍？」

    沙树打量著我，声音高了八度。

    「这不是一场不能赢的球赛吗？」

    「情况改变了，我要在下一个打席挥棒击球。」

    沙树将啤酒罐放到旁边，似乎从这句话之中察觉到什么。

    「首先是直到最后一刻都要盯著球看。这是基本中的基本，你应该明白吧？」

    「嗯。我是看准了球才挥棒没错，不过球总是飞不远。」

    「软式棒球就是这么回事。球是中空的，全力挥棒只会让球凹进去而已。所以不是用力击球，而是以球棒像这样――将球带得远远的感觉。」

    沙树站了起来，把空罐当成球棒，示范挥棒的动作。

    「了不起，你以前不愧是十项全能的少女。」

    「我现在也还是少女！」

    沙树露齿而笑。

    「希望你可以好好表现一番，当著『妹妹』的面前。」

    「……是啊。」

    向儿时玩伴道谢之后，接著我来到「妹妹」这边。

    花恋和雏菜并肩而坐，感情似乎相当不错。雏菜大概是吵架吵累了，如今嘴里塞满了零食，还不忘喝几口她倒的茶。这样看起来，她们还真的很像亲生姊妹。

    「啊，老哥！」

    「枪羽先生，怎么了吗？」

    「我来看看你们。应该累了吧？」

    雏菜摇摇头，不过眼睛有些迷蒙。星期天的这个时候，向来是她的午睡时间。

    「花恋，取材还顺利吧？」

    「嗯，学到不少东西！」

    她虽然这么说，我还是感到有些难过。

    我们今天只让她看到大人丑陋、窝囊的一面。

    「接下来的打席，你可要看仔细了。」

    「呃？」

    「我会打出去的，全垒打。」

    以前我在不知道哪本书上看过。

    百年难得一见的天才打者贝比鲁斯到医院去探望住院的小球迷，并且做出将在下一场比赛轰出全垒打的承诺。然后他也真的击出全垒打，受到鼓舞的小球迷很快就康复了。

    青少年时期看到这篇传记的时候，就觉得太做作了。

    直到家中装设网路之后，我透过搜寻，才知道这是「被加工的美谈」。鲁斯早就把那个康复的小球迷忘得一乾二净了。

    不意外――当时还是个高中生的我就是这么认为的。目睹美谈的另一面之后，顿时让我明白这个世界的真实面。「到头来根本没有什么真正的英雄，那只是愚昧的大众所形塑的幻想」――我记得当时自己还当著沙树的面大放厥辞，真是典型的「高二病」患者。

    如今已经不是少年、也不是高中生，而是二十九岁的我并不这么认为。

    典型的英雄确实不存在，不存在于任何地方。

    不过我还是衷心盼望英雄真的存在于某个地方。

    坚持这种信念，绝对是有意义的事情。

    「全垒打……不行的话，就是有打点的安打。如果还是不行，至少会击出单纯的安打。反正一定会上垒。」

    花恋抬起头看著逐渐降低标准的超逊贝比鲁斯，噗嗤一声，笑了出来。

    「枪羽先生一定可以的。」

    「……真的吗？」

    「是的，因为你是花恋最喜欢的人。」

    再怎么肉麻的台词也会毫不犹豫地脱口而出的高中女生。

    「老哥，我也会看仔细的！把球打过来吧！」

    雏菜也不甘示弱地抱住了我。摸了摸她的头之后，我回到休息区。

    先前的推测是正确的，雨势没多久就停歇了。

    比赛重新开始，九局上半，六本木队进攻。

    轮到第七棒的打者。由于是弱棒的关系，面对新横滨的超级慢速球打出无效打击，一人出局。第八棒遇上软趴趴的外角球，也打出捕手上方的高飞球，结果被我接杀。三垒手哈姆太郎一直制造出「漏接漏接漏接」的无言压力，我乾脆开启无视大法。

    两人出局。

    接下来的打者是第九棒，年纪跟我差不多的男性。六本木的阵容当中就属他最年轻，不过也是因为如此，感觉上他似乎不太习惯这种接待球赛。

    就在他准备站上打击区的时候，次长附在他的耳边窃窃私语。

    他露出惊讶的表情，不知道反问次长什么问题，之后才终于点了点头，站上打击区。

    新横滨的投球数应该已经不下百球了，脸上却看不到丝毫的疲惫，球威也完全没有减弱。应该说一开始就已经没什么威力了，现在当然也不能减弱到哪去。只见他光用手臂的力量投出软趴趴的第一球，结果打者没挥棒，记坏球一支。接下来第二球也是坏球，第三球终于等到好球。这一球直接从本垒上方通过，原本以为会被打击出去，然而打者却完全没有挥棒的意思。

    之后连续两颗坏球，保送了打者。

    紧接著上场的第一棒以及第二棒打者也是四坏球保送，形成两人出局满垒的局面。

    「新横滨，别在意&#9834;」

    课长喜不自胜的声音从内野的方向传来，显然是难掩终于等到（对方的）得分机会的喜悦。当然这不是哈姆太郎的功劳，应该归功于汤上谷次长的指示。

    简而言之――

    「不要挥棒。就算看到超级好球，也要彻底无视。对方的投球大概都是坏球。」

    就是这么回事。

    由于球速实在太慢了，击球的时机清晰可见，基于「在次长面前好好表现」的心态，六本木打线往往会轻易挥棒。事实上只要放过就好了，如此一来，就会有极大的机率变成坏球。现在那些菁英终于发现了这个简单的道理。当初他们就是抱持著彻底打垮八王子的心态，卖力过了头，才会一直没发现这件事。

    人的自尊可真是麻烦的东西。

    让看得见的东西也变得看不见。

    第三棒打者也是四坏球保送，三垒跑者回到本垒――

    比赛到了九局上半，六本木终于拿下一分。六本木的休息区顿时欢声雷动，哈姆太郎也兴高采烈。原本以为看台也一样，结果观众整整少了一半。家庭主妇差不多都回家准备晚餐了，这就是业余球赛的悲哀。

    现在还是两人出局、满垒的好机会，登场的是第四棒的汤上谷。

    原本以为他理所当然会贯彻不动如山的策略，没想到第一球就强力挥棒。感觉只是卯起来乱挥一通而已，不过棒球之神大概是发神经，球棒居然碰巧捕捉到了白球。

    球往三垒方向飞去，这绝对是一记长打。

    然而结果却并非如此。

    哈姆太郎刚好正在伸展身体，结果白球伴随著爽快的声响，被高高举起的手套捞了进去。只能说他的运气实在太背了。

    场内一片寂静。

    哈姆太郎呆呆地望著自己的手套，脸色逐渐发白。

    矮小的身躯微微颤抖，双眼泛起豆大的泪珠，看起来著实令人同情。

    眼看著他几乎快要直接在球场上演土下座的戏码，结果是次长的一句话拯救了他。

    「接得好，权田！」

    笑容满面的次长这么一说，场内的气氛顿时和缓了许多。大妈率先叫好，两方鸦雀无声的板凳区也爆出如雷的掌声。

    回到休息区之后，课长擦拭脸上的汗水。

    「看来接待之神并未弃我而去。」

    这种神真讨厌。※迷宫都市里面也没有这种货色。（编注：轻小说《在地下城寻求邂逅是否搞错了什么》的故事舞台迷宫都市欧拉丽，有各式各样的神族为体验人界生活居于其中。）

    不管怎样，比赛以1比0的成绩进入九局下半。

    如果八王子无法在这一局得分，胜利的荣耀就归于六本木。而且时间只要过了下午四点，比赛就无条件以和局收场。这里的球场只借到下午五点，考量到撤场的时间，四点已经是最后的极限了。

    得意洋洋的哈姆太郎坐在板凳上使劲拍手。

    「很好！等一下就三上三下，乾净俐落地结束这一局。让次长在心情大好的情况下来个锵锵吧！」

    课长，你有在玩Love Live！吗？虽然原本想这么问，不过他说的锵锵应该是「结束」的意思吧？真是吓我一跳。

    言出必行的哈姆太郎爽快地被三振出局，第二棒川胨禄鞒鋈垒前滚地球，如今轮到第三棒的新横滨了。

    接受赛车女郎亲在脸上的热吻之后，新横滨准备走上球场，结果被我叫住。

    我附在他的耳边窃窃私语：

    「新横滨，设法上垒。」

    「哎呀哎呀&#9827;不是要输掉比赛吗&#9830;」

    「情况改变了。不管用什么方法，都要让我上场。」

    新横滨睁大双眼之后微微一笑。

    「下次要请我吃饭&#9829;」

    「※野猿二郎怎样？」（译注：意指拉面二郎八王子野猿街道店2，是一家大份量排队名店。）

    「不错耶&#9830;我想吃香檬沾面&#9830;」

    「这种季节没有香檬沾面吧？」

    「那就辣味的&#9829;」

    成交。

    于是新横滨悠哉悠哉――也可以说是少根筋似地站上了打击区。先前的成绩是七打数无安打二保送，印象中今天还没看过他挥棒。

    汤上谷次长的第一球是偏低的外角曲球，直接放过就是坏球。然而新横滨却打击了，从长打的姿势变成触击短打。

    咚的一声，白球滚了出去。不行，速度太慢了。捕手冲了出去，把球捡了起来，眼看又是一个轻轻松松的刺杀。

    即使如此，新横滨还是朝著一垒方向冲刺，这时我发现了一件怪事。他的头盔不知道什么时候消失了，难道是短打的时候脱掉的吗？褐色的长发暴露在外，那家伙低头猛冲。

    就在一垒手即将接到传球的时候。

    啪沙！

    新横滨的浏海飞了起来。力道之猛烈，彷佛到了连我们这里都能听到声音的地步。没错，就是不应该出现在上班族身上、长得不像话的浏海。就是自进公司以来，我好几次都想帮他剪掉的恼人浏海。由于他突然抬起头，浏海顿时高高地飞了起来。

    一垒手的注意力被浏海吸引，结果白球碰到手套的前端，滚落在界外区。

    就在一垒手慌慌张张把球捡起来的时候，新横滨已经从他身边冲过。

    一垒审大叫：

    「S、SAFE！」

    场内同时爆出欢呼以及嘘声。

    一垒手向裁判控诉新横滨妨碍守备，新横滨则是一副事不关己的模样，还向娇声欢呼的赛车女郎军团报以一个飞吻。嗯……当初是我拜托他的，实在是不好说些什么，不过这家伙真的很欠揍。

    对方的抗议遭到驳回，轮到我上场了。

    「枪羽，知道该怎么做吧？」

    无视课长自身后传来的声音，我站上了打击区。

    投手丘上的汤上谷次长浮现一抹微笑。

    这时主审宣布比赛开始，次长的笑容陡然消失。

    无视于垒上的跑者，次长奋力投出的第一球是颗好球。我原本打算先观察情况，所以放过了这球，想不到居然是超级好球。

    三垒后方的看台是六本木的大本营，此时传来一阵掌声。这是今天的高潮，场边的加油声也特别热情。

    另一方面，八王子阵营的一垒方向看台则是一片寂静。这是一场不能赢的比赛，员工家属也心知肚明。

    这时外野区最角落的位置，传来嘹亮的加油声。

    「打击出去吧，哥哥――！」

    特别醒目、格外甜美的声音。这是高中女生的声音。

    「挥棒吧，亲爱的！让球飞到这来！」

    旁边还有一个不甘示弱扯开喉咙大喊的国中女生。妹妹（正牌）啊，老哥很感谢你的鼓励，不过亲爱的这三字就免了吧。

    「抱著必死的决心把球打出去，枪羽！否则就去死吧！」

    这是年近三十岁女人的声音。今天你的嘴巴特别坏呢，沙树。

    大概是受到她们的刺激，待在休息区的后辈也出声了：

    「前辈，打击……不，加油！」

    她的立场不好明白说出打击出去，显然是顾忌K著双手站在休息区前方的课长。不过正因为如此，更是显得她的加油特别有价值。

    次长的女儿不知道什么时候来到本垒后方的看台。

    原本都只是斜眼瞪人的她，如今却紧张兮兮地注视著球场。她手里已经没有握著手机了，而是紧紧抓著保护网。这个世代的孩子通常在这个时候都会拿出手机拍摄，然而她并没有这么做，彷佛打算将这一幕深深烙印在眼底以及记忆之中。

    我重新与汤上谷次长展开对峙。

    他的表情严肃得吓人，炯炯有神的双眸绽放出身经百战的风采，充满了醉生梦死的人难以酝酿的杀气。我不禁回想起跟百目鬼对峙的场景。那是在瞬息万变的商业世界一路征战过来的男人才有的眼神。

    第二球也是好球。

    球种是速球。没什么威力，不打白不打。于是我选择了挥棒。由于我是个运动不足的社畜，这一棒挥出去差点闪到腰，结果当然是挥棒落空。

    「剩下一球，次长！」

    内野阵地传来加油声，大家无不把手套拍得震天价响，一副「让他打吧！」的模样。不过次长可不想让我打击出去，这点看眼神就知道了。他的目标是三振。

    既然如此，我一定要碰到球。

    软趴趴的滚地球也好，见高不见远的高飞球也罢，就是不要被三振。

    第三球过高，而且完全失去准头。捕手伸长了手臂才把球接住，差点就变成了暴投。

    次长累得上气不接下气。他一个人独自投到现在，球数少说也超过了两百球。就算手臂举不起来也不奇怪。

    投手真是严苛的挑战。

    投手就像社畜。

    为了名叫球队的组织独自默默地工作。在外野手打呵欠、内野手挖鼻孔的时候，也要辛勤工作。将所有的责任揽在身上，不断地投球――直到比赛结束或者是教练宣布换人的那一天为止。

    汤上谷次长所尝过的辛酸。

    那究竟是何等滋味――今年只有二十九岁的我无法体会。

    只有二十九岁。

    我已经好久没用「只有」来形容自己的年纪了。

    第四球是外角偏低的好球，我选择了挥棒。从下往上捞起的要领，模仿中学时代正值全盛期的巨人&#8226;松井秀喜。然而软趴趴的球往上飞起，大大偏向左外野，被看台上戴著棒球帽的小孩子接住了。

    第五球是界外球，第六球是界外球，第七球还是界外球。

    六本木阵营开始叫嚣了起来。「喂喂喂，枪男！有种就不要逃避！」「太难看了吧，枪男！」「大鸡鸡枪男！」。喂，不要这样。别在我妹妹和女朋友面前提起那个绰号。

    至于我军的阵营，课长正以悲怆的神情双手合十。这副模样虽然酝酿出经常在甲子园实况转播当中见到的「祈求再见安打的啦啦队长」那种氛围，不过祈祷的内容应该不是球队的胜利，而是「去死吧，枪羽！」才对。好过分――

    我无视了这一切。

    只专注于眼前的白球。

    接下来又是连续两颗界外球之后的第十球――

    弧度不够的曲球彷佛被路灯吸引的飞蛾，摇摇晃晃地飞进了好球带。我依照沙树示范的打击要领，先是缩起下颚牵引白球，然后卯起来奋力一挥。

    清脆的声音响起。

    哀号与欢呼同时爆了出来。

    这球打得又高又远，飞越二垒手的头顶之后，继续朝著记分版的方向挺进。该不会是全垒打吧？逆转的再见两分打点吗？跑垒的同时，我追踪球的动向。踏上一垒之后，球还没掉下来。

    结果球在记分版前落了下来。

    六本木的中外野手卖力狂奔，目不转睛地追踪球路的动向。只见他在奔跑的同时奋力伸出手套，球却早了一刻落下，撞上护栏之后用力一弹。这完全出乎中外野手的意料之外，白球无情地滚落在已经几乎追上的他身边。

    「快点捡起来！」

    大喝一声的人是课长。真可怜，他已经快哭出来了。新横滨在这段期间冲过三垒直奔本垒，这下子就平手了。

    我抵达二垒的时候，中外野手还没把球捡起来。他找不到球，只能焦急地左顾右盼。右外野手和左外野手也冲了上来。

    我朝著二垒的垒包奋力一踢。

    全力冲刺让我气喘如牛，双腿更是微微颤抖。只能怪我平常运动不足。昨天还是社畜，今天就要变身为贝比鲁斯，这也未免太强人所难了。身体是很老实的，不过我还是拔足狂奔。无视于发出哀号的心脏及呼吸器官，一股脑地踩踏地面。

    来到三垒的时候，我听到了声音。

    「枪羽先生！球来了！」

    花恋的声音。

    那家伙居然在关键时刻忘了扮演妹妹的角色。

    不过我也因此发现球正在回传本垒。中外野手的传球在我的前方弹了一下，朝著本垒的方向滚动。

    接球的人不是捕手。

    投手汤上谷次长推开捕手进入本垒区，等著我自投罗网。他的眼睛燃烧著熊熊火焰，彷佛现在就是一决胜负的时候。「※巨人之星」吗？我只知道那个老梗影片，只知道星飞雄马在无人的派对会场大闹特闹的画面。这是棒球漫画的世代隔阂。（编注：1966年－1971年连载的棒球漫画，星飞雄马是该作品主角。）

    MAJOR世代也不是一无可取的。

    我假装自己是VS横滨少棒的※本田吾郎，朝著本垒飞扑而去。右手从次长的胯下往前伸，准备碰触本垒板。次长的双腿往左右打开弯曲，压低了重心，一张脸更是涨得通红，站稳脚步展开刺杀。（译注：《棒球大联盟》的主角。）

    冲击袭来。

    次长的身材绝对称不上高大，却厚得跟墙壁一样。

    我被弹了起来，背部重重地撞击地面。鼓膜发麻，嘴巴吃到沙子，眼前忽明忽暗。上下左右的感觉完全消失，不知道自己到底身在何处。背部传来地面的触感。不知道什么东西压著我的左手，痛得要命。

    至于我的右手，则是搭著布满尘土的本垒板。

    「枪羽。」

    压著左手的东西，原来是次长的后背。

    「枪羽，谢谢。这是一场精彩的比赛，更是上班族人生中最大的奢侈。谢谢……」

    主审用饱经日晒的脸打量著我们。

    他咽了口唾液之后，双手往水平的方向使劲一挥。

    「SAFE！」

    夹杂著怒号与哀鸣的欢声响彻球场。

    一时之间，我根本站不起来。腰部以下彷佛灌了铅似地异常沉重。我连动动手指都觉得累，只能呈大字形躺在地上，重复著吸气与吐气的动作。

    降下小雨的乌云已经飘向东方。

    高远无尽的秋空彷佛要把人吸进去一般，在我们的头顶延展开来。

    ◆

    于是，激斗结束了。

    整队的时候，六本木队员的表情都十分复杂。说实话，他们应该都很想怒瞪著我，偏偏汤上谷次长一副神清气爽的模样，顿时令他们不知道该摆出怎样的表情。

    八王子这边其实也不遑多让。课长口吐白沫晕死了过去，现在被敦史背在身上，无法沉浸在胜利的喜悦之中。

    「小锐，真是拿你没办法。」

    大妈夹杂著苦笑的叹息，我想应该道出了大家的心声。

    返回更衣室的途中，课长醒了过来。

    「……比赛呢？比赛怎样了？」

    「我们赢了喔，靠著一支再见场内全垒打。」

    课长从敦史的背上跳了下来，摇摇晃晃地走向我。

    「得了几分？」

    「两分。」

    「不对！我是指成为中心负责人的得分！这下子变成多少分了？」

    敦史事不关己似地喃喃自语：

    「大概变成负两百分了吧。」

    「呜啊啊啊啊啊啊！你要怎么负责！枪羽！」

    「非常抱歉。」

    除了低头致歉之外，我什么也不能做。比我大一轮的长辈当著我的面前哭得一把鼻涕一把眼泪，我除了道歉之外，还能做些什么？

    大妈跳出来打圆场。

    「好了好了，权权。次长看起来很高兴，这样不是很好吗？」

    「高兴？在最后一刻被逆转，怎么还高兴得起来？」

    「不过他确实是一脸清爽的模样，对吧？」

    「嗯，我也这么认为。次长的笑容很阳光。」

    渡良濑表示同意，川胨潞统俏惨惨黄鸬懔说阃贰

    回到一垒后方的看台之后，八王子加油团对我们报以自暴自弃的掌声。看来加油团决定豁出去了。

    哈姆太郎的女儿来到失魂落魄的父亲身边。

    「爸爸，你好帅。」

    「……真的吗，公子？」

    「九局上半的那颗球，接得真是漂亮。我吓了一跳呢。」

    「…………」

    哈姆太郎凝视著宝贝女儿的眼睛泛起泪光。

    从正在念高中的女儿口中听到「爸爸好帅」这句话，即使放眼全日本，能够得到这项殊荣的父亲也屈指可数。这应该是比当上中心负责人更伟大的成就了。

    这时有人拍了拍我的后背。回头一看，一脸严肃的沙树站在我的面前。

    「最后那一球，应该OUT了吧？」

    「我的手不是像这样从次长的胯下往前伸吗？是SAFE才对。」

    好不容易才从烂醉如泥的状态清醒过来的球球摇了摇头。

    「不，OUT。如果我是另一边的教练，一定会向主审提出抗议。」

    两个经验老道的球员都这么说了，我还真的没有坚称一定是SAFE的自信。

    球球说得没错，至少有提出抗议的空间。业余比赛没有录影判定，不过若真要跟主审抗议，确实站得住脚。

    然而次长没有这么做。

    如果是在工作中――顺利达成代理店的业绩，跟百目鬼在人事升迁互相竞争的时候，次长绝对不会轻易认输，无论如何都会主张自己的胜利。或许这代表了次长的变化吧。

    「……算了，反正结果代表了一切。」

    沙树并不打算持续这个话题，大概是从我脸上的表情察觉到什么了吧。她从以前就是这么贴心的女人。

    由于担心老板的情况，沙树先行离去。临别之际，她还不忘左顾右盼、环视四周。她一定是在找花恋，她果然起了疑心，还是找个机会跟沙树坦承一切吧。

    离开正在庆祝胜利的人群，我走向外野的看台与两个「妹妹」碰面。

    「老哥！」

    这是本尊。她紧紧地抱著我，丝毫不在意我身上沾满泥土的球衣。

    「真是太帅了，老哥！老哥真不愧是我的老哥！」

    左一句老哥、右一句老哥，摆明了就是故意说给站在后面一脸尴尬的妹妹（冒牌）听的。反正周围也没其他人，就算了吧。

    「枪羽先生好厉害！」

    「对不起，我食言了。没有打出全垒打。」

    「无论是场内或场外，全垒打就是全垒打！」

    我很感谢她的体恤，不过这对小说创作没什么帮助。只有二流的业余棒球才会注重场内全垒打。这不算是精彩好球，而是爆笑棒球的范畴了。

    就在我打算提醒她注意这点的时候，她对我使了个眼色。原来课长他们朝著这里走过来了。

    「喂，枪羽。差不多该下去送六本木的人离开了。」

    「嗯，也对。好的。」

    就在我准备迈开脚步离开这里的时候。

    课长身边的※哈姆子突然「咦？」了一声。（编注：日文的哈姆子（ハム子）写法类似公子。）

    「你不是南里同学吗？你在这里做什么？」

    我感到一股悚然气息从背后窜起。

    「你忘了吗？我是堀高的权田，上次的校庆活动跟你们一起举行联展啊。」

    「呃、呃……」

    见到花恋的狼狈模样，我也感到大事不妙。

    哈姆太郎露出不解的神情。

    「公子，你在说什么啊？这孩子是枪羽的妹妹。」

    「咦？是吗？她长得好像别人啊。」

    哈姆子目不转睛地盯著花恋。

    「她到底长得很像谁啊，公子？」

    「就是之前校庆活动时来我们学校的双女学生，当时两校举行了联展，不过我没有直接跟她说过话就是了……长得好像，真的不是同一个人吗？」

    「……」

    连学校的名称都被说中了，花恋的脸色逐渐发白。我的脸色一定也差不了多少。跟在后面的敦史等人停下脚步静观其变，其中也包括了渡良濑。

    「枪羽，这是怎么回事？这孩子不是你妹妹的话，她到底是谁？」

    「……这孩子是……」

    沾满泥土的背号逐渐被冷汗浸湿。

    我想了好几种藉口，然后在脑中画个大叉叉。其实是因为从小父母离婚，所以姓氏才会不一样――不行，连名字都不对。南里花恋是艺名――不行，把问题弄得更复杂该怎么办？脑中一片空白，什么也想不到。我斜眼瞄了她一眼，她跟我一样束手无策。

    只能坦白了吗？

    这位是社长的孙女，我奉公司的命令跟她交往？

    这样一来保密义务也化为泡影了，还是我应该一五一十地把事情全部说出来？

    就在这个时候。

    「雏菜。」

    我听到有人叫了妹妹一声。

    次长的女儿亚理D朝著这里走来，她是另一个知道花恋真实身分的人物。演员都到齐了，这下糟了。所谓的雪上加霜，大概就是这么回事。

    然而亚理D注视的人并不是雏菜（本尊），而是花恋。

    她称呼花恋为「雏菜」。

    「什么啦？你不是枪羽雏菜吗？人家都已经开口叫你了，至少给个回应吧？」

    「啊？呃，是……」

    花恋面露讶异之色。不只是她，在场所有人的表情都差不多。没人跟得上这令人看得眼花撩乱的局势变化。当然，我也一样。

    「是不是又被误认成其他人了？这种认错人的戏码真是有够烦的――」

    亚理D狠狠瞪了哈姆子一眼。不良少女的凶狠眼神，令哈姆子心生畏惧。

    「怎么回事，权田？」

    亚理D的父亲也从她的身后现身。

    「没什么，小女认为这孩子叫南里……」

    「我不是说认错人了吗？」

    亚理D以不悦的语气打断课长，课长的身体顿时剧烈发抖。害怕高中女生的仓鼠。

    「这个人是枪羽雏菜。我跟她念同一间中学，不会错的。」

    次长点了点头。

    「我女儿是这么说的，权田。」

    「哈哈！既然次长的千金都这么表示了，那就一定是错不了的！公子，你说是吧？」

    「嗯――大概是我搞错了吧。」

    哈姆子选择了让步，而且态度十分乾脆。看来她并不是凡事斤斤计较的类型。课长当然也没必要执著于这件事。他没有理由不惜得罪人事部次长，也要把部属妹妹的真实身分挖出来。

    次长环视八王子的众人。

    「我们要先告辞了，最后是想过来跟大家说声谢谢。」

    「您太客气了，次长！请让我们送次长一程吧！」

    「没关系，权田。今天承蒙你的照顾，谢谢。」

    跟感激涕零的哈姆太郎握手致意之后，次长也朝著我伸出右手。

    「枪羽锐二，感谢你成全了我最后的愿望。」

    「那一记刺杀真是强而有力，我到现在还有点头晕呢。」

    「这是场面话吗？你应该知道这么做并没有什么意义。」

    「不。我从您身上所感受到的压迫感，完全不输给前阵子跟您的同梯正面对决的感觉。」

    次长先是睁大双眼，之后又慢慢眯了起来。

    「……或许你可以改变阿卡迪亚。」

    「您太看得起我了。」

    「不能这么说。你打倒了我跟百目鬼，如果连这种事情都办不到，叫我们两个的面子往哪摆？」

    次长笑了笑之后，拍拍我的肩膀。

    看来我又被迫背负起过于沉重的使命了。

    另一方面，亚理D不知道附在花恋的耳边说什么悄悄话。花恋先是羞红了脸，之后才喜孜孜地点了点头。

    亚理D的一只眼睛朝著我眨了眨，旋即跟在父亲的身后离开现场。追上去的脚步看起来天真无邪，甚至还有些雀跃。

    「她跟你说了什么？」

    花恋微微一笑，附在我的耳边窃窃私语。

    「她说『你的男朋友真帅』。」

    「……」

    真是不敢当。

    居然从JK口中得到「真帅」的评价。

    就算当上了中心负责人，甚至成为社长，大概也不会有这种谬赞吧。

    这真是最珍贵的荣耀。

    ◆

    郑重婉拒渡良濑送我们回家的好意，我决定悠哉悠哉地走回家。

    送走开车过来的课长以及敦史，与搭乘计程车回家的同事道别，直到大家都离开之后，我终于得以跟花恋和雏菜会合。

    「雏，你看起来困了。」

    「才没有呢――我一点都不想睡――」

    「不要逞强。」

    于是我将边走边打瞌睡的雏菜背了起来。她的身材虽然娇小，对于打了一整天棒球的我来说还是有点负担。不过我好歹是她的哥哥，最后还是要有点表现才行。

    一开始雏菜十分害羞，在我的背上扭来扭去，不过很快就安静下来了。平静的鼻息轻轻拂过我的耳边，感觉癀痒的。

    花恋则是以温柔的笑容，注视著熟睡中的雏菜。

    我们置身于八王子自然风光之中，沿著穿梭于树林之间的坡道一路往下走。秋天的夕阳在地平线留下最后的身影，释放出笔直的光芒，照亮了我们的前路。美好的明天正等待著少女，堆积如山的工作正等待著社畜。

    「感觉好像※二丁目的夕阳喔。」（译注：『ALWAYS幸福的三丁目』，山崎贵执导的日本电影，描述平凡夫妻的日常生活。）

    这不像恋人说的话，反而比较像妻子的台词。

    「花恋。」

    「是，枪羽先生。」

    我压低了音量，深怕吵醒背上的雏菜。

    「这或许可以成为小说的题材，你愿意听我说吗？」

    「好的，是怎么样的题材呢？」

    「即使受到所有人的轻视，也克尽职责完成工作的男人的故事。战斗、不断地战斗，最后领悟到急流勇退的道理，决定放下一切的男人的故事。我希望你将这个故事写成小说，我希望有人将这个故事传承下去……」

    她默默地点头。

    故事将会传承下去。

    这是我想成为小说家的原因之一。

    就算是社畜，也可以成为英雄。

    ◆

    花恋经此缘由写成的棒球小说，透过投稿网站参加了新人赏。

    结果又在复赛被淘汰。

    我们两个虽然懊恼不已，然而评论栏的读者留言，却也让我们深深感到创作这部作品自有其价值。

    「主角坚持站在投手丘直到最后一刻的背影，真的很帅。」

第三卷 唯有JK能抚慰社畜 遥远的圣诞夜

    每当跟别人有约的时候，就会必须加班。

    这就好比「一洗车就下雨」、「愈是赶时间，就愈容易遇到塞车」的情况，也就是所谓的莫非定律。小学的时候挺流行的，现在已经变成众所皆知的梗了。当时还没什么特别的感觉，长大成人之后才有深切的感受，类似的情况以近乎令人厌烦的程度频繁发生。例如今天，就在我准备回家的时候接到客诉电话，结果电话另一头的夫妻开始吵架，整整占线三十分钟。我也不敢挂掉电话，就这样呆呆地一直等。之后太太接过电话开始抱怨，原本针对保费调涨的不满，逐渐转变成抱怨日本低迷不振的经济。其实我也只能以「原来是这样。」「您说得没错。」「真是非常抱歉。」三句话来回应，说轻松是很轻松，却足足花了我三个小时。

    挂上电话的时候，已经是晚上十一点了。

    整个营业组只剩下我一个人。于是我登出电脑，确定门窗都锁好之后，急急忙忙地离开公司。

    我的目的地不是自家，而是位于站西商店街的居酒屋。

    进入十二月之后，天气真的愈来愈冷了。往来行人无不套上厚重的大衣，踏著匆匆的步伐。商店街也挂上了霓虹灯饰，圣诞节即将到来，众人为之欢腾的季节。对社畜而言，也是特别难过的季节。

    我来到居酒屋的门前。熟悉的白色暖帘已经收起来，招牌灯也熄灭了。现在已经过了营业时间，不过我今天不是以客人的身分来到这里。

    走进店里，「欢迎光临」的低沉嗓音自厨房传来。老板正在厨房里面整理菜刀。点头示意之后，我环视店内，没看到穿著牛仔短裤穿梭于各桌之间的三十岁魔性女人。

    这时老板说话了：

    「如果是找那家伙，她去倒垃圾。」

    像是自言自语，语气听起来有点蛮横。不过我知道这是老板表示亲近的独特方式，毕竟平常的他可是很少出声的。

    「我可以在这里等她回来吗？」

    「嗯，随便坐。」

    低头致谢之后，我选择吧台最右侧的位子坐了下来。店面弥漫著喝醉的客人留下的酒味，看来今天也是盛况空前。

    耳中听著规律的磨刀声，我打量著老板的动作。听说老板上个月闪到腰，现在看起来似乎没什么大碍。

    一天的工作已经结束，老板身上白色的厨师服却看不到任何的脏污，令人不禁想起「料理铁人」这个电视节目。如果我没记错，印象中这个节目似乎跟莫非定律在差不多的时期大为流行。

    「上班族真是辛苦。」

    还是宛如自言自语的说话方式，我停顿了一下才回答：

    「看起来很辛苦吗？」

    「与其说是看，应该是『听起来』才对。」

    不难理解。对于每天站在居酒屋厨房的老板而言，到这里来消费的上班族对公司的抱怨，简直就像工作时的背景音乐。

    「经营一家居酒屋，应该也同样辛苦吧？」

    「我的工作是因为喜欢才做的。不过我似乎没看过因为喜欢而当上班族的人。」

    我没有提出反驳。至少我就不是因为喜欢，就算反驳也完全没有说服力。

    「老板不喜欢上班族吗？」

    「我不会评断客人。我只是个厨师，没那么了不起。只是……无法对自己的工作感到骄傲的家伙，不算是个男人。」

    一时之间，我不知道该说些什么。磨刀的声音一直没有中断。我是「男人」吗？过去我还真的没有从这个角度思考过。像不像个男人――向来不包括在自我评断的基准之中。身为出生于昭和六十二年的宽松第一世代，我从来没想过这个问题。

    「按照老板的标准，我大概也不算个男人了。」

    老板轻叹了一声，语气听起来似乎有些意外。

    「我并没有贬低你的意思，你真的这么想吗？」

    「我自认在工作上对得起其他人，不过我是不是能以工作为傲，就不太清楚了。」

    「为什么？」

    「因为我做的都是本来就该做的事。」

    短暂的沉默之后，我听到低沉的笑声。笑声来自老板。光顾这家居酒屋已经好几年了，今天好像是第一次听到老板的笑声。

    「这样就够了。没错，这样就够了。『本来就该做的事』，这就是最重要的。」

    说话的同时，老板还频频点头。

    磨刀的声音也停止了。

    「如果能把沙树托付给你，我就可以放心地隐居了。」

    「看来您隐居的梦想永远无法实现了。不过这样子对我也比较好，因为这代表我以后还可以吃到美味的料理。」

    这时拉门刚好开启，在短T外面披著一件羽绒外套的沙树走了进来。这种搭配虽然奇怪，不过要直接穿著在店内工作的服装外出，自然会变成这样。

    只见沙树频频跺脚直嚷著好冷，并对我说：

    「嗨，枪羽，怎么这么慢？」

    「抱歉，留下来加班。」

    「没关系，反正我还要收拾店面。」

    将羽绒外套挂在衣架上之后，沙树开始打扫店面，她从以前就对料理和打扫颇有一套，在这里工作之后，功力又提升了不少。

    老板从厨房走了出来。右手的腋下夹著折叠整齐的围裙，左手拿著一升瓶。

    「先走一步，接下来麻烦你了。」

    「好的――工作辛苦了。」

    老板将一升瓶放在吧台，其上的标签以苍劲的笔法写著「而今」二字。根据我贫乏的语汇能力判断，实在不知道这是造语还是颇有来历的辞汇。日本酒的名字往往都会使用大家不熟悉的词汇。

    「两个人一起喝吧。」

    沙树睁大了眼。

    「这不是名贵的好酒吗？真的可以吗？」

    「可以，我这个老板说可以就是可以。」

    「万一收入出现赤字，员工可是跟老板一样伤脑筋的。」

    面对沙树的碎碎念，老板耸耸肩膀看著我。于是我决定抱著感恩的心接受老板的好意，便代替儿时玩伴向老板低头致谢。

    老板回去之后，我们并肩坐在吧台的座位喝起酒来。现在已经打烊了，我们大可选择比较宽敞的桌子，不过这里是我专属的位置，因此我不打算换位子。沙树也没说什么。

    下酒菜是稍微撒了点盐巴的酥炸柳叶鱼。时序已经快要进入冬天，柳叶鱼是这个季节最鲜美的鱼种。沙树告诉我这是产自北海道的正宗柳叶鱼。超市陈列的柳叶鱼，几乎都是名叫「毛鳞鱼」的替代品。

    心里虽然觉得不是很想知道这种知识，不过我还是拿起筷子，夹了一条美丽的赤身柳叶鱼。苦中带甜的鱼肉在口中融化，满肚子的鱼卵十分弹牙。

    「怎样？」

    「……我之前吃过的柳叶鱼到底都是什么鬼东西？」

    「就跟你说是毛鳞鱼嘛。」

    正宗柳叶鱼的滋味令人赞不绝口，我同时拿起了酒杯。伴随著圆滚滚的轮廓入口的香气立刻清除了口中的异味。好酒，普通的好酒。于是我喝了第二口。这次我特别让酒水在舌尖上打转，细细品尝其中的风味。圆润的酸味刺激味蕾，非常顺口。我觉得口感似乎比第一口更加甘甜，为了再次确认，我又喝了第三口。这次舌头跳起舞来――或者应该说是微微颤动。为了品味残留口腔的甘甜，舌头不自觉地动了起来。

    「……」

    「怎么了？为什么不说话？」

    「……」

    现在不想张开嘴巴。

    我在这间居酒屋喝过的名酒不计其数，多少都跟我的喜好有点差距。不过这支「而今」相当顺口，完全符合我的偏好，真想每天都喝。感觉它就像是特地为了我的品味所选择的酒。

    老板是因为这样，才推荐我这支酒的吗？

    根据我迄今为止的喜好，判断这支酒绝对错不了吗？

    若真是如此，感谢之余也令我敬畏有加。称其为※铁人也当之无愧。虽然老板不是担任料理记者四十余年的人物，我还是这样认为。（编注：指《料理の铁人》中担任审查员的岸朝子，她于节目中的头衔便是「料理记者经历四十年」。）

    「不知道『而今』是什么意思。」

    「天晓得，我不知道。」

    沙树替我倒了第二杯酒。

    「对了，你有什么事要跟我说？」

    「我先说吗？明明是你找我过来的。」

    「这种小事就别在意了。反正你要说的也不是什么重要的大事吧？」

    难道你的事情就很重要吗？我本来想反驳她，最后还是把这句话吞进肚里。夜已经深了。与其为了这种连狗都嫌的小事吵架，还不如以退为进比较实际。

    「你说得没错，不是什么重要的大事。我有女朋友了，就这样。」

    「……………………是喔。」

    儿时玩伴露出彷佛被抽去力气的神情，一双眼睛直盯著我看。

    「那真是恭喜你了，什么时候宴客？」

    「还没想那么远，才刚交往不久而已。」

    「啊？所以是怎样？为什么特地跟我报告？你爱跟谁交往，跟我没什么关系吧？」

    放下酒杯的声音格外刺耳。她的反应跟我预料的一样。如果是结婚也就罢了，交了新的女朋友还要跟前女友报告，这种习惯还真是前所未闻。就算被嘲笑也是理所当然的。

    「那对方是谁？难道是渡良濑？」

    「不是。」

    「哎呀，她被甩掉了吗？那……是我不认识的人？」

    「不是……」

    我暂时打住，将酒杯放在桌上。

    「上个月的棒球赛，你不是碰到一个高中女生吗？就是她。」

    「……是哦。」

    微妙的停顿之后，沙树才点了点头。

    「原来你真的跟那个JK交往。这样子没问题吗？我是指社会观感方面。」

    「她的监护人已经同意了。这点也跟她当时说的一样。」

    是哦，沙树如此回应。只见她替自己斟了杯酒，旋即一饮而尽。

    「她想要成为小说家。」

    打算斟上第三杯酒的沙树突然停了下来。

    「我打算尽自己所能帮助她。虽然我能做的事情也很有限就是了。」

    我夹起一条柳叶鱼丢入口中，总觉得苦味似乎比刚刚增加了少许。慢慢咀嚼、细细品味的同时，我静待沙树的回应。

    乾了第三杯酒之后，沙树开口了：

    「这就是在这十年之间，你所做出的结论吗？」

    我试著思考十年所代表的意义。自从跟沙树不再是男女朋友之后，确实经过了十年的岁月。与那时相比我变了，沙树应该也有所改变。不过那种变化很难以言语形容。

    经过漫长的沉默之后，沙树轻轻说了一声「这样啊」。看起来似乎颇为沮丧，另一方面却又似乎松了口气。复杂的感情在她的侧脸摇曳摆荡。

    「好，现在轮到我了。」

    沙树恢复了平时的表情。

    她从口袋拿出手机按了几下之后，便把手机放在桌面上，推到我的面前。

    画面显示一封邮件，主旨是「第十届羽根山小学六年四班同学会通知书」。寄件人是五十岚绚奈，总觉得好像在哪看过这个名字。

    「以前不是有个叫做绚绚的人？不记得了吗？」

    「……啊！」

    模糊的记忆逐渐苏醒了过来。她是个身材高瘦的女孩子，戴著粉红色的眼镜。对女生很好，对男生却很唠叨，在班上的评价非常两极。

    「合唱比赛的时候由她担任指挥对吧？我还记得她在练习的时候朝著我丢指挥棒。」

    「指挥棒？为什么？」

    「因为大家在唱『大地赞颂』的时候，只有我在唱『勇者王』。」

    儿时玩伴的眼神就像是看到一只毛毛虫。似乎想说「你是笨蛋吗？」，不过她口中说出的却是另一件事。

    「枪羽，你没参加过同学会吧？这次是值得纪念的第十届，听说要盛大举行。绚绚还拜托我尽量通知大家呢。」

    「是哦？」

    印象中大学时代接到好几次邀请，但我全都拒绝了。之后我愈来愈少回老家，也没有再收到邀约。在老家的朋友中，如今还定期保持联络的没有半个人。眼前的酒国英雌是唯一的例外。

    「时间定在一月二日。为了方便大家参加，特别选在过年的时候。你回家过年时应该可以顺道参加吧？」

    「再说吧。」

    以前我嫌麻烦，向来不会回家过年，不过自从雏菜搬到这来之后，新年我就会带著她一起回家，也跟公司请了三天假。

    「干嘛啦，不想去吗？」

    「因为很麻烦啊。」

    我将所剩不多的柳叶鱼塞进嘴里。连尾巴都很好吃。

    「――剑野会来喔。」

    沙树的口中突然冒出这个名字，令我放下手中的筷子。

    「剑野？你是指那个『天才阿剑』？」

    「要不然我们班上还有哪个剑野？」

    沙树操作手机，让我看新跳出的画面。

    画面显示确定出席的名单。以五十音的顺序排列整齐的名册，确实有「剑野慎一」的名字。

    剑野慎一是我跟沙树共同的朋友，我总是叫他「阿剑」。念小学的时候，我们三个每天都一起玩。不过高中毕业之后，我就跟他断了音讯。

    「原来那家伙过得很好啊……」

    我首先为了这件事感到安心。

    「不过是怎么跟他联络上的？」

    「不知道，听说是透过老师联络他出席的。」

    「……确定出席的女同学特别多，就是这个原因？」

    名册大概有一半以上都是女生的名字。

    阿剑的外表俊美，甚至到了会被误认为女孩子的程度，而且成绩又总是名列前茅。小学的同班同学中，就只有他考上东大。

    他说过他未来的梦想是跟父亲一样，进入大型银行任职。

    现在应该已经出人头地了吧。

    「我们三个如果能重新聚首，不觉得挺不错的吗？」

    沙树虽然这么说，脸上的表情却称不上明朗。三个人最后一次的相会，迄今依然在沙树的心中留下阴影。其实我也一样，有点不知道该怎么面对阿剑，然而怀念的感觉还是战胜了心中的疙瘩。

    「……好吧，我会去参加同学会。」

    「收到，我会传邮件通知绚绚，也把你的联络方式告诉她。」

    沙树立刻打起了邮件，我则是在她身边喝著剩下的酒。

    原来阿剑那个家伙过得不错。

    欣喜及等量的不安自心中涌现。见到他的时候，我该用怎么样的表情面对他呢？这十一年来，我多多少少也想过类似的问题，却一直找不到答案。所以只能见面了，见面就会知道答案了吧。

    没错，见面就会知道。见面……

    微醺的大脑这样说服自己，我又拿起酒杯喝了一口。

    ◆

    这次跟花恋联络，已经暌违了一个星期。

    她当然每天都巴不得打电话或是开Skype，不过这次连LINE、Kakao以及电子邮件都禁止了，全都是因为遇上了第二学期的期末考。我可不想被那个社长（死老头）说『都是因为跟你交往，花恋的成绩才会退步』之类的话。

    『好久不见，枪羽先生！』

    在房间里打开笔电，穿著睡衣的她在画面中笑著。还是洋溢著青春活力、令人睁不开眼睛的笑容。对于总是对著话筒露出职业笑容的社畜而言，实在令人羡慕。

    「考得如何？」

    『没问题！花恋的成绩一直都很好喔？所以别再禁止我跟枪羽先生联络了，这样太残忍了。』

    「不可以掉以轻心。从高一的第二学期开始，课程就会愈来愈难了。」

    对照自己过去的经验，我的数学确实是从这个时候开始跟不上进度。到了二年级的春天，我已经完全放弃，将目标锁定在只要考※文组三门科目的科系。（译注：除了必选的国语和英语，从数学、史地或公民中三选一，总共三科的考试形式。）

    『那下次什么时候能见面呢？』

    「抱歉，就快过年了，工作堆积如山。我到三十日之前都无法休假，要像地狱一般连续出勤二十天。」

    『……可是――』

    她大失所望的模样，让我觉得有些歉疚。

    『圣诞夜当天不能给花恋一点时间吗？』

    「因为那天八成也要加班啊……」

    在恋人之间宣誓爱情的圣诞夜，社畜只能跟工作相亲相爱。取代耶稣基督君临现代日本的绝对王者，你的名字叫做加班。

    『晚上出来一下就好了。』

    「我不能让你在那种时间外出。」

    『花恋会搭计程车，真的只要十分钟就好。』

    「你为什么这么坚持？」

    『当然是因为我想亲手将礼物交给枪羽先生！』

    太大意了，居然没想到这种可能性。圣诞礼物。原来如此，日本有这样的风俗习惯。

    在我念高中时，圣诞节确实是「欢乐的活动」。当时我跟沙树也做了很多情侣会做的事。现在回想起来，当时我还真是个「现充」。

    不过成为没有女朋友的社畜后，我就过著无色透明、什么都没有的日子。一年三百六十五天，天天都是同一天。

    可是对以祈求的眼神凝视著我的JK而言，这天果然是个特殊的日子。

    「好吧，就约出来见面。」

    『太感谢了！』

    「就约在附近的公园还是其他地方。为了避免被他人撞见，不能选在餐厅，这样也可以吗？」

    『没关系。只要有个圣诞节的约会，哪怕只是一下子，花恋……就满足了……』

    看著她喜出望外的模样，我顿时感到十分愧疚。这是她有了男朋友的第一个圣诞节，我应该筹划更贴心的约会才对。男人的价值，就是在这种时候展现。

    『对了，枪羽先生。过年有什么计画？』

    「三十日到初三要回老家，好像还有个烦人的同学会。」

    『好好喔，真羡慕。』

    「羡慕？」

    『对呀，真羡慕枪羽先生有个老家。花恋在国外住了一段不短的时间，除此之外一直待在东京。』

    原来是这样，我这个乡下人还真是无法理解。

    「那你呢？过年有什么节目？」

    『这个……』

    她居然欲言又止，这倒是相当罕见。

    『那个时候花恋要去参加类似相亲的聚会……』

    「相亲？穿上和服，在媒人的陪伴之下到高级餐厅吃饭的那种？」

    听到我穷人习性表露无遗的刻板印象，她摇了摇头。

    『没那么正式。是金融业界举行的新年聚会，自从回到日本之后，外公每年都会参加，说今年要介绍年轻有为的业界菁英给花恋认识……外公还说这就跟相亲差不多。』

    「……是哦。」

    不意外，好一只狡猾的老狸猫。

    表面上要我跟花恋交往，考验我是否够格成为继承人的同时，还不忘买个「保险」。一旦断定我不符资格，随时都可以拆散我跟花恋，让其他更有前途的年轻人取代我的位置。

    真不愧是保险公司的社长，早已做好了万全的准备。

    她的意志当然在考量之外。

    「你t解对方的身家背景吗？」

    『不清楚，外公只说是金融界的新生代。』

    那是我完全无法想像的世界。

    大概是某银行钜子的儿子之类的人物吧。

    「你也挺辛苦的，才高一就要相亲。」

    『花恋心里只有枪羽先生，跟其他人绝对不可能。』

    她斩钉截铁地说，彷佛不是跟我说话，而是对不在现场的祖父宣示。

    『那个……所以……』

    「怎么？」

    她身体忸忸怩怩地左右摆动，感觉似乎有点难以启齿。即使透过Skype粗糙的画面，也清楚看到睡衣的隆起一下子弹到左边，一下子又弹到右边。

    『……会吃醋吗？』

    「啊？」

    『听到我要跟别人相亲……枪羽先生会吃醋吗？』

    她的身体稍稍转向侧面，只有视线直盯著我。不但动作很孩子气，连说话的内容都颇为幼稚。事实上她这种年纪本来就是个孩子，除了胸部……

    我以夸张的动作叹了口气，对年幼的女朋友说道：

    「我看起来像不会吃醋的样子吗？」

    『咦？意思是会吃醋？』

    她朝著画面探出上半身，结果丰满的胸部在睡衣里朝著下方左摇右晃。真是的，我的眼睛已经够疲劳了，经不起这么强烈的刺激。

    「前阵子我跟沙树见面，跟她说我正在跟你交往了。」

    这个回答虽然有点牛头不对马嘴，不过她应该明白我的意思。

    『沙树小姐怎么说？』

    「她说既然是我做出的结论，那就这样吧。」

    她陷入了沉思，似乎正在琢磨这句话的含意。

    『……沙树小姐还是很喜欢枪羽先生呢。』

    「沙树？别开玩笑了。」

    我噗嗤一声笑了出来。被她本人听到的话，想必也会为之喷饭吧。所谓的捧腹大笑大概就是这么回事。

    不过她却以严肃的表情继续说：

    『之前在棒球场遇见她的时候，我就有这种感觉了。不过喜欢归喜欢，跟花恋的喜欢有些不同就是了。』

    「哪里不一样？Like跟Love的差别吗？」

    『不，虽然都是Love……花恋从渡良濑小姐和小雏身上也可以感觉到喔，她们对枪羽先生有跟花恋不一样的「喜欢」。』

    雏菜是我的亲妹妹，或许还可以理解，不过渡良濑和沙树的差异就真的不知道了。

    『渡良濑小姐或是沙树小姐没有邀请枪羽先生一起过圣诞节吗？』

    「没有。」

    我会在公司跟渡良濑见面，跟平常一样。

    至于雏菜，我会跟她在第二天早上一起享用圣诞节的蛋糕。虽然把礼物忘得一乾二净，不过祭出苹果卡应该就够了。礼物是SSR，前提是要抽到就是了。

    沙树在这段忘年会的旺季之中，应该会比我还忙，根本无暇过圣诞节吧。

    不过花恋看起来还是不太放心。

    『枪羽先生实在太受欢迎了。花恋在学校的时候，只要一想到枪羽先生跟渡良濑小姐在一起，就没办法安心。』

    「受欢迎啊……」

    面对JK的过度评价，我不禁耸了耸肩。

    「所谓的受欢迎，指的是班上的女同学都对某人抱持好感的状态。每次一到下课时间，总是有大排长龙的女生等著向他请教课业上的问题，遇到运动大赛或是校外教学的时候，身边也会聚集许多抢著跟他拍照的女生。真正受欢迎的，是度过这种青春岁月的家伙。」

    『枪羽先生不是这样吗？』

    「当然不是。」

    受欢迎的不是我，是那个家伙。

    我喜欢的女生一定会喜欢上他，这几乎已经成为定律了。他的周围总是聚集了一大群女生，跟在他旁边的我就成了多余的人。这种感觉真的很不好受，令人感到莫名地自卑。或许我偏激扭曲的性格，就是自卑感累积而成的产物。

    不过换个角度来看，或许也可以这么解释。

    当初就多亏曾经待在那家伙的身边，让我面对这种情况――被超级可爱的JK喜欢，也得以保持冷静，不至于迷失自我。因为我见过「真正受欢迎的人」。

    纯真少女对这些扭曲的事态全然不知，在Skype的画面中笑得十分开心。

    『花恋不清楚枪羽先生过去是什么样子，不过花恋喜欢现在的枪羽先生。』

    「……哈哈。」

    这句话真是赚人热泪啊，现役高中女生。

    道了声晚安之后，我关闭Skype，往床上一倒。

    圣诞节吗……

    我首先忆起的，正是高三那年的圣诞节。

    我、沙树以及那家伙一起度过的圣诞节。

    那个圣诞夜，就是我和那家伙最后一次见面。

    ◆

    最近要求保险试算的电话逐渐增加。当初因为竞争对手环球社的广告攻势而大幅滑落的来电数，似乎有回升的倾向。

    只是跟上一个年度相比，还是减少许多。来电数大约少了5％，签约数大约少了7％，权田公太郎课长的脸色自然不太好看。课长觊觎中心负责人的宝座，无法以数字呈现绩效，无疑令课长痛在心里。

    「这种成绩不行！根本打不过环球社！」

    哈姆太郎开始狂吠。

    「明年环球社就要在立川成立客服中心了。你们明白吗？立川！我们八王子的宿敌！怨敌！一定要让那些因为有IKEA和※LaLaport就得意忘形的蠢蛋见识我们八王子山猴子的实力！」（译注：LaLaport，日本知名的大型连锁购物中心。两者皆有在立川开设据点。）

    八、八王子山猴子……

    说这种话都不觉得害羞吗？――虽然在内心这么想，但课长是认真的。毕竟阿卡迪亚标榜的是实力主义，日本传统的终身雇用制在本公司并不管用，没人知道自己什么时候会被裁员。

    有这种危机意识加持，就是课长一直对立川抱持著敌意的原因。课长从祖父那一代开始就是八王子市民，或许是无法接受「多摩的盟主」之名，逐渐被近年来发展迅速的立川市夺走吧。实际上，八王子与立川之间的敌对意识确实相当强烈。八王子以前总是讥立川为「只有基地」的穷乡僻壤，结果局势在不知不觉中被逆转了……这简直就像龟兔赛跑的故事，被夹在中间的日野市真的很可怜。

    结果拜不认输的课长所赐，这阵子一直有开不完的会议。集合营业组和变更组的指导员以及正式员工，为了研究提升契约数的方法吵得不可开交……结果还是没做出任何结论。虽然没有结论，但我认为这样的会议可以达到逃避问题的效果，因为与会人士都产生自己正在努力解决问题的安心感。结果开会的次数愈多，愈是偏离问题的本质，这真是可笑的矛盾。可是这种情况不管在哪一家公司都看得到。而且只要一直开会就可以领到薪水，就某种意义而言，也算是上班族轻松赚钱的方法。

    圣诞夜当天，也开会开到晚上八点。今天还是什么也没决定，只有从头讲到尾的哈姆太郎哑了嗓子而已。

    自会议室获得释放之后，我返回指导员的座位，尚未处理的邮件以及资料早已堆积如山。若没有这些工作，开个会倒是无伤大雅，只不过欠人的终究要还。收到这种圣诞礼物，还真是高兴不起来。

    幸好距离跟花恋约定的时刻还有一点时间。

    今天没几个人留下来加班，大家都回去陪家人了吧。敦史抱怨他还得跟老婆一起制作圣诞节的蛋糕，不过听在单身狗耳中，他根本就在放闪。大家都去享受各自的圣诞节了，而我还在这里工作。

    解决电子邮件堆成的小山之后，我接著处理传真。现在明明是冬天，传真室却又热又闷，我待在里面不断回覆试算的结果。这时，并未关上的门板传来敲门声，提著小纸袋的渡良濑露出腼腆的笑容站在门口。

    「怎么，你不是回去了吗？」

    「我想起来还有点事要做，所以就折回来了。需要帮忙吗？」

    「感恩。可以请你比对这些试算书以及寄件人的名册吗？尤其是编号要特别注意。」

    一旦误传信件，就有可能在日后演变成客诉。在这个一说到「个资」大家反应就特别大的世代，是必须格外留意的部分。

    默默地发送传真的同时，我注意到渡良濑的工作似乎没什么进展。脸颊不时感受到她的视线，不断传送著恋爱喜剧的波动。加班与恋爱喜剧，这就像是西瓜跟酸梅的组合。

    「前辈。」

    「怎么？」

    「前辈每次都留下来加班，不知道前辈休假时都做些什么事？」

    「去网咖看漫画或轻小。」

    是哦――渡良濑的回应有些困惑。

    「那个，前辈。」

    「嗯？」

    「轻小是什么？」

    「…………」

    原来问题是出在这里。

    「轻小说的简称，就是附上许多插画的小说。」

    「啊，我也很喜欢绘本，例如活了一百万次的猫之类的。」

    「……嗯，不过跟绘本有点不一样就是了。」

    我清楚感受到她拚命想迎合我的话题，总觉得有点过意不去。

    「简单来说，轻小说就是适合国高中生阅读的轻松小品。世界上也有喜欢这种小说的大叔，我就是其中之一。」

    「也就是对青少年的文化抱持理解对吧，我觉得能接受不同文化的柔软性非常棒。」

    「……嗯……」

    其实就只是宅而已……

    到底要把我美化到什么程度啊。

    真是受不了。

    有人主动对自己示好，当然没有不高兴的道理，不过对于欠缺「受欢迎」这种经验的我来说，还真的不知道该如何自处。

    在多愁善感的青春期不受欢迎的人，终其一生都无法体会这种感觉。

    如今，在青春期的时候应该颇受欢迎的美女后辈，正以热切的眼神凝视著我。

    「前辈真的很了不起。在之前的棒球赛中，您也在最后跟汤上谷次长认真地正面对决了。」

    「其实那是我不够稳重才造就的结果。」

    「没那回事！」

    渡良濑的语气坚定有力，手中的客户名单几乎被她揉成一团。

    「在所有人都因为害怕得罪次长而萎靡不振的时候，只有前辈勇于挺身而出。一开始我也吓到了，不过看到比赛结束时次长的表情，顿时明白前辈的做法是正确的。真的很了不起。」

    「……你真觉得我很了不起吗？」

    「当然！」

    「若是如此――就代表你什么都不懂，渡良濑。」

    我停下手中的传真，目不转睛地凝视著后辈的脸庞。

    「我之所以敢那么做，并不是因为我很了不起，而是我没什么可以失去的东西。我不像课长或敦史拥有家庭，也不期盼自己能出人头地。虽然被调职也很麻烦就是了――不过只要跟妹妹两人过著平静的生活就足够了。就是因为我早已放弃了未来，所以就算身为社畜也能活得很快活。」

    没什么可失去，所以才所向无敌。

    这一点都不厉害，反而很可悲。

    「……前辈总是试图引起我的反感。」

    渡良濑似乎是这么诠释我的说词。

    她化了淡妆的细致脸蛋浮现些许寂寥，不过很快地露出彷佛斩断一切的坚定表情。

    「可是这样是没用的喔？不管前辈说了什么，我……都不会讨厌前辈的。」

    「……是吗？」

    即使知道我是个正在跟高中女生交往的大变态，这份信任也不会动摇吗？

    真要确认起来，风险实在太高了。

    「其实前几天企划部那边找我过去，问我将来去了企划部，想为公司做些什么……这应该是前辈的安排吧？」

    「天晓得。」

    答应社长接受中心负责人一职的时候，我开出了一些条件。看来其中一项条件已经实现了。

    「企划部问我要不要明年度就调过去，不过我拒绝了。」

    「拒绝？为什么？」

    当初渡良濑进入公司的动机，应该是想制作保险产品的企划才对。

    「因为我在八王子还有很多应该学习的事。等我全都学会、真的成为能帮助前辈的人才……到时候，我会抬头挺胸地去企划部的。」

    「可是我觉得我没什么东西可以教你了。」

    面对我的回应，渡良濑微微一笑。

    「这点不劳前辈费心，我会自己偷学的。」

    这个话题告一段落的同时，传真的回覆工作也刚好结束。

    渡良濑将她带来的小纸袋递给了我。

    「这是我在家里自己烤的巧克力蛋糕，请跟妹妹一起享用。」

    「你居然还有做甜点的才能啊。」

    「味道应该比不上Super BIG巧克力就是了。」

    她恶作剧似地笑了笑，之后便离开公司了。

    那家伙成长了不少啊……

    历经百目鬼事件的洗礼，她身为社会人的等级确实提升许多。

    照这个情况看来，她应该很快就会超越我了吧。

    ◆

    在忙碌之中，一晃眼就到了约定的时间。

    在渡良濑的协助之下，我总算完成了工作。虽然还有几封尚未处理的邮件，不过就让我带著圣诞老人会帮我想办法的期待下班吧。

    才刚走到外面，寒意就像带刺的荆棘袭上脸颊。即使穿著风衣还是很冷。这种锥心刺骨的寒意，是八王子冬天特有的名产。我的故乡北陆气温明明照理说比较低，但感觉上还是八王子更冷。这大概是乾燥的空气以及强风所造成的吧。今年已经是我第十一次经历这种冬天了。对我来说，这里的冬天才叫做冬天。

    时间已经过了晚上九点，站前的人潮似乎比平常稀少。难得的圣诞夜，大家都窝在家里吗？或者是因为情侣都跑到餐厅或是宾馆去了？当然，路上还是不乏跟我一样才刚结束加班，正准备回家的上班族。看到他们在霓虹灯的映照之下疲惫不堪的面孔，顿时让我产生奇妙的亲切感。

    我跟她约在站前附近的绿地公园入口。

    这里跟公司是反方向，遇到同事的可能性不高。而且那里还算人来人往，对她来说也比较安全。说真的，我们应该找家店比较好……不过这么晚跟JK两个人独处，容易让店员留下印象。掩人耳目的恋爱真是麻烦。

    「枪羽先生！」

    在制服外套上一件浅粉大衣的JK拚命对我挥手。

    「抱歉，等多久了？」

    「不会，计程车才刚到而已。」

    她并未换上漂亮的便服，大概是因为穿著制服才适用刚补完习、准备回家的藉口。不过这样一看，该说是悖德感吗？总觉得穿著制服反而强化了「挑战禁忌」的感觉。刚刚就有个恰好路过的OL打量著我们两个，脸上的表情颇有「喔～～」的味道。干嘛啦，今晚我什么都不会做啦。

    「圣诞快乐！」

    「嗯，圣诞快乐。」

    我将事先准备好的包裹递给她。

    「哇……是什么？是什么呢？」

    「电子辞典，我以前也是用同一款的。这可是相当好用的东西，念书或写小说的时候都用得到。」

    她将包裹抱在怀里，挤出了很不妙的形状，拜托别这样。

    「花、花恋会好好珍惜的！」

    「不必太珍惜，尽管使用吧，用到坏掉为止。」

    兴奋了好一阵子之后，这次轮到她将纸袋交给我。

    原本以为会是她亲手制作的甜点，想不到里面装的是印有某知名品牌商标的包装盒。

    「这很贵吧？里面是什么？」

    「嘿嘿……不告诉你，自己打开吧。」

    她的嘴角微微抽搐。

    「送、送领带给男朋友，是、是花恋的梦想！」

    喂喂喂，说出来了。居然自己说出来了。

    不过算了，这也是她可爱的地方……

    「谢谢，我会在这次同学会戴这条领带。」

    「戴了之后，请记得要给花恋看喔。」

    「我会用LINE传照片给你。」

    就在这个时候。

    一直面带微笑的她表情突然僵硬了起来，眼神也变得异常严峻。

    我循著她的视线看去，穿著羽绒大衣的女子赫然映入眼帘。现在正值寒冬，女子只穿著一条短裤，雪白的大腿在夜色之中格外醒目。绑在脑后的马尾呈现波浪状的卷曲，个头不高，大概跟花恋差不多。

    对方是我非常熟悉的人。

    「沙树……你怎么……？」

    可是儿时玩伴却不是看著我。

    她的视线固定在花恋身上，毫不客气地朝她走近。

    「上次真是谢谢了。」

    「……哪里，彼此彼此。」

    面对沙树带刺的问候，花恋谨慎回应。

    「喂，你为什么会在这里？」

    沙树并未回答我的问题，她只是盯著花恋。

    「这么晚了还在外面游荡没问题吗？你父母亲知道吗？」

    「我的监护人是祖父，而且我已经得到许可了。诚如先前所言，我跟枪羽先生的关系是监护人认可的。」

    「那学校呢？这身制服是双女吧？那间学校可是出了名的严格呢。这么晚还出来跟男人见面，不怕被老师看到吗？」

    沙树宛如指责的语气，令花恋的表情绷得更紧。

    「沙树小姐是我的老师吗？应该不是吧？」

    「我是以大人的身分告诫你的，因为你根本不知道自己在做什么。」

    沙树重重地叹了口气，这时才终于朝著我瞥了一眼。错不了，那是沙树生气的眼神。可是我不明白她生气的理由。之前在居酒屋报告这件事的时候，她不是接受了吗？

    沙树将视线拉回花恋身上，继续先前的话题。

    「万一这件事被枪羽的公司知道，他会被开除喔。这样你也不在乎吗？」

    「所以我不是说了吗？这件事已经得到监护人的许可了！」

    花恋的眼睛已经看不到犹豫与迟疑了，而是以纯粹的愤怒瞪著眼前这名「男朋友的前女友」。

    「你以为取得许可就没事了吗？小孩子可能还不明白，不过这个社会可是很残酷的。任职于保险公司的人居然跟JK交往，这可是攸关企业形象的问题，公司不可能放任不管。一旦被公司知道，取得了许可也没用，公司会直接让他卷铺盖走人好吗？」

    「这种事情不会发生的，因为我的祖父就是阿卡迪亚的社长。」

    「……是哦，原来如此。」

    明明就没有被说服的迹象，沙树还是点了点头。

    「这下子我就明白了。原来如此，原来是社长的孙女。这样确实只能低头了，就算是枪羽也不例外。」

    沙树的语气意有所指，花恋顿时握紧了拳头。

    「……沙树小姐，可以请教你一个问题吗？」

    「请说，大小姐。」

    「你跟枪羽先生已经结束了吧？为什么现在还对我们指指点点？难道是在吃醋吗？」

    「当然不是。身为一个大人，我只是把该说的都说出来而已。」

    「你说谎。」

    「我说谎？我哪里说谎了？」

    「自从我出现之后，你就舍不得枪羽先生对吧？枪羽先生是很棒的人对吧。你舍不得枪羽先生被别人抢走，所以才会来这里，对不对？」

    「告诉你好了，高中小女生。」

    沙树故做镇定，结果却失败了。她所吐出来的白色呼气，夹杂著气急败坏的颜色。

    「我跟枪羽是大人的关系，不是你所谓的肤浅理由。算了，反正你也听不懂。」

    「我是不懂。乱吃飞醋的人实在很难理解。」

    「就跟你说我没吃醋了！」

    「我比你更喜欢枪羽先生，请你不要妨碍我们。」

    「啊？这种事情你又知道了？你这个――」

    「等等，沙树。」

    我抓住儿时玩伴的肩膀，挡到她们两人之间。

    不能让她们继续吵下去，来往行人都对我们投以讶异的眼神。稍有闪失，搞不好还会惊动警察。

    「沙树，我之前就已经跟你说过了，我正在跟她交往。这件事获得公司的社长――也就是她祖父的同意。虽然是不能公开的关系，但也不是什么见不得人的事情。」

    「这种说法不是很矛盾吗？既然不是见不得人的事情，那不就可以公开吗？」

    「我的意思是我们并没有做出有违道德良知的事情，所以我才把这件事告诉你。如果真的是见不得人的事，就算是你，我也会保密的。难道不是吗？」

    「…………」

    沙树紧抿双唇，低头看著斜前方的地面。长长的睫毛微微下垂，我无从得知她脸上的表情。

    「我说，沙树――」

    我瞬间哑然失声。

    猛然抬起头的沙树，眼角浮现豆大的泪珠。

    气温彷佛急速下降。圣诞夜的喧闹声消失，我坠落无声的世界，只能愣愣地望著正在流泪的儿时玩伴。迄今为止，我只看过一次沙树哭泣的模样。我跟她认识超过二十年，只看过那么一次。我一直以为她是不会轻易流泪的女人，但那说不定只是我的误解。

    「锐二，我无法接受你为了她放弃写小说。」

    沙树的肩膀颤抖似地微微晃动。接著她迈开了步伐，我却没办法追上去。花恋紧紧地拉著我的手臂。

    沙树在穿越马路之前停下了脚步。

    她回过头看著花恋，眼角的泪光已经消失无踪。

    「我还没问你的名字呢。」

    停顿片刻之后，她回应了：

    「南里花恋。南方的乡里，花朵般的恋爱。」

    「年轻世代的名字呢。」

    冷冷地丢下这句话，沙树便沿著斑马线穿越马路。

    等到她的背影消失在车站的方向，我不自觉地松了口气。我跟花恋同时吐出沉重的气息，两人都流了一身汗。一缕发丝紧贴在她红通通的脸颊上。

    「你还好吧？花恋――」

    她转过身的同时，整个人扑向我的怀里。我抱住了她的身体，满是泪痕的面孔顿时映入眼帘。泪水从脸颊流到嘴唇，又从嘴唇滑落下颚。

    湿润的樱唇印上了我的嘴巴。

    她努力掂起脚尖、膝盖微微颤抖，维持这个姿势好一阵子。

    「花恋不会认输的。」

    她的唇从我的嘴唇离开的同时，嘶哑著嗓子喃喃自语：

    「不会认输的……不会认输的……」

    她彷佛说给自己听似地不断重复这句话。我不知道该对她说些什么才好，我不禁为自己在青春期不受欢迎的过去感到懊悔。如果是那家伙的话，一定知道该说些什么来缓和气氛吧。

    儿时玩伴留下的那句话，彷佛沉重的石头般压在胸口。

    锐二，我无法接受你为了她放弃写小说――

    我不知道沙树为什么会做出这种解读。当初在居酒屋交谈的时候，我们并没有谈到这些。在这段不到一个月的时间之中，她的心境到底起了怎样的变化？我实在不懂。明明认识二十几年了，我还是完全不t解沙树。

    过去我跟儿时玩伴历经无数次的吵架、交恶，以及擦身而过。

    而这一切都交由时间解决了。我先前也相信未来亦会是如此。所谓的孽缘，也不过就是这样罢了。

    不过这一次，我却很奇怪地没有自信。

    ◆

    东京车站的新干线月台弥漫著杀气，而不是活力。

    如同路障一般挤在绿色窗口前的乘客纷纷说著各地的方言，其中还夹杂著行李箱的轮子滚动的声音。土产店的吆喝声也很热情，排队结帐的人龙更是长得不像话。店员手里举著『队伍最尾端』的告示牌，眼中流露浓浓的杀气。十二月三十日，返乡人潮的最高峰，整个车站都笼罩在异样的热气之中。

    每走几公尺就会出现的土产店，主角正是「※东京BANA奈」。我到东京求学的时候，还是它跟「※HIYOKO本铺」二分天下的局面，如今「东京BANA奈」已经以七成的市占率压倒对方了。从这点也可以感觉到时间的流逝。就在我兀自感伤的时候，去排铁路便当的雏菜拎著两个便当回来了。幕之内便当与蛋包饭便当，还有两盒两国国技馆谨制的烤鸡肉串。这个烤鸡肉串即使冷掉也很美味，是老家父母的最爱。老妈当成下酒菜，酒量不好的老爸则是拿来配饭。（编注：东京BANA奈，贩售香蕉形状的蛋糕；HIYOKO本铺，贩售小鸟形状的甜馒头，皆为东京名产。）

    「老哥，该送什么伴手礼给邻居啊？」

    「送『HIYOKO』就好了吧。」

    我打开刚刚买的伴手礼纸袋，这些是送给家人的。

    「偶尔也买些不一样的嘛，※东京RUSK也挺好吃的。」（编注：东京的法国面包脆饼名店。）

    雏菜指著的店家门口聚集了一大群人，简直像是密密麻麻的蚂住０送踝雍苌倏吹秸饷闯さ娜肆，几乎跟野猿二郎不相上下了。

    「再过十分钟就要开车了，放弃吧。」

    「咦～？那我去买那个！」

    将便当塞给我之后，雏菜快步跑向另一家土产店。老妹虽然平常只会在家打电动，不过她的朋友可一点都不少。因为现在有LINE和IG可用，在东京要与乡下的朋友联系也非常方便。一切都跟我读国中的时候不一样了。

    和双手抱满伴手礼的雏菜一起走上月台之后，闪闪发光的流线型车体刚好滑了进来。这是二一五年开始通车的北陆新干线「光辉号」。找到车票指定的座位之后，我将雏菜堆积如山的行李搬上行李架，再将我连妹妹一半份量都不到的行李放在自己腿上。

    发车的铃声响起，新干线同时启动。距离抵达我遥远的故乡，只有两个小时的旅程。

    「在傍晚这种时间回家，感觉真奇怪。」

    立刻打开蛋包饭便当的老妹在一旁点点头。

    「对喔，老哥念大学的时候总是一大早就回到家里，为什么？」

    「因为我搭的是从池袋发车的深夜巴士，这样比较便宜。」

    说到底，现在已经没有从池袋发车的深夜巴士了，如今搭车点被集中在位于新宿南口的『新宿高速巴士转运站』。我不再需要为了配合巴士发车的时间泡在附近的麦当劳，而且我也过了泡在麦当劳的年纪了。

    「我以前也曾经搭乘能登回去。」

    「『※能登好可爱喔能登』的那个能登吗？」（译注：声优能登麻美子的爱称，该词汇还曾被收录于2007年的《现代用语的基础知识》。）

    通晓古老网路用语的十四岁JC。一想到这可能是被身为熟龄阿宅的哥哥影响，我顿时感到责任重大。二年代的能登是个人气声优，以诠释毫不强势的非典型女主角著称，现在则常常看到她为女主角的母亲或是姊姊献声。

    「急行『能登』是夜间列车，在深夜时从上野发车，早上抵达目的地。」

    「要花多少时间啊？」

    「大概六个小时。」

    雏菜惊呼一声，嘴角还沾著蛋包饭的番茄酱。

    「那样一定很累。老哥为什么不搭『白鹰号』？」

    「因为能登比较便宜。」

    学生时代奉行的主张是便宜就好。「能登」跟特急「白鹰」的差价大概是四千元，只要把搭车时间当成打工，就会觉得很轻松了。抵达之前可以睡觉，也可以看书，还可以戴上耳机玩没有3的DS。

    现在根本不用考虑。

    成为社会人的我宁愿多花四千元，也要选择不会把今天的疲劳留到明天的方法。

    「不过夜间列车好像挺好玩的，回去的时候要不要搭搭看？」

    「能登已经不存在了。客源被『白鹰号』和飞机抢走，在二一年时就停驶了。」

    老妹大叫一声「什么嘛」，上半身往椅背一靠。接著又将青豆塞入口中，喃喃说著「能登好难过啊能登」。

    「不过啊，老哥，你居然可以在过年期间连休五天，那家鬼畜的公司允许你请假吗？」

    鬼畜――老妹居然使用这种完全不像中学女生的用语，这也是受到哥哥的负面影响。

    「人事部要求我消化特休。」

    从营业组的指导员晋升为八王子中心负责人，代表我的身分会从一般员工变成管理阶层。既然成为管理阶层，薪资结构以及特休的条件也会跟著改变，因此人事部希望我稍微用掉一些累积的特休。

    「你哥哥准备晋升为中心负责人了。」

    「……咦？真的假的？恭喜恭喜！分你一半可乐饼！」

    雏菜将金黄色的可乐饼递了过来，我立刻不客气地一口咬住。隔著通道坐在另一侧的上班族正在打量我们，眼神流露出一丝狐疑。大概不觉得我们是兄妹，而是援交之类的关系吧。二十九岁和十四岁的差距实在太大，会被误解也无可奈何，但我是冤枉的。只是追根究柢，现在正在跟JK交往的我也没什么好抱怨的就是了。天下乌鸦一般黑，我自己也没白到哪去。

    「这样啊，这样啊，升迁耶――老哥果然厉害！」

    喜上眉梢的雏菜频频点头，不过脸颊似乎有些僵硬。

    「……所以成为中心负责人之后，会比以前更忙吗？」

    「应该吧。」

    「加班或是例假日出勤的次数会增加吗？」

    雏菜利用尖端分岔的汤匙刺起最后一颗青豆，口中喃喃自语。我知道老妹想说什么，于是我便搂住她，摸摸她的头顶。

    「人事部说，管理阶层的平均加班时间比一般员工少很多。」

    「咦，真的吗？」

    「敝公司的人事部是出了名的说谎大王。」

    「……什么嘛！」

    妹妹伸出食指，戳向哥哥的肋骨。好痛，这就是爱吗？

    「可以把中心负责人当成很伟大的人吗？」

    「这个嘛，只要冠上八王子这个名字，在六本木的眼中都属于同等『之外』。」

    「差这么多吗？八和六明明只差二而已。」

    雏菜嘟起嘴巴。她住在八王子差不多快两年了，难道已经萌生出所谓的在地意识吗？老哥已经住在这里十年，都还没有这么强烈的意识呢。毕竟八王子占地辽阔，像我们这种「西行至町田市，东行至多摩市，迷失方向就到相模原」的八王子南部居民，本来就欠缺市民的自觉。也就是因为如此，在很多方面都跟北部那些纯种的八王子市民话不投机。他们居然把「7―11」叫做「小11」……真的合不来啊……

    这时列车的贩售推车过来了，于是我买了两盒香草冰淇淋。虽然不足以让老妹的心情转晴，至少可以稍微弥补我的罪恶感。售价是一盒二百九十元，我这个新任中心负责人不禁有感而发――这在唐吉诃德只要不到三分之一的价格耶～

    双手握住冻得硬邦邦的外盒，试著让冰淇淋稍微融化的同时，雏菜的小脑袋微微一偏。

    「对了，老哥，你怎么会想参加同学会？之前明明从没看你参加过。」

    「这是沙树大人的命令。」

    就在我打开盒盖，插入木制汤匙的时候，汤匙居然从根部断成两截。列车贩售的冰淇淋为什么会冻得硬到像跟我有不共戴天之仇？

    「不是因为升任主管，特地去跟以前的同学报告吗？」

    「怎么可能。不过就是中心负责人，哪有那么夸张。」

    「不过老哥这种年纪就当上中心负责人，应该很厉害吧？」

    「天晓得。」

    这确实是罕见的晋升。

    不过只限于名叫「阿卡迪亚」的小岛。

    「我的同班同学有个更厉害的人物。东大毕业之后直接进入大型银行任职。真正的菁英指的就是那种人。」

    如果是大型银行的行员，三十岁左右就已经突破年收千万的门槛了吧。保险公司虽然同样是金融机构，但等级差太多了。阿卡迪亚的干部碰到大型银行的部长级人物，大概会抬不起头吧。

    金钱就像是企业的鲜血，而银行恰恰掌握了金钱。

    不过，这只是世俗的标签罢了。

    对他来说，头衔和收入都只是装饰品。

    他的厉害之处，已经进入了另一个层级。即使来到东京、甚至出了社会之后，我也没遇过像他那么能干、精明的人物。

    「是喔――是我认识的人吗？以前有没有来过我们家？」

    「不，我想你应该没见过。」

    他经常往我们家跑，是我们念小学时――也就是雏菜出生之前的事情。小学毕业之际，他就转到东京的学校，再次回到家乡，已经是高二那年的六月。自那时候开始，他就不像以前那样经常跑到我家玩了。

    「那个东大的同学，也会参加同学会吗？」

    「嗯。高三那年之后，我就没见过他了呢。」

    吃饱喝足之后，雏菜坐在座位上睡著了。

    我向车厢的服务人员借了毯子盖在雏菜身上，并望向窗外的风景。经过长野后没多久，日本海的海岸线便映入眼帘。熟悉的海岸风光，日本海在冬天的时候是暗蓝色的。我怔怔地望著海浪打在岸边之后破碎消逝的景象，就这样过了好一段时间。

    故乡愈来愈近，我的记忆也开始倒带。

    景色回归到第一次见到他，也就是念小学的那个时候。

    ◇

    「那就这样吧，锐二。」

    来自大都市的转学生像这样提议。

    「我买PLAY STATION，你买SEGA土星，这样可以吗？」

    「这样不错耶。」

    我点点头，深深觉得这是个好主意。

    「不过土星一定会赢的，到时候你可别后悔喔。」

    「或许吧。」

    转学生露出稳重的微笑。

    一九九七年四月。

    消费税从3％变成5％的那一年。

    升上小学四年级之后，我们班上出现一个来自东京的转学生。他叫做剑野慎一，据说是爸爸取的名字，希望他不管做什么都可以成为第一。

    「你叫做枪羽对吧？既然是剑与枪，我们就当好朋友吧。」

    坐在旁边的他就是这样跟我搭话的，当时只觉得他可真会装熟。而且被人以※「你」相称，对我来说也是第一次经验。东京人都是这么欠揍的家伙吗？――我甚至有这种感觉。（编注：原文为「君」（きみ），多用于同辈或地位较低的对象。）

    在开学后马上举行的实力测验中，他拿下全科目满分的成绩。

    担任导师的犬饲在早自习时公布这件事，之后还对全班训话，要我们跟剑野看齐。犬饲是个偏心的中年男老师，总是喜欢亲近可爱的女学生，班上没人喜欢他。由于他长得很像斗牛犬，所以绰号是※「酱汁」。他对我尤其有意见，只因为「看不惯我的眼神」。我也对他没什么好感，因为我是可果美的支持者。（译注：BULL－DOG SAUCE是日本一家生产酱料的食品公司，商标就是一只斗牛犬，几乎每个日本家庭都备有该公司的产品，地位相当于台湾的「牛头牌沙茶酱」。）

    先不论大家对酱汁的嫌恶感，班上的男同学在当时也对剑野抱持敌意。毕竟他外貌端整，早已成为女同学的人气王。再加上他的成绩出类拔萃，看在其他「普罗大众」的男学生眼中自然不太舒服。当然，我也是其中之一。

    然而当时剑野所发表的言论，却替全班上了一堂震撼教育。

    「老师。」

    他打断不停训话的犬饲，脸上带著平静的微笑。

    「全科目满分的成绩是我自己的努力成果，并非老师的功劳。不过班上其他同学的成绩不好，似乎应该是老师的责任吧？」

    酱汁张大了嘴巴，坐在最前排的我甚至看到最里面的那颗银色假牙。直到现在，我对酱汁当时的滑稽表情依然记忆犹新，一想到就忍不住笑了出来。剑野的发言实在大快人心，他也是第一个敢跟人见人怕的暴力班导正面对峙的人。

    剑野在小四学生之中显然是特立独行的。他思路清晰、辩才无碍，而且还有一股跳脱世俗的氛围。一群全身脏兮兮的乡下孩子之中，就属他特别亮眼，散发著出淤泥而不染的气质。平常他并不多话，不过只要一开口，无论是大人还是小孩，全都会安静下来听他说话。他的声音会回荡于鼓膜，彷佛降临沙漠的沉静甘霖。

    这样的人物，为什么会跟我这个螺丝工厂的平庸长男交情甚笃，我也不知其中缘由。

    不过我清楚记得我们两人的交情当初是如何展开的。

    第一学期的某天早上，我依照惯例在快迟到的时候冲进教室，手忙脚乱地准备拿出第一堂课的课本，坐在旁边的他突然跟我攀谈：

    「枪羽，听说你在打工，是真的吗？」

    「只是在家里帮忙而已，我家是工厂。」

    「不过还是有领薪水吧？听说你是拿自己赚来的薪水去买电动的。」

    「还好啦，没那么夸张。」

    要买GAME BOY给我时也好，买电子鸡给我的时候也罢，都是老爸希望我每天待在工厂帮忙所开出的交换条件，而且我也答应了。之后我每天都会待在工厂拿著抹布光螺丝成品，这种单调乏味的工作一做就是两个小时。结果电子鸡在我待在家里帮忙的期间销售一空，我成为班上唯一没买到的可怜虫，世事难料啊。

    「真了不起。」

    剑野点点头，似乎非常钦佩。

    「我还没自己赚过钱，因此很尊敬能够自己赚钱的人。」

    被他人尊敬，对我来说也是初次体验。

    当时我只感到脸颊发热，背部发痒。

    「长大之后，每个人都会自己赚钱吧。」

    「不――」

    他深邃双眼皮之下的瞳孔闪闪发光。

    「我要成为操控金钱的人。」

    「操控？」

    「血液停止流动，人就会死对吧？企业的血液就是金钱，我要成为操控这种金钱的人。」

    说到这里，他还不忘以骄傲的语气补上一句「就跟爸爸一样。」。

    他的父亲任职于大型银行，而且还是这一区的分行长――也就是最大的人，这是老爸说的。经营工厂跟银行存在著难以割舍的关系，因此老爸对这方面的消息相当灵通。尽管家里的工厂向来只跟当地的信用金库来往，并没有跟剑野父亲的银行交易，不过老爸还是听到不少传闻。

    「那个小鬼的父亲，据说是个厉害的人物喔。」

    晚饭的时候，老爸对我娓娓道来：

    「大家都说他是老板钦定的菁英，迟早会成为公司的干部。目前只是来这里的分行累积经验而已，等到做出不错的成绩，又会被调回东京。」

    我大概只听懂一半的内容，不过最后那句「调回东京」让我为之一怔。

    「意思是剑野以后又会转学吗？」

    「这是银行员的宿命。不管是哪一种工作，都有辛苦的地方。」

    老爸拍了拍我的肩膀。

    「趁著他还在这里的时候，跟他好好相处吧。」

    之后我跟剑野经常一起聊天。我们都喜欢电玩，话题也总是绕著电玩打转。当时SONY的PLAY STATION跟SEGA的土星之间的战争打得如火如荼，小孩子都为了该买哪一台主机而烦恼不已。

    去年两大主机相继降价，跌破两万元的关卡，终于来到小学生也买得起的价格范围了。

    「阿剑，你听我说，我终于存够钱了。」

    「是哦，你打算买哪一台？」

    「果然还是土星比较好啊，机器人大战的新作就要推出了呢。」

    那个时候我热爱动画，尤其是钢弹，反覆看了无数次租来的录影带。当时正值宝梦的动画开始播映的时期，其他同学谈论的话题都是妙蛙子、小龙、杰龟，只有我总是把萨克、古夫、德姆挂在嘴上。之后我从金&#8226;银那一代开始迷上宝梦，不过那又是另一个故事了。

    「不过锐二，这场主机大战的胜利者是PLAY STATION，我想土星已经不是对手了。」

    「为什么？」

    「太空战士7不是在一月推出了吗？我认为那就是决定胜负的关键。」

    其他的孩子总是会简称「PS」或是「太7」，然而他一定会使用正式名称。他就是这种小孩子。

    「……真假？」

    「你不是也看过那个动画？」

    当初在朋友家见到太7的精美画面，我确实大受震撼，深深感受到全新的时代即将开幕。直到现在，还没有其他的游戏能够带给我那么强烈的冲击。

    「……不，我要买土星。我相信SEGA！」

    面对我的意气用事，剑野微笑点头。

    「那就这么办吧，锐二。我买PLAY STATION，你买SEGA土星，这样可以吗？」

    「这样不错耶。」

    如此一来，就可以在对方家中玩到不同主机的游戏了。这种合理的提议，确实很符合剑野的风格。

    现在回想起来，剑野根本可以两种都买。他们家颇为富裕，银行配属的宿舍有个大到可以玩传接球的庭院。然而他为了配合我，只买了PS。

    小四那年的九月，于土星发行的超级机器人大战F果然是款不负众望的杰作。所有驾驶员都说著话的战斗场景，让我流下了兴奋的泪水。剑野也跑来我家玩，他最喜欢引诱EVA初号机失控，让初号机干掉魔王的玩法。我由衷感谢天神让我买了土星，即使一年之后该作发表移植PS的消息，我也说服自己早买早享受。可是又过了两年，所有的演出效果大幅强化的新作「超级机器人大战α」于PS推出时，我转而诅咒天神。

    无论如何，当时我跟剑野经常往来彼此的家。没过多久，从小一起长大的沙树就加入了我们。

    「剑野同学为什么这么聪明？」

    「剑野同学的说话方式为什么这么特别？」

    「剑野同学为什么跟锐二混在一起？会变笨喔？」

    当时的沙树是个好奇心旺盛的家伙，经常对剑野丢出「为什么」三个字。其他女同学在剑野面前总是忸忸怩怩地说不出话，沙树却完全不会那样。而且剑野不论跟谁说话都很稳重，我却发现他面对沙树的时候，说话的声音总是会稍微高亢一些。

    「岬同学真可爱。」

    只有我们两个的时候，他曾经这样说过。

    「会吗？那个不男不女的家伙很唆的。」

    「没那回事，她很有女人味。」

    「只有胸部而已吧？」

    沙树在小四的时候胸部就出现了隆起。每当被男同学捉弄，她就会一脸认真地反问对方「这么感兴趣的话，要不要摸摸看？」，最后对方反而面红耳赤地逃跑了。

    「锐二，你这是性骚扰喔。」

    「性骚扰是什么东西？」

    我露出不解的神情，剑野则是苦笑著摇了摇头。

    「如果有像岬同学那样的女朋友，感觉一定很幸福。」

    女朋友。

    这听起来就像是异国语言，我的一颗心没来由地跳得飞快。

    当时班上兴起一股制造秘密基地的风潮。毕竟是乡下地方，山上也好，海边也罢，骑个脚踏车都到得了。原木放置场或是采石场也在我们住家附近，不愁没地方探险。

    我和剑野相中的是位于学校后面的废弃工厂。利用堆放在那里的废弃材料建造的小屋，成了我跟剑野的地盘。除了桌椅之外，我们还用附近的树木搭起吊床、制作自卫用的长剑和长枪、甚至连用来示警的响铃都有。同学之中，只有我们打造出这么完整的基地。不过这些几乎都是出自剑野的知识以及构想，我只是帮忙组合而已。

    每天放学之后，我们都会跑到这个秘密基地。有时会带著漫画讨论「接下来会流行什么？」、拿起GAME BOY展开激烈的对战、练习HYPER YOIYO，或是喂食躲在深山里面的狸猫。

    「所以说，锐二你觉得这篇新连载很快就会腰斩？」

    「海贼实在不太对我的胃口，大概十周左右就玩完了吧？」

    「我倒觉得颇有新意。画风也很不错，最重要的是构图非常出色，一定会成为前所未有的畅销大作。」

    我们整天都在讨论这些事情。

    「你们是不是笨蛋啊？」

    沙树虽然觉得很傻眼，还是经常带吃的来看我们。她跟妈妈学的咖哩肉燥真的很好吃，我跟剑野每次都抢著吃。

    之后我们三人的关系，因为某个事件而出现了变化。

    那天放学之后，我们也窝在秘密基地里面。剑野一边指导我的功课，一边写自己的作业。秘密基地的书桌是我们拿木板拼接起来的，表面凹凸不平，不好写字。我在下面垫了两层垫板，算著数学题目。

    「……果然怪怪的。」

    剑野突然自言自语。

    「哪里怪怪的？」

    「你看，这是今天发回来的考试卷。」

    他拿在手上的数学考卷是九十七分。这对我来说是难以置信的高分，剑野看起来却很不满意。

    「我这阵子一直没拿到满分。」

    「每个人都有出错的时候嘛。」

    「不，我不记得我有算错。」

    剑野的指尖在被打叉的数学应用题上面点了点。

    「我原本在这里的计算写的是『8』，但现在答案卷上写的是『0』。就算真的是计算错误好了，也不可能得出『0』这个数字。」

    我把自动铅笔放到桌上。

    「这是怎么回事？」

    「有某个人篡改了我的答案，我只能这样想了。」

    「某个人指的是谁啊？谁能做得到这种事……」

    我猛然醒悟。

    「难道是酱汁那家伙？」

    「嗯。除了他之外，没有其他可能。」

    剑野称呼班导为「他」。并未因为班导是个成年人而表现出无条件的敬意。有时他在谨守最低限度的礼仪之际，也不忘报以辛辣的批评。

    剑野的为人就是如此，就算得罪班导也不奇怪，更何况还有实力测验的旧恨未解。自从那天之后，酱汁就对剑野视而不见，只曾经暗自以嫉妒的眼神，打量著被女同学团团围住、争相请教功课的剑野。

    「不过老师会故意压低学生的成绩吗？」

    「大概是看我不顺眼吧。」

    剑野耸耸肩膀。

    「其实这已经是第五次了。刚开始我也觉得不可能，不过接二连三发生之后，我不得不怀疑其中有鬼。」

    刚好就在这个时候，沙树带著点心过来了。今天是她和母亲一起做的义式奶酪。

    「如果是那个老师，说不定真的做得出这种事喔。」

    听了剑野的叙述之后，沙树点点头。

    「班上也有不少女同学很讨厌酱汁。他总是对可爱的女同学偏心，还会在女生身上摸来摸去。」

    「该不会他对你也做出这种事吧？」

    「……偶尔会搂著肩膀，或是从背后抱住我。」

    沙树别过了视线，完全不像是平常那个意气风发的儿时玩伴。一想到酱汁让沙树露出这种表情，我的内心顿时涌起怒火。

    下一秒，我猛然起身。

    「我要去阻止他。」

    迟了片刻，剑野也跟著站起来。

    「锐二说得没错，检举他吧。」

    大吃一惊的沙树抬起头来。

    「检举？怎么检举？」

    「带著评分不公的证据报告校长，同时举发他对女同学性骚扰。当然，凭我一个人的力量是办不到的。」

    剑野微笑著凝视我。我也报以微笑。

    「就这么办。有阿剑在，我就更安心了。」

    「我就知道你会这么说，锐二。」

    沙树罕见地慌了手脚。

    「慢著，没有人拜托你们这么做好吗？」

    「这不只是为了你而已。让酱汁吃点苦头，对全班同学都好。」

    「对方是大人，而且是老师喔？不是小孩子能够对付的。」

    放心吧――剑野说道。语气十分冷静。

    「只要有我跟锐二，就什么都办得到。」

    沙树说「你们是笨蛋吗？」，却也不再阻止我们。

    接下来的好几天，我们在秘密基地召开作战会议。两人在捡来的白板前进行讨论。我提出的点子多半都是从漫画学来的，例如「模仿侦探跟踪酱汁，藉以掌握证据」之类的。这是受到去年一月开始播放的侦探动画的影响。由于少了手表型麻醉枪以及蝴蝶结变声器，我的提议遭到否决。

    最大的问题还是在于掌握证据的方法。当时没有智慧型手机，无法随意拍摄照片或影片。具备拍照功能的行动电话在一九九九年问世，距离当时还有两年的时间。

    不过在一九九七年当时，已经出现了不亚于现代科技的机器。「即可拍」。价格即使是小学生用零用钱也买得起，校外教学或是运动会等等的大型活动之际，大家都拿著这个玩意到处拍照。

    我们利用这种「即可拍」，拟定了作战计画。

    概要如下。

    早上考试的时候，我假借想上厕所的理由，吸引酱汁的注意。剑野趁著这个时候拍下自己的答案卷，之后再拿著这张照片以及被篡改的答案卷向校长提出控诉。

    「很好，就这么决定。」

    剑野十分满意，我也没有异议。我们都觉得这是个完美的计画。

    然而我们很快就知道自己太天真了。

    我们对大人的狡猾以及社会的龌龊一无所知。

    一开始计画相当顺利。「好痛！痛痛痛！我、我的肚子！」我媲美※撒旦先生的逼真演技完全把酱汁唬得一愣一愣。剑野趁机拍下照片，花零用钱将照片洗出来。发还的考卷果然有篡改的痕迹，答案栏的0被改成了6。只要跟照片进行比对，酱汁蹩脚的手法顿时一目t然。（译注：撒旦先生，《七龙珠》的人物，得意技是屎/尿遁。）

    于是我们将充当证据的照片与考卷放在信封里面，打算直接交给校长。为了不被酱汁发现，我们没有去校长室，而是在停车场等人。躲在校长的爱车SOARER后面，静待校长出现。

    校长平常应该都会在傍晚五点回家，今天却一直没有出现。车子的数量逐渐减少，停车场愈来愈空。办公室的灯光亮起。在夕照的渲染之下，无人的操场彷佛辽阔的大海。

    「校长今天有来学校吧？」

    「上午确认过了，应该有来啊……」

    剑野不时看向手表。他的母亲管得很严，要是六点以前没回家，就会被痛骂一顿。他暴露在短T外的手臂，已经布满了鸡皮疙瘩。虽然已经五月，傍晚时分还是颇有寒意。剑野的身体不是很强壮，听说小时候还会气喘。

    「阿剑，你回去吧。我再等等看。」

    「不行啦，这本来就是我的事。」

    「不，这是我们的事。」

    就在这时，「你们在这里做什么？」――身后传来低沉的声音。剑野的表情瞬间结冻。我们被最该避免撞见的人物逮个正著了。

    酱汁手中拿著手电筒，下垂的脸颊肉因不悦而扭曲。

    「枪羽、剑野，又是你们两个。」

    「又是」二字隐含著些许不屑。在他的印象中，我们大概是「胆敢跟我这个老师作对的嚣张小鬼」吧。

    剑野故作镇定。

    「老师晚安，您怎么会来这里呢？印象中老师应该不是开车通勤的吧？」

    「巡逻校园的老师请病假，托我代班。倒是你们这两个家伙为什么会在这里？」

    酱汁伸长脖子，打量著SOARER。

    「你们在破坏校长的车吗？过来！」

    酱汁粗壮的手臂跟山贼一样长满了毛。剑野反射性地甩掉酱汁的手，在那一刻，他手上的信封掉在地上。我们还来不及反应，信封就被酱汁捡了起来。

    「这是什么？嗯？」

    两个小四生的身高，构不到酱汁打开信封的手。比对考卷和照片之后，酱汁涨红了脸，身体微微颤抖。

    「你们两个找死！」

    宛如落雷的怒吼从天而降。

    像这种时候，小孩能采取的行动只有一种。大人正在生气，孩子首先必须露出愧疚的神情，接著垂头丧气地看著脚边，以沮丧的口吻说声对不起。依此要领表现出反省的意思，静待暴风雨离去。

    然而今天的我们不能那么做。

    「还来！」

    我抓著酱汁的右臂，像吊单杠一样吊在上面，将全身的体重压他的身上。酱汁巨大的身躯微微摇晃，他用单手撑著SOARER的引擎盖。

    「给我放手，枪羽！」

    抓著信封的左手一掌打在我的脸上。我听到剑野惊呼一声。酱汁过去虽然骂人骂得很难听，却从未动手打人。这并不是出于对学生的爱护，纯粹只是担心被冠上体罚的大帽子罢了。然而现在的他已经失去理智，一心只想抢走对自己不利的证据。

    「锐二！」

    剑野的声音传入耳中。

    「不行了，锐二！先闪再说！」

    大脑的某个角落认为这样才是明智的做法，然而身体却完全不听使唤。我拚命摇晃双腿，一脚踢中酱汁的肚子。脚尖传来肥肉特有的软绵绵触感，耳中听到宛如青蛙被一脚踩扁的呻吟。「可恶的小子！」酱汁以数个耳光还以颜色，我的足踢也接连命中目标。一定要替剑野争取逃跑的时间――当时我满脑子都是这个念头，卯起来踢了又踢，结果侥幸踢中酱汁的胯下。酱汁脸色一变，一屁股坐到地上。我抓住机会骑到他的肚子上，单方面朝著他的脸部一阵乱打，几乎到了忘我的境界。

    ――搞什么，这家伙很弱嘛。

    我产生这种念头的那一刻，身体突然在半空中翻了一圈。后脑重摔在地，视界剧烈摇晃。待摇晃平息，气得满脸通红的胡须男已经骑到了我的身上。我们的姿势顿时逆转，我的脸部挨了好几拳。酱汁的拳头沾满了血，那是我的鼻血。

    就在我觉得自己快不行的时候，酱汁的身体往左侧一歪。原来是剑野从侧面冲撞了他。然而，都市小孩的瘦弱身躯根本推不动大人。酱汁依旧骑在我的身上，朝著剑野不耐烦地推了一把。剑野就像空罐一样，在地上滚了好几圈。

    我见到这一幕，身体突然恢复了力气。

    「你对阿剑做什么！」

    多亏剑野那一撞，让我的右手获得自由，于是我的手肘朝著酱汁的胯下一拐。酱汁发出痛苦的闷哼，腰部稍稍抬起，于是我终于站了起来。汗水、泪水和血水渗入眼睛，痛得我苦不堪言，不过现在不是在乎这个的时候。酱汁也站起来了。

    这时，不只一人的脚步声传入耳中。

    「犬饲老师，你在做什么！」

    教务主任拉高了嗓门，率先跑了过来。这个老太婆成天哩唆，彷佛把校规当成浓妆化在脸上走来走去，我实在无法喜欢她，然而此时此刻的她看起来就像女神。教务主任的身后跟著生活指导组的原口，他是个全身肌肉的男人，据说他曾经是国家级的摔角选手，深受学生爱戴。

    酱汁试图逃跑，结果脚步不稳地跌倒在地，被原口当场压制。酱汁只是虚胖，原口身上都是肌肉，双方的差距已经很明显了。

    我呆呆地望著这一幕，不知道老师为什么在紧要关头及时出现。呼、呼、呼的风声听起来格外恼人，其实这是自己呼吸的声音。我以T恤的衣袖擦拭人中，结果沾上了许多乾涸的鼻血。

    一条手帕出现在我的面前。

    抬头一看，露出苦笑的剑野映入眼帘。

    「你没事吧？」

    好友的手中，握著行动电话。

    当时行动电话是奢侈品，班上还无人拥有，就算是PHS，也只有一、两个同学有而已。看来老师是被剑野手中的文明利器找过来的。

    「昨天才刚买的。本来想好好跟你炫耀一下，没想到在这个意想不到的情况下派上用场。」

    剑野笑著这样说完，转而露出严肃的表情。

    「不过锐二，你太冒险了。酱汁完全失去了理智，应该找大人过来处理才对。你现在之所以平安无事，纯粹是运气好罢了。」

    「……嗯。」

    他说得没错。剑野的看法总是正确的。

    接下来的工作，完全由剑野一肩扛下。他向主任和原口仔细说明事情的原委，同时当场出示信封，揭发酱汁的恶行。然而，两名老师看起来似乎不怎么惊讶。只见他们互望一眼，开始交头接耳起来。

    「今天你们就先回去吧。暂时别把这件事说出去，这么做也是为了你们好。」

    我们决定听从主任的指示。跟一脸不悦的剑野说了声再见之后，我走上了回家的路。

    老妈看到我肿得跟猪头一样，吓了一大跳。老爸则笑著说我这样看起来帅多了。我解释成在学校跟朋友打架，并没有提到其实是被老师打的。当时我很相信主任说的话。

    说也奇怪，连沙树也跑到家里来了。「咖哩做太多，分一点给你」。我们两家人彼此都很熟悉，这也是常有的事情，应该没什么特别意义才对。

    沙树一边帮整张脸都是伤口的我消毒，一边笑著说：

    「你是不是笨蛋啊？」

    不知道为什么，那天的咖哩吃起来有一种甜甜的滋味。

    第二天，酱汁没到学校。

    代理班导原口说他因病住院，必须暂时休息一阵子。我们不禁面面相觑。还记得当时我害怕了起来，心想自己应该没踢那么用力才对。我们当时只是小孩子，什么都不懂的小孩子。

    差不多住院两周之后，校方宣布酱汁――亦即犬饲老师将在第一学期结束之际辞职。班上同学都不知道为什么。大家都很开心讨厌的班导终于消失了，没有人在意酱汁为什么辞职。

    只有我跟剑野被叫到校长室，被告知酱汁辞职的原因。说他因为老家有事，主动递出辞呈。我们当然无法接受。尤其是剑野少有地露出气急败坏的模样。

    「犬饲辞职之后，事情就结束了吗？不对外公开事情的真相吗？」

    「犬饲老师的行为确实有不妥之处，不过还不到必须对外公开的地步，这是全体教职员一致的共识。」

    主任的语气十分平淡。她对只是小学生的我们，用了像在立法院备询的语气，而且脸上毫无表情，彷佛戴了面具似的。校长则从头到尾都背对著我们，注视窗外的景色。

    「我认为应该要对外公开。对女学生的性骚扰、篡改答案，以及对学生使用暴力。为了避免日后又出现这种老师，理应公开惩戒，以儆效尤。」

    剑野依旧不肯死心，于是主任耸了耸瘦弱的肩膀。

    「真的这么做的话，受伤的将会是你们喔。」

    「我们？」

    「若真构成刑事案件，受到骚扰的女学生势必将接受调查。这是你们希望见到的结果吗？」

    剑野突然露出有些失措的表情，他大概是想起了沙树吧。

    「犬饲老师已经辞职了。」

    主任如此重复。

    「就让这件事结束吧，剑野同学。你是个聪明人，应该明白吧？」

    「……」

    剑野紧咬下唇，似乎有话想说，却又忍住不提。我还是第一次看到他无法提出反驳的模样。

    那天主任是这么对我们说的：

    「这么做也是为了你们好。」

    事实上确实如此。酱汁离开学校，教室重获和平。

    既然如此，我心中那份苦涩，又是怎么回事呢……？

    十九年后，从小学生成为社畜的我又尝到同样的滋味。

    百目鬼对渡良濑的性骚扰。

    客户个资的泄漏事件，以及只手遮天的行径。

    我所采取的行动，真的是正确的吗？

    剑野知道的话，又会如何评论呢？

    第二天放学之后，我去了剑野家玩。

    剑野说：「我想跟父亲说明这次的事件，希望你也在场。」

    「欢迎，我经常听慎一提起你呢。」

    剑野的父亲身穿亮面的西装，身材十分高大。黑框的眼镜让他看起来有点神经质，不过比想像中温和许多。他今天似乎是草草结束工作，特地回家一趟。当时的我并不明白这对银行分行长这种身居要职的人而言，是多么严重的事情。

    得知事情的来龙去脉之后，父亲将儿子搂在怀中。口头嘉勉儿子「你很努力了啊……」之际，也拍了拍他的后背。剑野在我面前露出腼腆的神情，同时又有一丝骄傲。我稍微能够明白剑野为什么会成为这样的人了。

    「我支持你们两人的行动。」

    剑野的父亲轮流打量著我跟剑野，并这么说：

    「……不过也希望你们能够记住一件事，那就是这个社会的架构。」

    「架构？」

    剑野的父亲点了点头。

    「世界上有很多不公不义的事，就像这次的事件一样。也有很多不合理的事情。遗憾的是想要战胜所有没道理的事物，基本上是不可能的。」

    「不可能吗？」

    剑野露出狐疑的神情，于是父亲摸了摸儿子的头顶。

    「这就跟把房间打扫得一尘不染是一样的道理。房间当然是收拾得愈乾净愈好，打扫的时候也应该尽可能用心。然而完全没有灰尘的房间，是不可能存在的。」

    这时剑野的父亲脸上的表情突然一暗。

    「你们两个要把这句话牢记在心，否则以后会活得很痛苦。」

    日后回顾这段彷佛预言的谈话，总是让我感到五味杂陈。

    然而当时的我对此一无所知，满脑子都是该如何打发时间，或者是该玩些什么，自然很快就把酱汁的事情到脑后。

    九十年代后半有太多好玩的东西了。游戏王、小魔女DoReMi、数码宝贝、纯爱手札、电车向前走、节奏DJ、小室家族、Mr．Children、口袋饼乾、黑色饼乾、银狼怪奇档案、大搜查线、笑笑狗、桥本VS小川……多得不胜枚举。成为大人之后的现在，还是会把现在跟那个时代一同比较。每个人内心都有所谓的「黄金时代」，对我来说，九十年代后半就是如此。

    我跟剑野以及沙树，就是驰骋于这样的时代。

    班上的中心人物自然是他们两个。班长是剑野，副班长则是沙树。不知不觉中，剑野不再叫她「岬同学」，而是「沙树」。我觉得这是自然而然的改变。班上的女同学常常说两人「好像勇者与公主」，至于我嘛，顶多是勇者身边的跟班吧。说好听一点，大概就是※撒马多利亚的王子吧。（译注：电玩《勇者斗恶龙2》的人物，跟蒙布克城的公主同为主角身边的冒险伙伴。）

    之后我们三人的交情一直很好。升上五、六年级之后依然分在同一班，在学校里是有名的三人组。不过我们知道离别的时刻近了。我听说剑野的父亲在这里做出一番成绩，即将荣升新宿分行长。剑野毕业之后就要搬到东京去了。搬家的原因之一，也是因为剑野的成绩实在太优秀，这里找不到适合他的学校。

    「长大成人之后，我们三个人在东京重新聚首吧。」

    离别那一天，剑野笑著说道。他没有流泪，我跟沙树也是，因为那句「长大之后到东京聚首」的画面实在太美好了。离别固然寂寞，不过这只是暂时的。比起离别，我对未来抱持著更强烈的期待。

    然而梦想并未实现。

    我们的再会，以我完全不曾预想的形式上演。

    ◆

    我的老家就座落在老爸经营的螺丝工厂旁边。

    我们家只是一般大小的透天厝，并附带庭院，在家乡并不罕见。三十岁之后，几乎人人都是有壳蜗牛。毕竟这里的地价不到八王子的一半。大家都说成家立业才算是独当一面的成熟大人，一直住在公寓的我，在这里是抬不起头的。

    老爸和老妈今年就要五十岁了。夫妇两人带著几名员工，守著自家的工厂。经营状况不好也不坏，还算过得去。过去面对泡沫经济崩溃以及雷曼兄弟造成的金融风暴，也勉强挺了过来。老实说我真的觉得很不容易，附近几家类似的工厂几乎全都倒闭了。那个被我们拿来建造「秘密基地」的废弃工厂，现在也拆除了。

    我才刚回到家，老妈就说话了：

    「你是不是又瘦啦？」

    去年老妈也说过同样的话，其实我应该反而变胖了。

    「这样不行喔――三餐一定要正常。沙树没帮你张罗吃的吗？」

    「没差吧？」

    沙树的话题让我有点尴尬，所以我没好气地回答。

    老妈彷佛看透一切似地点了点头，便将我带回来的HIYOKO供奉在佛桌上。老妈哼著小调，脚步十分轻快。她虽然多了些白头发，不过精神还是相当不错，令我放心许多。

    踩在怪声不断的走廊上，我打开拉门，熟悉的起居室映入眼帘。「客厅」这个字眼太时髦了，不适合用在我们家。这里跟去年相比毫无改变。圆柱形的白色煤油炉是从我小学一直用到现在的老古董，雏菜读幼稚园时戳破的障子门依然保留了下来。甚至连暖桌上盛放柑橘的竹篓，看起来也在同样的位置。

    宛如时光停止的起居室之中，老爸正缩著身子坐在暖桌里。老爸从小在北陆长大，却特别怕冷。他绝对无法捱过八王子的冬天。

    「啧，原来是儿子。」

    一见到我，老爸就用鼻子哼了一声。他跟我一样一脸凶相，乍看之下似乎心情不好，不过这就是他平常的模样。

    老爸看起来没什么改变，不过发线比去年退后了许多。这就像是暗示著我的未来，感觉有点讨厌。假装没看见吧。

    「雏到哪去了？我超级可爱的小公主呢？」

    「到朋友家送礼去了。」

    我也钻进了暖桌。电视正在播放地区频道的新闻节目，画面出现吊挂在商家门前的正月必备物品※新卷鲑。看到这个画面，顿时萌生出回到老家的实感。（编注：以盐腌渍鲑鱼数日后，用绳子挂起风乾的鲑鱼，北海道名产。）

    「朋友比父母重要吗？好寂寞啊。」

    「那种年纪就是这样。」

    「连婚都还没结，你懂个什么鬼东西？」

    「是是是。」

    我从竹篓挑了一颗橘子剥开，把果肉送入口中。甘甜新鲜的果汁顿时在口中扩散。跟东京的橘子就是不同啊。

    「工作还好吧？」

    「勉勉强强。」

    「汽车保险恐怕在不久的将来就要退场了。再过十年，自动驾驶就会变成理所当然的存在，电视上是这么说的。劝你还是早点换工作吧。」

    老爸说得好像很懂的样子。他对这种时事新闻特别感兴趣，每当电视或是新闻节目出现类似的话题，就会看得特别认真。

    老爸从未要求我继承他的工厂，也不曾提过类似的话题。这间工厂是从老爸的老爸――也就是我过世的爷爷手中传承下来的，大概到老爸这一代就会收起来吧。

    「说到这个，你今年几岁？」

    「二十九。」

    老爸重重地叹了口气。

    「你已经二十九啦？这就代表我上年纪了。唉……」

    「老爸今年才五十吧？」

    「废话，我跟你老妈是在二十一岁那年生下你。我二十九岁的时候，你已经上小学了。」

    老爸也剥起了橘子，接著又以残留著螺丝痕迹的短胖手指，笨拙地去除白色纤维。

    「你也差不多该定下来了吧？有没有交往的对象？」

    「……没有啦。」

    我说不出口自己正在跟十五岁的高中女生交往，也不可能说出口。我已经封住雏菜的嘴巴了。这点「孝心」我还是办得到的。

    「现在跟老爸当年的时代不同，二十九岁还没结婚的案例比比皆是。」

    「少来，吉田家的由纪都已经生第三个了。你跟人家同年吧？」

    「如果是在东京，没结婚也很正常。」

    为求方便，我用上「东京」这个字眼。其实我没什么在那边生活的实感，不过东京与乡下地方的相对性以及价值观的差异是确实存在的。

    老爸又用鼻子哼了一声。

    「还是你要去相亲？嗯？」

    「不要。为什么一直逼我结婚？」

    「总要顾虑一下他人眼光吧？对了，岬家的沙树最近怎样？」

    沙树的名字又出现了，真是够了。

    「她也还没结婚，就跟你说这很平常嘛。」

    「那孩子颇有胆识，气质也不错，应该不愁找不到对象。不过像你这种眼神凶恶又一脸坏人样的家伙，可别以为结婚真那么容易喔？」

    这句话真的踩到我的底线了。

    「你以为我长得像谁？」

    「怎么，现在是在怪我？你这个不肖子！」

    「对啦就是在怪你，秃头老爹！」

    「秃、秃秃秃秃秃秃秃头？你说谁是秃头？家、家家家家家里没这种人人人人人！」

    「不就在我面前吗！」

    「锐二，给我到外面说话！」

    「正合我意！」

    我跟老爸站了起来，揪著彼此的胸口互瞪对方。

    这时穿著连帽大衣的天使降临在化作修罗场的起居室。

    「爸爸，我回来了～」

    「哦、哦哦哦哦哦――&#9834;小――雏――菜――&#9829;」

    将我推开之后，老爸一把将雏菜搂在怀中，展开激烈的亲吻攻势。雏菜拚命叫著「胡须刺得人家好痛」，老爸却置若罔闻。

    于是我重新钻进暖桌。老妈走进起居室，将一个大纸箱放在我旁边。

    「这些都是前阵子整理仓库的时候清出来的。」

    打开一看，里面满满的都是怀念的小东西。FireBall（溜溜球）、陀螺环、铁狼号、菲比小精灵、怪兽对打机加鲁鲁兽配色、咬人婆婆橡皮擦「吾作」金牙特别款、勇者斗恶龙的战斗铅笔……全都是我小学时代的宝贝。

    「全都留下来啦？我以为已经丢掉了呢。」

    「丢掉太可惜了。」

    无论是以前还是现在，老妈的口头禅向来是「太可惜了」。

    我将这些宝贝摊放在榻榻米上，沉浸在过去的回忆，这时我发现一个游戏卡带――「怪兽竞走」。曾经开发出「信长之野望」以及「无双系列」的光荣特库摩，其前身之一KOEI所开发的GB电玩。简而言之，就是跟风宝梦的其中一款游戏，不过以捕捉到的怪兽参加竞走比赛的元素相当新颖，当时我对这款游戏的著迷程度更胜于元祖的宝梦。

    不过这个卡带不是我的东西。

    而是剑野慎一的。

    「借著借著就忘了还啊……」

    这彷佛是命运的安排。

    初二当天的同学会若碰到面，就可以把这个还给他了。

    「怎么啦？脸色不太好看呢。」

    回神之后，发现老妈替我泡了杯茶，还附了我带回来的HIYOKO当作茶点。

    「工作怎样？还顺利吧？」

    「嗯……」

    我喝了一口茶。是热度和浓度都恰到好处的玄米茶。

    「我就要晋升为中心负责人了。」

    老妈睁大眼睛。

    「哎呀，真不得了。以后会愈来愈忙吧？」

    「我能胜任吗？」

    我下意识地冒出这句话，连自己都吓了一跳。看来我内心似乎一直抱著不安。

    老妈笑得鱼尾纹都跑出来了。

    「放心，你可以的。」

    「是这样吗？」

    「你这孩子从小做事就不得要领，别人有什么麻烦事都往你身上推，不过你最后不总是处理得很好吗？」

    我吃了一口HIYOKO，内馅的白豆沙实在是太甜了。东京BANA奈都已经接连推出新口味，HIYOKO的口味却从未改变。

    「……我会努力的。」

    「量力而为就好。」

    这句话颇像老妈会说的话。

    晋升为中心负责人之后，我还能继续当个「※HIYOKO」吗？（译注：HIYOKO意即雏鸟。）

    ◆

    同学会的会场选定在母校附近的餐厅，那里好像是担任总干事的五十岚绚奈跟先生一起经营的店家。原来如此，这次的同学会也对餐厅的营业额贡献良多。印象中过去的她不识妥协为何物，现在俨然是个精明的生意人了。

    下午四点过后，我徒步离开家，外头已经开始飘雪了。这是北陆特有的湿润牡丹雪，跟八王子宛如乾燥细沙的粉雪截然不同。道路会变得泥泞不堪，不过我总不能穿著西装配长筒雨鞋。为了避免她送给我的领带被雪花打湿，我小心翼翼地撑起了伞。打上领带的照片已经用LINE传给她了，得到「很适合你&#9829;」的回应。这家伙等一下明明要去参加相亲，可真是悠闲。

    自从毕业之后，我还是第一次走在前往小学的通勤路上。每天放学之后必定跑去买果汁的酒坊已经成为便利商店了。杂货店改建成公寓大楼，原本的农田变成量贩店的停车场。想要寻觅没有改变的地方，反而比较困难。听说此处为了将衔接外环道的马路拓宽成四线道，进行了大规模的区域重划。亲眼目睹之后固然十分惊讶，心中涌现的落寞却更甚前者。

    以前我经常跟阿剑和沙树一起走在这条路上。

    途中行经剑野的父亲以前任职的「花菱中央银行」门口。整栋建筑物焕然一新，似乎经过装修。连公司的商标也换新了，完全看不出当时的影子。里面的行员应该也换了好几批吧？还有人记得十七年前在这里当过分行长的剑野伯父吗？

    母校的校舍出现在前方，这里倒是完全没变，体育馆和操场都还是当年的模样。怀念之余，我不禁叹了口气。体育馆墙上的大时钟依然健在。看到大时钟之后，突然有种必须加快脚步的感觉，大概是想起赶在迟到前的最后一刻冲进校门的往事吧。

    举办同学会的那家餐厅，就位于通过校门之后再走两分钟左右的住宅区前方。建筑物的外观模仿教堂的造型，不说的话，还真看不出是家餐厅，大概是所谓的隐藏版名店吧。不过总觉得隐藏得太好了，客人根本不会上门。

    抖落伞上的水滴，走进餐厅之后，柜台后方的女子「噫」地惊呼一声，环抱住旁边的柱子。这就是她对暌违多年的同班同学的招呼方式。

    「……啊，难、难道你是枪羽同学！？」

    「我就是枪羽。」

    「抱、抱歉抱歉！我还想说哪来那么恐怖的人呢！我是五十岚绚奈，你还记得吗？」

    「嗯。」

    粉红色的眼镜还是跟那时一样。她的眼镜比长相更令人留下深刻的印象，因此我记得很清楚。或许她也只记得我凶恶的眼神吧。

    签到之后走进餐厅，现场已经来了二十几人。餐厅里设置了两张圆桌，摆满了料理和酒杯。今天似乎是立食形式，并没有看到椅子。

    「啊，是枪田同学！」

    「枪田同学，好久不见！」

    三名女子凑上前来。我想不起她们叫什么名字，不过长相倒是还记得。这三个人以前经常跟沙树混在一起。

    为什么她们会跑来找我？内心才刚浮现这个疑惑，谜题很快就解开了。

    「听说剑野同学也要来，是真的吗？大概什么时候？」

    「他真的在银行工作吗？」

    「他还没结婚吗？」

    三人的眼睛虽然闪闪发光，左手却没看到闪闪发光的戒指。也就是说，这才是她们真正的目的。

    「不知道，我高中之后就没跟他见面了。」

    她们并没有露出失望的神情，只是丢下「是哦――那就掰掰，枪田同学！」之后，就像一阵风似地跑掉了。随便你们啦，不过我是姓枪羽……

    正如那三个女人所说，现场看不到疑似剑野的人物。沙树似乎也还没到。

    从服务生手中接过酒杯，我倚靠在墙上观察四周。名字和长相兜得起来的人连一半也不到，女同学的变化尤其巨大，根本认不出谁是谁。学会化妆前后的女人，完全是不同的生物。

    大概喝了半杯葡萄酒的时候，两名男子主动上前跟我搭话。一个是身材圆滚滚的胖子，另一个是瘦高型的竹竿。

    「你是枪男吧？」

    「眼神完全没变呢，枪男。」

    光看长相完全不知道他们是谁，不过这种称呼方式马上唤醒了我的记忆。

    「难道你是田岛？然后你是大野人？」

    除了剑野和沙树之外，当时就属这两个人跟我交情最好。瘦的那个叫做岛田，胖的叫做大野，不过我总是称呼他们为田岛和大野人。顺带一提，小学时期的l子和胖子居然在长大之后颠倒过来，世事难料啊。

    他们两个跟我都是加入SEGA土星阵营的天选勇者。不过两人也同时拥有PS，跟身为土星孤军的我不太一样就是了。

    「好久不见了，两位！不过我曾经在东京跟田岛碰过一次面就是了。」

    「听说你在东京就职，真是令人羡慕啊。」

    岛田跟我一样，就读于八王子设有校区的大学。听说原本他希望留在东京就职，却迟迟找不到工作，只好噙著泪水回到家乡。我们这个世代在毕业求职时刚好遇到金融海啸，这类辛酸往事层出不穷。

    「说是就职，其实只是进去打工，结果运气好成为正职员工而已。」

    「这种途径才是最正确的，如果当初我也随便找个地方混进去就好了。结果顶著大学毕业的学历，却只能回来继承家业。」

    岛田露出不胜遗憾的表情。他家里是卖鱼的，小学时经常听他说一大早就闻到鱼腥味，打死也不想继承家业。

    至于大野，他看起来很稳重地站在一旁。或许是胖了的关系，感觉特别有派头。

    「大野人，听说你结婚了？」

    「嗯，还生了两个小孩。你看。」

    大野拿出手机，秀出他的待机画面。两个孩子的眼睛生得跟他一模一样。小学时代的老朋友居然已经有小孩了，感觉实在很神奇。我们以前也是小孩，现在居然生了小孩。

    「大野人，你现在在哪工作？」

    「我在保险公司上班，虽然是本土大型企业的储备干部，但当初是靠岳父的关系进去的，是运气好。」

    这当然是他的谦逊之词。就算是靠关系，他的工作绝对一点都不轻松。本土大型企业辛苦之处，跟外资企业截然不同。

    「那跟我算是同行了，我在外资产物保险公司的客服中心上班。」

    「是哦？我在四友海上工作，可以请教你任职的公司是哪一家吗？」

    「阿卡迪亚。」

    「那里啊……」

    大野似乎有些犹豫。

    「枪男，基于老同学的情谊，我必须提醒你一下……老实说那里好像不太妙。」

    「不太妙？」

    「阿卡迪亚将针对保险事业进行大规模的裁员，你没听说这个传闻吗？」

    「没有，今天第一次听说……」

    就连高屋敷社长都没有提过这件事。

    「好像不是日本这边的意思，而是美国本部的指令，他们为此还特别外聘节约经费的企管顾问。当然，这只是我从上司那边听说的。」

    大野提醒我务必小心，还给了我一张名片，要我遇到问题就跟他联络。

    如果命令是来自设于纽约的阿卡迪亚总公司，代表是比高屋敷社长还要高层的人物做出的决定。阿卡迪亚日本分公司的财务状况绝对算不上差，难道本部还是不满吗？

    这时岛田插了进来。他搭著我的肩膀，将脸凑到我的面前。他大概喝了不少，浑身酒气。

    「工作的话题就此打住。比起这个，枪男，岬同学不会来吗？」

    「不，我是听说她会出席。」

    我环视四周，没看到沙树的身影。

    岛田低头俯视杯中的泡泡低声说道：

    「事情都过那么久了，我就坦白吧。其实我以前喜欢岬同学……她是我的初恋。」

    大野点点头。

    「喜欢她的人可不少，我知道的就有两、三个人。」

    「…………」

    我有点坐立难安。他们两个高中跟我们不同校，所以不知道沙树曾经跟我交往。

    「不过岬同学跟剑野交往了吧，真是可恶。」

    「天才阿剑吗……没有人是他的对手嘛，他的世界跟其他人不同。大家都在讨论小室哲哉的时候，只有他在说爱因斯坦。世界上就是有这种怪物。」

    「不过他跟枪男倒是经常混在一起，真不知道为什么。」

    「大家都说你们两个的组合很怪呢。」

    两人放声大笑，我则是稍微耸耸肩膀。旁人的认知是正确的，剑野跟我，根本只能用天上的月亮跟地上的泥巴来形容。

    这时会场传出热烈的欢呼，刚刚跟我攀谈的那三个女人也飞奔上前。只见她们三个围绕在甫出现在会场的那个人身边，上演「好久不见」「最近好吗？」的热情招呼。

    盛装出席的沙树就站在那里。

    不知道是把头发放下来的关系，抑或是紫色晚礼服使然，感觉她跟在居酒屋工作时判若两人。大方露出光洁的肩膀，开至胸口的襟处更是吸引众人的目光。她化了比平常更浓的妆，营造出冶艳的气息。身旁的岛田张大了嘴巴，看得魂不守舍。

    沙树突然跟我对上了眼。

    注视了彼此一秒钟之后，沙树主动别过了脸。

    「果然还是岬同学最美……」

    如醉如痴的岛田喃喃自语。

    「这次是我第一次参加同学会，老实说我真的很担心。万一初恋的女同学变成大胖子该怎么办？我一点也不想看到那一幕。」

    同学会常遇到这种事啊――大野笑著接话。

    「不过幸好有来。岬同学还看得到过去的影子，不过变得更美了。完全想像不到她跟我们同年。」

    「……是啊。」

    我将杯中剩下的葡萄酒一饮而尽，口中只残留著苦涩的味道。

    大家差不多都到齐了，于是总干事五十岚带头乾杯。六年级的班导藏本老师开始冗长的致词，大家在台下或是吃吃喝喝，或是谈天说笑。这幅光景跟小学时毫无二致。

    剑野还是没出现。有时我会看向餐厅的入口，然后在那时跟沙树四目相对。她似乎也很在意。

    「……G，枪男，你有没有在听我说话啊？」

    醉得满脸通红的岛田凑上前来。

    「我在问你有没有女朋友啦！女――朋――友！」

    「有。其实今天这条领带，就是她送的圣诞礼物。」

    我指著领带，岛田露出羡慕的神情。若告诉他对方是个高中女生，他的眼神会更加羡慕，还是流露出轻蔑之色呢……？

    「你打算跟她结婚吗？」

    「……不……」

    跟花恋结婚。这种想像位于地平线彼端，实在太遥远了。毕竟她今年才十五岁。不过我记得她生日在一月，就快到可以结婚的年纪了。

    「才刚交往不久，没想那么多。」

    「是哦――但我们也有点年纪，差不多该考虑一下了。」

    我随口答应一声。老实说我压根就没有想要结婚的念头。对其他人的生活负责，对我来说是个沉重的负荷，有雏菜一个人就够了。还是说总有一天，我也会产生想跟另一个人共享彼此人生的想法？

    晚宴持续进行。时间已经过了八点，都差不多快要散会了，剑野还是没来。

    这时五十岚拿起麦克风说：

    「我要向大家报告一个遗憾的消息。本班最引以为傲的天才&#8226;剑野慎一同学因为今天临时有事，不克出席这次的同学会。」

    哀号声此起彼落，几乎都是来自女同学。

    「请大家安静！不过剑野同学特地传了一封讯息过来，就由我念给大家听吧！」

    在众人的注目之下，五十岚读出手机画面的字句。

    『我终于准备好了。』

    『我即将实现梦想。』

    『怀念的好友，请你们也实现自己的梦想吧。』

    我跟沙树互望一眼。

    那是想要确认某些事的眼神。

    我也以同样的眼神看著沙树。

    结果我在儿时玩伴的眼眸之中，看到跟自己一样的情绪。

    剑野的梦想是什么？

    向父亲看齐，成为一个银行员，亲手操纵几十亿、几百亿的资金。

    这是他在孩提时代道出的梦想。

    然而高中重逢之时，他已经不再提起那个梦想了。

    沙树也察觉到了。

    剑野这段讯息所表达的意义。

    那家伙现在的梦想是……

    ◇

    自小学毕业，同时也是剑野搬到东京之后，我跟沙树就逐渐疏远了。

    我们国中不在同一班，而且沙树是软垒队，我是海鸥社，生活圈改变是最主要的原因。虽然放学路上还是有机会碰面，不过两人都不会跟对方说话。有种难以言喻的顾忌――只有彼此内心知晓――存在于我们之间。

    尽管我会透过电子邮件跟剑野定期联络，不过升上国中三年级之后，彼此回信的速度就愈来愈慢，没多久就断了联系。当时是PHS的气势衰退，行动电话转而兴起的过渡期。我既没有PHS，也没有行动电话，只能用跟老妈共用的电脑与剑野通过电子邮件联系。一方面毕竟不是自己的电脑，另一方面，都没用电子邮件联系了，打电话好像也有点怪怪的，结果就这样跟他断了音讯。

    我不知道沙树跟他的情况怎么样，或许他们还是持续联系。当时的我没有勇气询问。

    之后跟沙树就读同一所高中，真的只是出于巧合。我连沙树的第一志愿都不知道。直到在入学考试的会场碰到沙树，我才知道这件事。就座之前我虽然跟她互望一眼，却没有出声。她也一样。

    再度跟沙树说话的契机，是高一那年被编在同一班，以及妹妹雏菜的诞生。我到现在还记得很清楚。「锐二，小雏会爬了吗？」。她突然在教室找我说话，让我涨红了脸。即使面对周遭男同学喧闹起哄，沙树依然好整以暇。我还记得自己当初丢了一句青春期糗样毕露的话――「要、要你管啊，笨蛋！」，然后就逃进厕所了。这是我跟她自从小学毕业以来，暌违了整整三年像样的对话。

    之后我们慢慢地开始交谈，沙树也会到家里来看雏菜。在我们如此交流的期间，「岬跟枪羽正在交往」的说法不知道为什么传了开来。沙树没有否认，我则是不知道该怎么做才好。结果我们就在随波逐流的情况下，也没经过告白的仪式，不知不觉成了男女朋友的关系。

    跟沙树交往，替我不算多采多姿的高中生活增添了几抹确实的色彩，也的确滋润了我成天只会看小说漫画、追动画、打电玩以及写小说的生活。

    这样的生活，最后在高三那年的六月――下起郁闷小雨的那一天划下句点。

    抢占报纸头版、即使是全国新闻也大幅报导的那桩事件，在我所居住的小镇激起一阵涟漪。

    『花菱中央银行菁英行员，于自宅上吊自杀。』

    『原因是不当融资？』

    事件的来龙去脉如下。

    花菱中央银行新宿分行于二三年，针对经营度假胜地的公司「汉萨」的高尔夫球场开发计画，批核了七十五亿元的融资。然而比对充当担保的高尔夫球场市价，融资金额实在太高了。金融厅介入调查之后，判定该案为「不当融资」，与该案相关的数名人员都遭到解雇处分。

    自杀的人，正是被视为主导不当融资案的新宿分行长。

    刊登在报纸上的名字是剑野慎也。

    正是剑野慎一的父亲。

    针对这个案子，当时我老爸是这么评论的：

    「这是断尾求生之计吧。」

    「金额高达七十五亿的融资，不是分行长点头就可以的。一定有干部是幕后的藏镜人。」

    「那个人将高层主管的责任与犯罪事实一肩扛下了。」

    我不知道老爸的说法是对是错，我只担心剑野。那么尊敬父亲、一心只想跟父亲看齐的他，心里会是什么感受呢？然而我已经好久没用邮件跟他联系了，却要藉这次的事件重新联络他，总觉得很不好。

    挣扎了好久，我最后还是决定试著跟剑野联系。

    不过就在这个时候，才刚买的行动电话收到沙树的讯息，我简直不敢相信自己的眼睛。

    『剑野要回来了。』

    于是我们把学校的考试诸脑后，约好了三人碰面的时间。到时候直接问他为什么选择回来就好了。他离开这段时间所造成的隔阂，只要见面的时候说两句话，一定就会瞬间冰释。

    我在站前的家庭餐厅再度与剑野相会。他比那个时候瘦了些，除此以外看起来没什么不同。不过以前的剑野说起话来总是滔滔不绝，现在用字遣词却格外慎重，彷佛想要确定什么似的。

    「因为妈妈的娘家在这里的关系。」

    至于回到这座城市的原因，他只这么说。我和沙树都没有继续追问，也没有提起他父亲自杀的事情。

    剑野转入的私立高中同样位于市区，并被编入该校的特别班。他说他的第一志愿是※东大文Ⅱ。（编注：东京大学文科分为三类，二类主要是经济学部。）

    我以开朗的语气说：

    「我和沙树也以东京的大学为目标。如果我们都考上，三个人又可以在一起了。」

    剑野露出寂寥的笑容。

    「不行啦，我已经是局外人了。」

    这句话代表什么意义，他又有怎样的感受，虽然不是无法体会，然而我没办法保持沉默。

    「干嘛这样说？没那回事，对我来说你还是――」

    这时沙树拉住我的手臂，接著默默地摇了摇头。脸上的表情告诉我别再说了。

    之后我们几乎不曾三个人一起碰面，不过我们之间的交流并没有因此断绝。我总是会找理由跟剑野见面，请他指导功课，或者是交换漫画和小说。跟他在一起的时候还是很快乐，相信剑野应该也这么觉得。即使有一段空白的时间，我们意气相投依然是不变的事实。我对此深信不疑。

    「阿剑，上次借你的小说看过了吗？」

    「看是看了。主角的口吻是很有趣，不过女主角行事作风实在太荒唐了。」

    「女主角不重要，还是外星人比较可爱。那个女孩才是小说的关键，这部作品最近一定会改编成动画，成为畅销的作品。总有一天，我也要写出这种小说……」

    我向剑野诉说成为小说家的梦想。这是我不会对普通朋友吐露、只有沙树才知道的秘密。剑野说「你一定会成功的」。他的表情异常严肃，总是让我感到有些羞赧。

    我们经常去位于站前的市立图书馆准备考试，那时剑野总是让我看他的笔记。内容简明扼要，又以浅显易懂的方式归纳重点，让我的成绩进步神速。没有剑野的笔记，我大概也考不上理想的学校吧。

    从图书馆回家的路上，剑野总是习惯将几句话挂在嘴边。

    「无论考试还是其他事情都一样，唯有胜利才有意义。」

    「输了就什么都没有了。胜利，一定要胜利。」

    他不断重复这些话，彷佛说给自己听似的。

    「依你的成绩，应该哪一间大学都考得上吧？上次模拟考不是A吗？」

    剑野摇摇头。

    「模拟考只是练习罢了，就算考了高分也没什么意义。除非在正式比赛时杀死对手，否则是不行的。」

    杀死二字特别有感情，他彷佛怀抱著无处宣泄的愤怒。

    这种内化的火焰，终于在某个时间点爆发了。

    我永远忘不了那年的圣诞夜。久未聚首的三人决定举办一场小小的圣诞派对，地点就选在曾经被我们当成秘密基地的废弃工厂。如今工厂已经拆除，我们约在改建为儿童公园的那个地方见面。

    我跟剑野先到一步，点亮露营用的灯具打起电动。两人一边以罐装咖啡温热冻僵的双手，一边等待沙树带来亲手做的蛋糕。

    我们什么都聊，话题最后停留在我们即将面对的升学考试，以及之后的未来。

    「不想被压榨、不想被吞食、不想被杀害的最强防御手段，那就是成为压榨他人、吞食他人、杀害他人的那一方。」

    只能这么做――剑野如此说道。今天他发表的议论比平常多了一份热力。

    「我不想杀害任何人，也不想被杀。这真的那么困难吗？」

    「毫无意义。」

    剑野说道：

    「一旦遭到杀害，你的善良也会跟著失去意义。这就像PLAY STATION与土星之间的战争。如今PLAY STATION已经推出第二代了，等我们成为大人之后，还会推出后继机种。没有人会记得战败的土星。」

    「我还记得就是了。」

    土星还在我家。虽然很少开启，也不确定记忆卡的电池是否还有电力，不过未来我应该也不会随便丢掉吧。

    剑野恨恨地吐出一句话：

    「除非战胜，否则就是垃圾。」

    我讶异地注视著他的脸庞。

    在露营灯的映照之下，自黑暗中浮现的那张脸庞，流露出坚定的意志。

    「小说家也一样。好几万人之中，只有一小部分的人能够出道。这些幸运儿当中，能够以写小说维生的人更是少之又少。你也必须踢掉其他想要成为作家，或是已经是作家的人才行。」

    其实我内心知道这时候点头称是就好了，不必多说什么。然而事关小说的话题，我可不能轻易退让。

    「小说是一种娱乐。每个人喜欢的小说都不一样，所以有和平共存的空间。只要去书店一看，不就很清楚了吗？全世界卖得最好的，就是那部海贼漫画。你的预言成真了，可是书架上只陈列那部漫画的书店并不存在。卖得好的书确实会多陈列几本没错，却也不是完全不陈列其他书籍。与他人共存是可行的。」

    剑野默默地回望我。

    现场陷入短暂的寂静。

    「……那么锐二，把沙树还给我。」

    我感到手中的罐装咖啡急遽失去了温度。四周的空气瞬间紧绷，以有别于冬天冷空气的形式刺在我的身上。

    「既然你高谈这种不切实际的理想，就应该做得到才对。恋爱也是一场抢夺与被抢夺的战争，不是吗？你应该知道我以前喜欢沙树，结果你却趁著我不在的时候……」

    「不要再说了！」

    声音撕裂了冷空气。

    沙树抱著装在袋子里的蛋糕，一双大眼睛浮现泪光。从幼稚园认识沙树至今，我第一次见到她流泪的模样。

    「你为什么说这种话？剑野，你好奇怪，真的好奇怪……」

    「……对，我很奇怪。」

    剑野摇摇晃晃地站了起来，脸上看不出任何感情，就只是凝视著虚空。不是对著我，也不是对著沙树，彷佛是对著不在现场的某人说话。剑野就这样走了，连看也不看兀自啜泣的沙树一眼。

    走了几步之后，剑野回过头说：

    「锐二和我，到底谁才是正确的，若有朝一日能证明就好了。」

    这是我最后一次见到剑野。

    之后他再也不曾出现在我们面前，我们从别人口中得知他考上东大的消息。我在东京时一度想跟他联络，却如何都提不起勇气。而我跟沙树的话题之中也不会提起他。

    之后过了十一年――

    我的小说家之梦破碎，成了一个上班族。我只能成为社畜。这个冰冷的事实，就是胜负的结果。

    『除非战胜，否则就是垃圾。』

    所以阿剑是正确的吗？

    答案尚未揭晓。

    ◆

    我没参加接下来的续摊，直接返回家中。

    岛田和大野邀我留下来，不过我说明天还得赶回东京，两人就不再勉强了。留下找个时间三个人一起喝酒的承诺之后，我跳上计程车。傍晚下起的雪已经变成了雨。踏著醉醺醺的脚步走回家的途中万一不幸跌倒受伤，付出的代价可是比计程车的车资高出许多。

    结果我完全没跟沙树说话。剑野的讯息应该在彼此的心中激起不小的涟漪，现在我不知道该对她说些什么。或许沙树也想起了高三那年的圣诞夜。

    「怪兽竞走」依然躺在我的包包里。

    什么时候才能把它还给他呢？

    抵达家门口的时候，雏菜已经在玄关等我了，而且还替在冷雨之中回到家的哥哥递上温热的毛巾。啊，天使呀。今年我会包大包一点的。

    「老哥，同学会怎么样？」

    「嗯……挺怀念的。」

    「那个东大的人有来吗？」

    「不，没遇到。」

    雏菜并未继续追问下去，似乎从我的表情察觉到什么。

    洗完澡回到自己的房间，我准备开启Skype，通话对象当然是她。其实我昨天才刚跟她互道新年快乐而已。就连跟沙树交往的时候，彼此的联系也没那么频繁，不过今天确实有必须互相报告的要事。

    『同学会还好吧？』

    她跟老妹问了同一个问题。

    「我没跟沙树交谈。」

    『……这样啊。』

    她的表情十分复杂，似乎觉得应该为我跟沙树的交恶负起责任。不过她同时也将沙树视为情敌，此时此刻她的心情一言难尽。

    「还有，我炫耀了一下你送的领带，大家都很羡慕喔。」

    她立刻羞红了双颊。害臊地扭动好几次身体之后，这才轻声说出『……好幸福&#9829;』。听到她这么说，我也感到幸福。

    「你那边呢？不是参加了一场兼有相亲性质的新年派对吗？」

    只见她微微侧过脑袋，脸上的表情显然是不知道该如何消化存在于记忆中的某个事实。

    『对方的年纪跟枪羽先生差不多，看起来很聪明。谈吐能轻易吸引旁人注意，或许这就是他的人格魅力吧。身边虽然还有其他的与会人士，但大家的注意力都集中在他身上。』

    「他是什么身分？」

    『我只知道是银行的高层……对方虽然解释了很多，我还是听不太懂。』

    听说银行的人事体系比一般企业复杂许多。她只是个高中生，听不懂也是很正常的。

    「那个人对这次的相亲感兴趣吗？」

    『这……他好像早就知道花恋的存在了。』

    她的声音透露出些许不解。

    「大概只是事先听社长提过吧？」

    『刚开始打招呼的时候，他是这么说的：「原来如此，就是你啊」。若只是听人提起，怎么会说出这种话呢？』

    不愧是立志成为小说家的人，观察力相当敏锐。这种表达方式确实有些蹊跷。

    「他还说了些什么？」

    『没有了。他没跟我说几句话，之后一直跟外公还有其他大人物交谈。感觉上那边才是真正的重点，花恋只是附属品。』

    「节哀顺变。」

    『才不会，这样反而比较好。我不可能跟枪羽先生以外的人交往。』

    说到这里，花恋微微一笑。相亲只是那个男人为了跟阿卡迪亚攀上关系的藉口吗？若真如此，确实令我有些意外。

    许下寒假期间找个时间约出来的承诺后，我关闭Skype。时间已经过了午夜十二点，现在已经算是一月三日了。明天是大年初四，也是开工的日子。而且还得前往六本木，于社长尊前召开今年第一次会议。光是想像就心情沉重，休长假之前可是要三思啊。不过只是连休五天而已，就觉得回到公司上班是一件要命的差事。惰性真是太可怕了。

    钻进被窝之后，我思索著跟沙树破冰的时机。冷处理两个星期之后再去居酒屋一趟，大概就没事了。之前要是跟沙树发生小冲突，如此而为就必定可以修补关系。然而这次我却没这种自信。

    「锐二，我无法接受你为了她放弃写小说。」

    「锐二和我，到底谁才是正确的，若有朝一日能证明就好了。」

    两个老朋友所说的话，不断在脑中回响。

    ◆

    满载社畜的列车滑入月台，瞬间粉碎了过年的气氛。

    也罢，至少学生还在放寒假。如此安慰自己――或者说是欺骗自己的同时，我挤进车厢。脚被坚硬的皮鞋鞋跟踩了一下，我强忍著疼痛，高举双手做出万岁的姿势。虽然没有空的拉环，还是高呼万岁。这是社畜避免自己大过年就被误认为电车痴汉的智慧，万岁。

    我在新宿转乘大江户线，直奔六本木。

    总部大楼的大厅挤满了许多社员，其中不乏穿著和服的女性员工。这是每年的例行公事，据说是前任社长订下的惯例。忧郁的开工日，能有多采多姿的和服保养眼睛，无疑是一大福音。

    这时，一名格外引人注目的和服美女走了过来。

    「新年快乐，前辈！」

    「恭喜恭喜，渡良濑。」

    后辈美艳的和服扮相看得我眯起双眼。和服是火红底色散落著白百合的设计，穿不惯和服的渡良濑并拢双手、忸忸怩怩的模样，实在清纯可爱。我顿时觉得自己像是看著女儿参加成人式的父亲。

    「和服很漂亮，你穿起来很好看。」

    「谢谢！前辈也换了条新领带呢，很适合你喔。」

    「……嗯。」

    我露出尴尬的神情，这时渡良濑身后的课长映入我的眼帘。白底附带花纹的和服裤裙，这是要去参加※新春隐藏才艺大会吗？（编注：《新春かくし芸大会》，富士电视台于1964年至2010年，每年新年固定播出的大型综艺节目。）

    「新年就是要炒热气氛。我们阿卡迪亚是外资企业，反过来展现日本传统文化的一面，应该会大受欢迎，嘿嘿嘿～」

    明明没人提问，这个啮齿目动物却自顾自地说明。看样子裁员的消息还没传出去。我打量其他社员的表情，看起来也不像抱持那种危机感。

    稍微跟大家打个招呼之后，我就远离人群，跟柜台小姐换取ID卡，搭乘电梯来到四十楼，目的地是可以t望六本木街景的社长室。

    这间房间的收藏品总是带给我的眼睛莫大的愉悦，今天呈现出新年特有的风格。右边的墙壁挂满各式五颜六色的风筝，架上陈列著宛如宝石般闪闪发光的陀螺，以及※歌留多与福笑这些新年必备的不插电游戏。其中又以※某猫型机器人的麻将（旧朝日电视版）得到我个人所给的最高分。（编注：歌留多，花牌；福笑，以福神的脸为底，拼凑其五官的游戏。皆为过年必备游戏。此指日本万代于1992年发行的哆啦A梦麻将牌祖。）

    这些物品的主人，正端坐在椅子上迎接我的到来。

    「早就料到你会过来了，枪羽。」

    高屋敷社长连新年的问候都省了，脸上闪过一抹笑意。总觉得社长的笑容似乎别有居心……是我太主观了吗？

    社长身穿白底黑条纹的和服裤裙。长年旅居国外的结果，反而更积极融入日本的文化以及风俗习惯吗？课长的判断说不定正中红心呢。

    「听说您在新年派对中，让她去跟别人相亲。请问这是怎么回事？」

    「没办法，这是对方提出的要求。」

    「对方的要求？不是社长主动安排的相亲？」

    社长以猛禽类的眼神凝视著我。

    「当初对你下达公司命令――跟花恋交往的人正是老夫，现在又怎会做出有违该项命令的行为？」

    「……是我失礼了。」

    我向社长低头致歉，不过还是不能掉以轻心。社长是个在必要时刻会收回成命，即使舍弃我也在所不惜的人，只不过这次看起来似乎不像是在说谎。

    「为什么对方会倾心于她？他们之前有什么交集吗？」

    「不知道，老夫也是在派对上第一次见到对方。他是花菱中央银行副总裁身边被称为智囊的男人。本公司绝大多数的融资都来自花菱中央银行，从前任社长开始就建立深厚的关系。不过，他跟花恋会有什么交集，还是令人想不透。」

    社长以指尖把玩白胡须。

    「他是个精明干练的可怕人物……别说是闻一知十了，他彷佛能闻百知千。而且他不仅精明干练，以前似乎经历过不少残酷的磨练，这点从眼神就看得出来。总之是个不能掉以轻心的家伙。」

    连这个怪物社长都如此戒慎恐惧的人物……？

    虽然我心里很在意，不过在不知道对方用意的情况下，再怎么讨论也无济于事。于是我决定换个话题。

    「我听说了公司将大规模裁员的小道消息，而且那还是来自NY本部的命令。这是真的吗？」

    「……是真的。」

    社长的表情十分苦涩。

    「NY似乎想针对整个事业体进行瘦身，美国已经施行了比去年减少十一％的成本降低计画。」

    「我们日本法人也要比照办理？」

    「老夫不是阿卡迪亚的神。既然亚侃费尔CEO都这么说了，我们也只能服从命令。」

    乔治&#8226;亚侃费尔，统治阿卡迪亚集团的神。对于站在第一线的现场指导员来说，将之视为超越天上人的创世神也不为过。

    眼前的这个老头子，正是怀抱著迟早要超越这个神的野心。然而他的野心不是一朝一夕就得以实现的，他还是必须服从上级的命令。到头来，社长也是个上班族。

    「鼓励员工优退，也是裁员计画的一部分吗？」

    社长皱起混入几丝白色的眉毛。

    「你知道得不少啊。虽然不知道是谁告诉你的……但你应该不会告诉老夫，你也想离职吧？」

    「我无时无刻都想辞职，不过只是想想而已。」

    脑海中闪过环球社夏川志织的面孔。那个美女社长是真的打算重用我吗？我的确想过如果被开除就去投奔环球社，然而她可是人称「魔女」的厉害角色，很难想像到时候她会怎么利用我。

    「具体而言，裁员计画将会如何实施？」

    「这件事跟老夫没有直接关系，是由外聘的企管顾问负责。」

    「外聘……从哪来的？」

    「银行，花菱中央银行。」

    原来如此，这样就有交集了。

    银行插手融资方的经营，这并不是什么罕见的情形。企业重整或是裁员背后，一定有银行介入。银行提供的是名为金钱的血液，对于名为企业的生命而言，是不可或缺的存在。

    「希望跟花恋相亲的人，就是企管顾问团的小组长。大概是打算跟高层建立起裙带关系，方便推行相关事务吧。」

    「……原来如此。」

    我表面上点头称是，却觉得这种可能性并不高。银行对许多企业进行融资。跟企业高层打好关系固然比较好做事，可是若每一次都要跟社长的公子或是小姐相亲、甚至结婚的话，就算有再多户籍也不够用。

    「她也挺辛苦的，大企业社长的孙女可不好当呢。」

    听到我的嘲讽，社长的嘴角微微上扬。

    「也不全都是坏事。若她不是老夫的孙女，现在又怎么能跟你交往？你说是吧？」

    这倒是真的，我的确曾经拒绝过她。她之所以「败部复活」，就是因为这个死老头是公司的社长。

    不过现在情况不同了。

    我之所以跟她在一起，不是因为这个理由。

    「她现在才十五岁，跟男朋友交往需要得到你的允许。不过将来就不一样了。她迟早会长大成人，自己选择结婚的对象。」

    「意思是她会不再听从老夫的安排？」

    「没有人知道长大成人的她会选择谁。或许跟我的感情会变淡，最后选择跟阿卡迪亚毫无瓜葛的对象也说不定。」

    社长鼻子一哼，当场笑了出来。

    「你说得可真冷酷。听到你这么说，花恋一定会生气地说这种事情不可能发生。」

    「…………」

    「依照你的推论，长大成人的花恋，也有可能在成为小说家的过程中受挫。这对老夫而言，反而是值得高兴的事情。」

    「这倒是不太可能。」

    社长皱起又粗又浓的眉毛。

    「为什么？既然爱情会冷却，放弃梦想也不无可能吧？」

    「一般而言的确如此，不过还是不可能发生。」

    「所以我问你为什么？」

    「因为我是她的指导员。」

    社长并未回应，只是以不是滋味的表情轻抚胡须。

    这时桌上的电话响了起来。接起电话的社长询问对方有何要事，脸色不怎么好看。也差不多快到会议时间了。眼看这通电话应该会讲很久，于是我向社长行礼，准备离开房间。社长没有留我，关上房门之际，耳边传来「为什么要在今天这种时候？」的声音。

    在走廊上走到一半，我遇到总务部的门协部长。他穿著跟社长款式相同的条纹裤裙。大家私下都嘲讽门协部长是社长养的看门狗，不过他本人向来不以为意。

    「原来是王牌老弟。新年快乐，最近还好吧？」

    即使对象是我，他也很客气，总是有如世故稳重的熟龄绅士，脸上随时堆满了笑容。眯成一条线的眼睛，更是突显出这种气质。

    短暂的客套之后，门协部长突然改变话题。

    「话说回来，你有没有听说企业瘦身的传闻？」

    「……嗯。我方才听说是花菱中央银行一手主导这件事。」

    门协部长露出惊讶的神情。

    「喔，社长连这种事情都告诉你啦？哎呀哎呀，你很受社长信任嘛。」

    他似乎早就看出我刚离开社长室。这点虽然可以从我出现在这个楼层的事实推断，不过还是让我感到毛毛的。

    「那你知道他们的第一个工作是什么吗？」

    我摇了摇头，于是门协部长以淡然的口吻说出惊人的事实：

    「缩编八王子中心。」

    「……什么？」

    我的表情僵硬，声音高了八度。

    太大意了，我居然没想到这种可能性。当初听到企业瘦身的话题，还是觉得有些事不关己。

    不过仔细一想，就再明白不过了。

    裁员向来都是从基层开始，这是不变的道理。几乎没有企业会直接从管理阶层开刀，大家都是先解雇作业员，从缩编现场开始著手。

    门协部长凝视著我，彷佛在打量什么有趣的东西。

    「最近公司将会刮起一阵整肃的风暴。下至兼职人员，上至指导员或课长层级，无一幸免。」

    「中心的人事权，不是掌握在中心负责人的手中吗？」

    我提出反驳之后，门协部长频频点头。

    「原则上是这样没错，原则上。只是，不惜推翻经过精密的资料分析而成的裁员名单，公司也要拚死保住的员工，应该也不多就是了……抱歉，我失言了。还请你别放在心上，八王子中心负责人。」

    以装傻的表情道出徒具形式的歉意之后，门协部长径自离去。

    我站在原地，思考门协部长最后这番话所代表的意义。

    若针对八王子中心进行裁员，解雇名单应该是由花菱中央银行的企管顾问团决定――不属于八王子，甚至不属于阿卡迪亚的一群外人。

    真不是滋味。

    素昧平生的人突然跑来，决定八王子哪边是多余的，哪个人是不被需要的，这种感觉真的很糟糕。姑且不论就企业经营层面而言是否正确，我就是觉得不快。公司整体的收益？关我什么事。

    ――如果我还是一个小小的指导员，或许可以像这样大肆抗议。

    然而我即将成为中心负责人，我必须率领八王子全体同仁，对公司负起应有的责任。

    早知如此，当初就不要晋升了……

    ◆

    我并未回到大厅，而是直接前往会议室。公司的员工已经就定位了，恭贺新禧的声音此起彼落。哈姆太郎也正跟先前在球赛中认识的东东京代理店促销课长相谈甚欢。

    「前辈，这里！」

    身穿和服的渡良濑朝著我挥挥手，她似乎帮我留了一个位置。

    「您刚刚到哪去了？」

    「……厕所。」

    像这样公然撒谎，多少让我有些罪恶感。我觉得也差不多该把真相告诉渡良濑了，不过一想到连平易近人的沙树都气成那样，天晓得刚正不阿的后辈会有怎样的反应。

    自那次不欢而散后，我都尚未收到沙树的邮件、LINE或电话。

    「对了，巧克力蛋糕很好吃喔，谢谢。」

    渡良濑笑得十分开心。

    「真的吗？我很少做甜点，所以有点不太放心……真是太好了！」

    有一半的蛋糕是雏菜解决的，对美食特别挑剔的老妹打了及格的分数。只是尝过「达人」的口味之后，多少还是不太满足。看来老妹的口味就要被那个JK调教成功了，现在恐怕只有沙树的厨艺能够跟她对抗。

    「这是回礼。」

    我将老家的名产递给部属。鳟鱼寿司。虽然是老家的特产，不过其实鳟鱼是北海捕获的。现在根本不太使用天然的国产鳟鱼了，这就跟仙台最有名的牛舌几乎都是从国外进口的一样，这无疑是日本粮食问题的缩影。

    「谢谢，前辈回家过年了啊。」

    「其实我觉得很麻烦，不过为了妹妹还是得回去。」

    这时，会议室突然安静了下来，站著说话的社员也迅速回到座位。原来是高屋敷社长出现了。平常都是先由担任司仪的门协部长出来说话，之后社长才会威风凛凛地登场，今天倒是出现得很突然。

    「发生了什么事吗？」

    身旁的渡良濑喃喃自语，不过被社长的声音掩没了。

    「各位，新年快乐。」

    全体社员立刻有如合唱般出声答礼，简直就跟军队一样。

    若是在一般的公司，社长多半都会在开工的时候畅谈抱负或是远景之类的，不过高屋敷社长向来厌恶这种不切实际的喊话。这是这个老头少数的优点之一。

    「今年我们将针对整个事业体进行瘦身。这次的改革没有例外，殷切盼望各位因时制宜的思考以及行动――」

    会议室弥漫著惊愕的气氛。身旁的哈姆太郎频频眨眼，看起来有点可爱。

    我没想到居然会在这时正式宣布裁员计画。刚刚在社长室时，从社长的口吻听起来，这件事纯粹只是预定罢了，看来他选择将时钟上的指针往前拨。

    社长丢下的炸弹所造成的余波，在社员之间迅速蔓延。事业体瘦身到底代表了什么，相信现场应该没有人不明白。只要是上班族，一定都会联想到降低成本。至于到时候自己将面临何种命运，想必众人也心知肚明。

    其中一名干部举起了手。就连向来傲慢的六本木阵营，今天也脸色发青。

    「社长刚刚提到事业体瘦身，不知道具体来说会如何实行？」

    「……这不是老夫能决定的。」

    现场弥漫著疑惑的空气。社长向来以专断独行的性格与执行力为人所知，如今面临裁员缩编这种重要的大事居然不亲自操刀，这实在有违常理。若非事先知情，我应该也会有同样的感觉。

    NY本部以及银行的权力，真的有这么大吗……？

    身为最高阶层的被雇用人，社长以苦涩的表情眺望著台下社员讶然的神情。

    「现在老夫将介绍实际参与这项计画的人员。这次本公司主要的来往银行，也就是花菱中央银行特地派了一整个小组前来，现在请小组长跟大家稍作问候。」

    一名男子走进会议室。

    四周顿时掀起了一阵骚动。

    我则一句话都说不出来。

    男子踏著飒爽的脚步，脸上带著微笑。跟那个时候一模一样的微笑。我变了，他应该也变了，唯独他脸上的微笑还是跟以前一样。

    男人气定神闲的身影，吸引了全场的目光。会议室顿时安静了下来，所有人都离不开他带著一丝忧郁的微笑，就跟十九年前他刚转到我们班上那时一样。

    惊讶的同时，我恍然大悟。

    这几个星期以来，花菱中央银行这个名字在我身边频繁出现。这是他父亲曾经任职的大型银行。

    最重要的是那段意有所指的讯息。

    他传来的那段讯息，难道不是正式对我下达的战帖吗？

    花恋的相亲、小学同学会，以及沙树的反应。

    只要代入他这个变数，一切都获得了合理的解释。

    「好久不见了，锐二。」

    在全体阿卡迪亚社员的注视之中，这个男人――剑野慎一只对著我露出微笑。

    「正确的人是你，还是我？十一年前的胜负也该做个了断了。」

第三卷 唯有JK能抚慰社畜 后记

    这部作品受到许多人的支持与鼓励。

    共同催生作品的编辑サト先生、以完美插画点缀本作的Yan－Yam老师、GA编辑部以及营业部的所有同仁、在漫画化时承蒙加藤かきと老师照顾，还有渡x树先生、美术设计，以及书店的诸位店员……需要感谢的对象不胜枚举。

    尤其是第3卷的创作，承蒙多方提供我许多具有参考价值的资料。

    身为兼职作家，本身又是现役上班族的朋友让我得知公司内部的生态。

    熟悉企业法务的朋友针对枪羽的做法在实际上会出现怎样的结果，进行了沙盘推演。

    位居某企业要职的朋友也以「假设现在以社长的宝座为目标」为前提，就社内战略以及政治运作方面不吝指导。

    承蒙这些跟枪羽同世代的朋友在回顾自己的少年时代之际，愿意提供自己珍贵的回忆――不管是怎样的回忆，提起过往时那份兴奋、愉悦、以及闪闪发亮的眼神，或许正是我创作本书的最大动力。

    这些情感，都在有形或是无形之中反映于本作的字里行间。

    这是一部在发表之前被视为「以轻小说而言不易发挥的题材」，即使是现在依然如此，然而承蒙众人，尤其是各位读者的支持，得以顺利推出第3集。

    若各位也继续支持第4集，将是我莫大的荣幸。

    这次就说到此处，感谢大家的阅读。

第三卷 唯有JK能抚慰社畜 插图



第三卷 唯有JK能抚慰社畜 「少女情怀」特典小册子

    「篮球与JK」

    我跟南里花恋之间嘛，以学年来说相差十三年，以岁数来说相差十四年。

    这是跨年号，不，甚至是跨世纪的恋爱，原本以为不会有什么共通的话题。

    可是……

    「最喜欢的篮球漫画吗？『影子篮球员』！」

    从单轨列车立川南站下车之后，我们立刻来到一家厚煎松饼十分美味的咖啡厅，坐在我正对面的她如此表示。

    「影篮不错啊，我也很喜欢，连动画都看了。」

    「男生也会看影篮啊？真稀奇。」

    「不不不，那本来就是少年取向的作品。」

    二十九岁的我自称少年虽然有点厚脸皮，不过没关系。看JUMP的时候，大家都是少年。

    「小真好帅喔～！花恋小学时看了漫画，一看就爱上他了。」

    「小真？……哦，你是指绿间啊。」

    从她以昵称来称呼角色这点来看，感觉她比我更t解这部作品。

    影子篮球员是从二九年冬季开始连载，也就是花恋小学二年级的时候。对她来说，这或许是她人生看的第一部JUMP漫画。顺带一提，当时我是大三的学生。雷曼兄弟造成的金融海啸才刚发生不久，那段时期，甚至有已经找到工作的朋友被取消内定。我原本总觉得影篮是最近的漫画作品，不过仔细一想，还真有点历史了。上了年纪之后，类似的情况似乎变得愈来愈多。

    「我比较欣赏青峰。」

    「啊，花恋好像能理解！青峰跟枪羽先生很像呢！」

    「嗯？哪里像？」

    「就是外表虽然凶恶，内心却很善良这一点！」

    「谢谢你喔。」

    我啜饮一口咖啡。啊――太好了。幸好她没说「喜欢巨乳这一点」。

    「大约在我小二的时候，『灌篮高手』红遍大街小巷，体育馆的篮球场永远全都是人。」

    「花恋前阵子在网咖一口气看完了，确实很好看。怎么说呢？会令人突然想打篮球呢。」

    没错，这或许就是灌篮高手的特色。

    大概这个话题激发了她的篮球魂，坐在椅子上的她开始模仿三井投3分球的动作。那副孩子气的模样实在可爱，不过胸前的两颗大篮球却也跟著跳来跳去……

    二次运球犯规喔？

第四卷 生命最美总在追梦之时 前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：会灰的鸟弹

    扫图：撸管娘

    录入：Me

    修图：也许吧O狼

    在保险公司的客服中心工作的社畜――枪羽锐二（29），被冀望成为作家的JK――南里花恋（15）告白。而花恋的监护人高屋敷贵道，则是锐二工作的阿卡迪亚公司的社长。由于溺爱孙女的社长发出「公司命令」，枪羽被迫与花恋交往，他将昔日已破碎的作家梦想寄托于花恋身上，决定担任她的指导员。

    接著到了二一六年的冬天，时值十二月。

    枪羽将自己正与女高中生交往的事，告知岬沙树（29）――他的前女友兼青梅竹马，并决定参加小学的同学会。理由在于他得知自己与沙树共同的朋友剑野慎一（29）也会出席。

    剑野憧憬著身为精英银行员的父亲，梦想自己也要当上银行员。

    然而，在父亲被牵连进不当融资事件而自杀后，他就变了一个人。

    再加上枪羽与沙树当时正在交往，与枪羽同样喜欢沙树的剑野，在高中毕业后便消声匿迹。

    枪羽与花恋一同度过圣诞夜时，沙树突然出现，与花恋大吵了一架。

    「锐二，我无法接受你为了她放弃写小说。」

    枪羽无法t解前女友的心情，不知该如何是好。

    到头来，剑野没有在同学会上露面。

    枪羽没见到人，还从同学那里听闻了自己公司的负面传闻，听说位于纽约的总部意图裁员，或许也会裁撤枪羽所在的客服中心。

    在新年的首次会议里，枪羽得知裁员的消息并非空穴来风。在会议中现身的是阿卡迪亚的主要融资银行――花菱中央银行的职员。作为其代表的便是剑野慎一。枪羽过往的挚友，将会指挥这项裁员行动。

    剑野的脸上浮现无异于往日的温和笑容，向枪羽放话：

    「正确的人是你，还是我？十一年前的胜负也该做个了断了。」

第四卷 生命最美总在追梦之时 第1章

    这是19年前的重现。

    那时我小学四年级，而剑野慎一是转学生。他从东京转来，脸上挂著温和的微笑，在高了一阶的讲台上望著我们。

    而现在，剑野还是望著我们。大型银行派来的企管顾问，以与当时丝毫不变的微笑，望著聚集于会议室的阿卡迪亚社员们。这里不是教室，没有讲台，然而他的立场还是高了我们一阶――抑或处于更高的位置。以现场地位最高的高屋敷社长为首，甚至连阿卡迪亚的大佬们都无法违逆他。要是银行停止融资，企业就会死亡。

    五位男人继剑野之后入室，他们都别著花菱中央银行的胸章。所有人的年纪在三十来岁到四十来岁之间，都比剑野年长。从他们俐落机灵的动作与神色来看，便可得知这些人绝非无能之辈。而剑野极为自然地带领著这样的精英们。

    剑野握住了麦克风。

    微笑从他白净的脸颊上消失，在一片沉默之中，他的声音响了起来：

    「我是花菱中央银行审查部的剑野。为了恢复贵公司的业绩，我将会用尽各种手段。」

    他的发言十分简短，也可以视为他只是在念商业上的固定文稿。

    不过，这句话中含有两个无法忽视的情报。

    第一，恢复业绩――意即阿卡迪亚的财务状况，从银行的角度来看是「不满」的。

    第二，「用尽各种手段」这句话。其他人我是不晓得，但唯有我知道「天才阿剑」不会轻率使用这种词句。他既然说出「各种」，就是将一切行动都纳入选项之中――不问正道或歪道。

    「不好意思，社长，我可以发问吗？」

    在我的正面右手边――六本木组的坐席之中，有人站了起来。是室田直效事业本部长。室田先生平时是个爽朗大方的人，但现在他那晒黑的脸颊却紧绷了起来。

    「刚才社长提到的『事业体瘦身』，就是指裁员的意思吗？」

    这是件不言自明的事。

    同时也是一件必须有人将其转换为语言，说清楚讲明白的事。

    室田先生自告奋勇说出了这件非常难以启齿的事――当然了，只要瞧见他皱成一团的眉目，便可得知他并不「乐意」。

    然而，回应室田先生勇敢发言的人，并非社长。在老头张开被白胡须包覆的嘴巴前，剑野便平静地说了起来：

    「您说得没错，室田本部长。特别是您管辖的直效事业部可能将会成为大规模裁员的对象。」

    室田先生听到自己被指名，脸颊更加紧绷了。

    「为什么？直效事业前年和去年的勉强维持盈余，在业绩上应该有做出成绩才是。」

    「但是，却被环球社压制住了。」

    剑野说的话让场面气氛为之震慑，尤其是干部们显然变了脸色。甚至连高屋敷社长也不例外，可以瞧见他的白胡须在无声的喘息之下抖动起来。

    「这次的裁员，是阿卡迪亚总部直接向敝行提出的。」

    「您说总部，那就是亚侃费尔CEO提出的吗？」

    剑野点头表示「正是」。乔治&#8226;亚侃费尔，是统率包含日本法人在内，所有阿卡迪亚集团的「唯一真神」之名。剑野似乎能与那位神明直接往来。

    「比起我这样的外部人士，各位应该更为清楚才是。阿卡迪亚与环球社是国际上的竞争对手，是互相较劲的企业。在日本市场里，阿卡迪亚败给较晚进入的环球社，这样的事实让CEO感到焦躁。与其这样一点一点地受到压制而败北，不如主动进行根本的改革。我身为银行员，赞同CEO的经营判断。要是一直这样下去，环球社自不用说，阿卡迪亚还会远远落后陆续成功进入日本的其他外商企业。」

    「可、可是――」

    脸色苍白的室田先生尝试反驳，却被剑野尖锐的声音盖住了。

    「除非战胜，否则就是垃圾。」

    我清清楚楚地感受到会议室的氛围为之一变。并排就坐的六本木大佬脸上浮现了混杂著惊愕与屈辱的表情。我头一次瞧见他们这样的脸色，彷若出生以来第一次被打巴掌的小孩。

    我咽下口水，重新看向剑野。他的表情还是一样温和，却显露出坚定而无可动摇的意志。

    和我在高三的圣诞节所看到的表情无异。

    他摆出与当时相同的表情，说出了相同的话。

    剑野巡视众人，把话接了下去：

    「刚才室田本部长说到『勉强维持盈余』，但那是以年为单位而言。若是以月为单位，亏损的月分占了过半，这些损失则由旺季三、四、五月来填补，处于非常不合理的状态。只要不改变这样的体质，贵公司就很难有望成长。」

    室田先生反驳道：

    「但是，汽车保险业本来就是这样。契约会集中于一般人就职之后为了通勤而购车，或是进了大学后考取驾照的早春，而夏季到秋季的淡季则会减少。这是理所当然的吧。」

    「是这样吗？」

    剑野盯著室田先生的眼睛回答：

    「照室田先生刚才的说法，同业的其他公司应该也会有相同的处境，但是环球社的业绩却持续长红，贵公司则仅止于维持现状，这是为什么呢？」

    「这个……」

    「很简单，因为他们成功削减了成本，让公司的体质在您所说的淡季也不会亏损，打造出了苗条的的经营体制。」

    室田先生垂下视线，不发一语。

    「根据敝行的试算结果，贵公司如果继续被环球社压制，将会于后年左右入不敷出，到时就太迟了。若是在这样的状况下，敝行恐怕得重新检讨目前对贵公司进行的融资。现况已经无法避免大规模的裁员，还请各位如此思考。」

    没有任何人发出反驳了。

    现场静得令人喘不过气，连以咳嗽带过场面都会让人犹豫；但打破这片沉默的，却是位意外的人物。

    坐在我左边的权田公太郎课长，露出幽灵般的表情摇摇晃晃地起身发言：

    「所、所谓的裁员，具、具体来说……是怎样的？」

    课长讲话讲到破音，让银行员们哑然失笑，六本木那些家伙们则发出咂舌声。区区现场人员插什么嘴――带著这种含意的咂舌声。

    在这样的状况下，剑野的表情依旧不变。

    「在直效事业方面，会对客服中心进行缩编与裁撤。」

    「梭、梭边？才彻？」

    「国内只留下仙台客服中心，八王子、名古屋、大阪、福冈各地的中心将会依序缩减规模与人员，目标于两、三年后裁撤。客服功能将会转移至网站的客服窗口，并注重于保护已签约者的资料。至于透过电话估算保费与签订新约，一样目标于两、三年后废止。」

    课长像是整个人都垮掉般，一屁股跌坐回椅子上。

    特地从各地区出席的各中心成员也哑口无言、呆若木鸡。大过年就得被迫面对这样残酷的现实，让他们僵在原地无法动弹。

    话说回来，没想到会做到这种地步……

    我在同学会上从以前的朋友大野那里听到传闻，也向社长确认过，所以一开始就知道裁员的事，但我还是想得太天真了。会有几个人被开除？中心的预算会删减多少？我只预想到这种程度而已。

    太天真了。

    剑野的思考总是走在我的前方。不论是那段时期，还是现在。

    若遵从他的计画，八王子中心将会整个消失。

    我的伙伴们，也会失去工作……

    「前辈……」

    坐在我右边的渡良濑绫小声地叫著我。她的脸色也异常苍白。进公司还不到一年就得面临裁员，想必让她无法保持平静。

    不过她的瞳孔中蕴藏著强烈的光芒，令我感受到她不会乖乖就范的意志。

    相貌姣好的后辈以目光指向高层阵营的其中一角，那里坐著两位男人。其中一人是专务董事天道崇（63），另一人则是财务部长根津哲志（57）。

    这两人的嘴角浅浅地勾了起来。

    其他高层人士遭逢败北，甚至连高屋敷社长也默不作声，在这种状况下，唯独这两个人露出游刃有余的表情。为什么？是因为直效事业与自己没有关系，所以打算隔岸观火吗？

    「可是就算如此，这样未免……」

    室田先生以手帕擦拭额头并试图反驳。身为直效事业负责人的他，就算其他人都闭著嘴巴，他也必须出言抵抗。

    「居然要将仙台以外的所有中心都裁撤掉，也未免太急促了吧？像这样的裁员……」

    回答他的疑问的人，并非剑野。

    「不是裁员，是『大』裁员，室田本部长。」

    吐露出与其细长寒酸的脸孔不相衬的夸大言辞者，正是那位根津财务部长。

    所谓财务部长，说穿了就是公司帐务的负责人。

    这家伙的体格和我们的课长一样矮，又因为驼背显得个子更小。由于他经常穿著灰色的西装外套，便被人取了绰号叫「※水沟老鼠」。此人还曾经特地以书面警告八王子中心，说休息室里的饮水机用水过多，是让所有职员都感到傻眼的小气鬼。（译注：「根津」与「老鼠」的日文发音相似。）

    而这只水沟老鼠，现在正神气地挺著胸膛面对所有社员。

    他的视线迎向站在右前方的剑野，其中含有谄媚的色彩。

    当他看著坐在前方的社长时，眼中则带著夸耀之色。

    光是这样，我就明白了。

    水沟老鼠是站在银行――剑野那边的人。

    「为了让阿卡迪亚获得进一步的发展，伴随著痛楚的改革是必要而不可或缺的。在五十岁出头的年纪便得以管辖直效事业部的室田先生，总不会不t解这点道理吧？」

    「……不……」

    水沟根津面对词穷的室田先生，发出嗤之以鼻的嘲笑。能够睥睨比自己年轻就当到事业本部长的男人，令他快乐得无以复加……那愉悦的笑容中带著这样的意义。

    「如果业绩能更加提升而胜过环球社的话，就用不著这样裁员了。室田先生也有『阴沟里翻船』的时候啊。不，这种情况应该用『自作自受』来形容才适当吧。」

    银行员们再度哑然失笑。

    室田先生以受到伤害的表情看著他们，虽然一度张开口，最后还是闭了起来。大概是优先考量到避免让企管顾问们对自己印象恶化吧。

    室田先生以前曾在八王子中心担任过营业课长，对以兼职身分进公司的我而言，他是我的第一个上司。我被他骂过很多次，偶尔才会被称赞。工作的初步要领也是他教我的。

    自从他升官到六本木上班后，我们之间便产生了隔阂，感觉他成了遥远的存在。在米歇尔的那件事里，我也与他发生过冲突。

    不过，他依旧是我的恩人。

    「现场人员可以发问吗？」

    我觉得自己已经很客气地举手了，但根津看向我的眼神还是一副好心情被破坏的样子。

    「你是怎样？」

    「我是八王子营业组的枪羽。」

    「这我知道。我是说部长级的干部之间在谈话时，你这区区现场人员也想插嘴吗？」

    六本木的惯用句「区区现场人员」，在此拜领。

    这句话我早就听到耳朵长茧，现在已经不觉得有什么大不了了。

    「就请让我以现场人员的角度询问一件事。」

    我的视野一隅，捕捉到剑野的眼中亮起深感兴趣的光芒，但现在先不管他。

    「根津财务部长，请问您站在何处？」

    「什么？」

    「您的『立足之处』是哪里呢？是银行吗？还是NY总部呢？两者皆非，理应是六本木的财务部。如果执行裁员，您将首当其冲，站上得对自己至今为止的工作表现感到羞愧的立场。然而，您为何那么开心呢？您对自己的工作感觉不到责任吗？」

    根津部长的嘴唇丑陋地扭曲起来，并露出狗眼看人低的眼神。

    「凭你一个人就想对企业经营作出批评吗？就是你们这些现场的做不出成绩，才会变成现在这样的哦。之所以会导致裁员，就是因为你们这些家伙无能，工作得不够卖力啦。你是不是该认清自己的责任呢？嗯？枪羽营业指导员。」

    有这样的上司，才会教出这样的属下啊――根津部长多加上这句话，再度看向室田先生发出嘲笑。

    我直直地盯著水沟老鼠，点了点头。

    「就如您所说的，我们是无能者。」

    「……啊？」

    根津脸上浮现感到意外的表情，他大概以为我会生气地提出反驳吧。

    银行员中也有不少人感到疑惑，但剑野并不在其中，他就只是平静地看著这段过程。

    「部长您说，现场人员是无能者。您说得不错，我们并非精英，因此只能对照著六本木制作的手册照表操课；部长您说，现场人员工作得不够卖力。您说得不错，我们都是蠢才，因此能做的只有接起客户打过来的电话；部长您说，现场人员做出的成绩不足。您说得不错，我们并不优秀，根本无法做出超越凡人的工作表现――所以我们拚死拚活、含辛茹苦地达成上层制定的业绩标准。在这两年之间，几乎不曾未达业绩标准――即使如此，您还是要对『区区现场人员』说，这是我们的责任吗？」

    水沟老鼠的后方发出了叽叽声。

    由于他往后靠，使椅脚摩擦到地板。

    我进一步加重语气，瞪著部长，瞪著他背后的银行员们，以现场人员的立场大声疾呼：

    「自己是无能者一事，我们早已明白。那么有能者是否应该摆出有能者的姿态，想方设法地解决问题呢？是否应该进行组织改革，打造出让无能者也能充分展现成果的企业体制呢？有了成果，是因为『经营团队有能』；一旦失败，理由就变成『现场人员无能』。可别以为这种只顾自己方便的藉口可以永远管用哦，『有能者』！――如果我说到这样，你还是要说所有责任都在现场人员身上的话，就摆出精英该有的姿态，拿出让我们这群『无能者』也能明白的理论来说明吧！」

    水沟老鼠苍白的脸孔变得一片通红。

    他数度想要开口，想说的话却成了泡泡从嘴角冒出来，传到耳里的就只有「啊哇、啊哇」的喘息声而已。在我身旁的渡良濑发出了尊敬的目光――应该说她的眼睛变成了爱心形状，发出爱你爱你光线……呃，这就免啦。别在会议室里上演爱情喜剧。

    在杀气腾腾的会议室里，一道平静的声音缓和了气氛。

    「这里真是间有趣的公司呢。」

    是剑野。

    「被现场人员辩倒的财务部长，可是很难看到的。堂而皇之地主张『我们是无能者』的社员，更是连听都没听过。」

    他说的话听得出讽刺，也像在牵制我。

    水沟老鼠以深受打击的模样看向剑野。因为银行判定了「这场议论是现场人员获胜」。

    「剑、剑野先生，可是呢……」

    「现在再讨论下去也没有意义，我们将会严肃地进行成本削减，就只是这样罢了――可以吗，高屋敷社长？」

    社长重重地点了点头。

    「根津老弟，你刚才揶揄枪羽是『区区现场人员』，但那已经是过去的事了。」

    水沟老鼠的表情呆住了。

    「老夫在此发表从去年底就从缺的八王子中心负责人之人事命令。枪羽锐二指导员，从今天开始，老夫将你升为该中心的负责人，给予你中心的营运、管理、人事的所有责任与权限。关于这次的裁员案，也希望你能与银行妥善协调并执行之。」

    会议室一片哗然。现场组发出的喧嚷声比六本木组更为嘈杂。我右边传来渡良濑「呀啊」、「哎啊」这般不成语句的惊喜尖叫，而左边则传出啮齿类「嘿咳？」这样的怪声……啊，他好像翻白眼了。

    六本木的成员们反应有冷有热。

    已经知道这项人事命令的室田先生，以及总务部的门胁部长都大大地点了点头。至少这两个人不是敌人――就目前来说。

    另一方面，看起来像是今天才知道的水沟根津一句话都说不出来。他那双因充血而变红的眼珠子滚来滚去，放在桌子上的拳头则微微地颤抖著。

    「才、才三十岁出头的年轻小伙子，当、当、当上中心负责人！？」

    我才二十九啦，真没礼貌。

    水沟根津将目光从我身上移开，直直望向社长的侧脸。他对于我就任中心负责人一事所感到的惊讶与不满――抑或是愤慨满满地显露出来。

    其他干部、部长级人士的反应也大致与根津相同。浮现于他们脸上的是惊愕与不快――看得出他们很不满我这种兼职转正职的男人与他们地位相当。

    在这些人之中，唯有天道专务看来气定神闲。

    我记得专务与高屋敷社长同年，但他看起来比社长老了十岁，体格也小了一圈。他给人枯瘦老人的印象，但从那皮笑肉不笑的表情上，却又感受得到妖怪般的阴森感。我想起了小时候在绘本里看过的妖怪「滑瓢」。

    滑瓢对我投以善意的眼神，向我亲切地说起话：

    「你在这般困难的时期里，被交付了困难的职务呢，枪羽老弟。」

    由于我对此完全同意，便点了点头。

    「裁员在实务面上可能会交给你执行吧。说是裁撤，但也不是这一两天就要撤，还必须经过逐渐缩小规模这道程序。何时要开除谁，在哪个时机点进行，这些事情想必只有现场人员才能做出判断。交给你算是十分适合吧。」

    这句话简单来说，就是「由你选出要送上处刑台的人」的意思吧。

    「恕我直言，天道专务。」

    「嗯？」

    「既然我当上了中心负责人，中心的营运责任与人事权就操之在我。开除员工与否，是由我来决定的。还请您别将早已下定论的裁员计画推给我。」

    场面气氛冻结了。

    虽然我成了中心负责人，但毕竟只是个社员。一般而言，是不容许对身居高位的专务董事这样说话的；但是我不能不说，毕竟这关系到自己与同伴是否会被开除。

    「……呵呵。」

    天道带著黑斑的脸颊扬了起来，并轻轻地耸了耸肩。

    你办得到就试试看吧――他的举止就像在这么说。

    社长发表了史无前例的人事命令后，就坐在位子上双手盘胸，闭著眼睛默不作声。其他干部也仿效社长，抱著少说少错的心态保持缄默。

    在这样的情况下，剑野再度开口：

    「那么，会与我们企管顾问团直接协商的人，就是枪羽中心负责人吧。」

    被昔日好友以职称称呼，让我有种难以拭去的突兀感。

    剑野对摆著臭脸的我投以微笑。是与那段时期相同，却又有著微妙差异的微笑。

    「请多指教，锐二。」

    「……嗯，多多指教。」

    剑野的亲密态度，让他的银行员部下们感到奇怪。从他们讶异的神色来看，可以推测出他没有对部下露出这样的表情过。

    门胁部长也觉得奇怪而举起手来。

    「从刚才的内容听起来，剑野先生似乎已经与枪羽认识了，请问两位是什么关系呢？」

    「是小学时的老朋友啦。」

    若是化成言语，就只是这样而已。但我们之间还存在著第三者绝对无法明白的复杂事物。至于那事物到底是什么，我自己也无法诉诸言语。

    门胁部长安心地点了点头。

    「那还真是巧呢，既然彼此都是老朋友，协商想必也能顺利地进行。你说是吧，枪羽中心负责人？」

    我沉默以对。我并非无视门胁部长，而是正在集中精神与剑野视线相交，才无法回答他。

    「锐二，之后我想和你单独谈谈，可以吗？」

    「……知道了。」

    银行员们的表情全都染上了惊异的颜色，这样的情况八成是很少见吧。他们似乎觉得剑野并非公私不分的人，对我却比较特别。

    六本木的家伙们也吓了一跳，其中甚至有人对我投以羡慕的目光，是以为剑野很中意我吗？他们或许不惜将灵魂出卖给恶魔也要拉拢银行，但其中的误会可大了。

    我不晓得剑野要与我说什么。

    唯一可以确定的是，他并非要与我分享相隔十一年重逢的喜悦。

    ◆

    剑野指定的场所，是阿卡迪亚总公司大厦的屋顶。

    为了缓和热岛效应，屋顶的一半经过绿化，可以一览都心难得的绿意。剩下的一半则盖成公园，似乎是六本木组的休憩场所。在客服中心上班的我从未踏足此地。

    与老朋友会谈的场所，便是那座公园――旁边的狭隘空间。有如巨人动脉的空调风管蜿蜒地设置于此，生锈的铁网围住四面，是任凭下午的阳光曝晒与冷风吹拂的荒凉之处。

    不过，我却隐约有些怀念。

    在走到哪都挤满人的东京六本木之中，这里让人感受到有如秘密基地的氛围。

    我和剑野慎一，就在这样的场所正面相对。

    「为什么要选这种地方？」

    我一发问，剑野就露出微笑。

    「我觉得这里很适合你和我。比起会议室或接待室之类的地方，没有比这里更适合我们对谈的场所了，不是吗？」

    我没有回答他的问题。

    「你是什么时候知道的？什么时候知道我在这间公司上班？」

    「最近才知道的哦。就如我刚才在会议上所说，阿卡迪亚NY总部在申请新融资的同时也请求削减成本，于是就由我来负责了。在进行事前调查的过程中，你的名字出现了。隶属于八王子客服中心的营业指导员――枪羽锐二，由兼职人员转为正职，人称八王子的王牌，是高屋敷社长与室田本部长都另眼相看的男人。听说最近还揭露了百目鬼这个前中心负责人的舞弊行为？」

    「那只是祸到临头，不得不自我防卫罢了。」

    剑野满意地点了点头。

    「我觉得你一点都没变呢，和那时候一模一样。和说出要去检举酱汁那时候一样。如果你变了，变成一个凡庸的大人的话，也许我就不会到了现在还想与你一决高下了。」

    「我就是凡庸的大人啊。」

    这次轮到剑野没有回答。

    「再让我问一件事吧。」

    「请。」

    「就是南里花恋的事。你为何要接触她？你到底是从谁那里听说了她的事情？」

    听说剑野在前几天与花恋「相亲」了。若说是偶然，也未免太巧了。应该要视为他知道花恋在和我交往。

    「从这个世界上最担心你的人那里听到的。」

    「……？」

    「就是沙树啦，肯定是她啊。」

    剑野在说出沙树的名字时，口气有些温柔。

    但是他盯著我的眼神却很尖锐，彷佛带著问罪的目光。

    「既然由我负责为阿卡迪亚削减成本，就必定会与你重逢。所以在这之前，我先去见沙树，从她的口中听听现在――二十九岁的你是怎样的人。于是，我得知了你在与女高中生交往的事。老实说我很惊讶呢。我都不知道你喜欢女高中生，你在小时候完全没有这方面的喜好不是吗？」

    「那是当然的啊……」

    如果在还是小学生时就喜欢JK，也太令人不忍卒睹了。不对，那种情况是合法的，反而比现在好吧？

    无论如何，好难为情……

    与女性间的关系被老朋友揭穿，就是让人感到浑身不自在。

    「不过呢，阿剑，这样的顺序很奇怪吧？」

    「你的意思是？」

    「你和沙树是在何时见面的？」

    「十二月十日。」

    那一天，是我向沙树坦白「我在和JK交往」的三天之后。

    「当时她应该还不知道花恋的名字，也不知道她是高屋敷社长的孙女才对。但是你为何会知道这些事？」

    剑野若无其事地说道：

    「我请徵信社调查过你身边的人。」

    「……你做到这种地步吗？」

    剑野的脸上瞬间变得面无表情。

    那是企管顾问的冷峻脸孔。

    「身为企管顾问团的负责人，理当要钜细靡遗地调查标的企业。八王子中心在这次的裁员案中被视为最大的难关，更是有详加调查的必要。不只是你，主要社员我全都调查过了。」

    「与花恋相亲，也是调查的一部分吗？」

    剑野露出了苦笑。

    「我就坦白讲吧，那是基于我个人的兴趣。我对你的女朋友感到好奇，想要知道你不惜与沙树分手也要交往的女性是怎样的对象。」

    我在剑野讲出这句话的语气中，感受到更甚讽刺的某种讯息。

    「我和沙树分手，是在遇到花恋之前很久的事了。」

    「似乎是如此。」

    剑野轻轻地摇了摇头。

    「我也听沙树说，你立志成为小说家的梦想已经破灭。她觉得很遗憾呢，我也一样……真的，非常遗憾。」

    「别说了！」

    我今天头一次在剑野的话中，感受到他真心的感情。

    所以我打断了他。

    从对我说过「你一定会成功」的挚友口中听到这句话，实在……

    「把话题拉回来吧。」

    剑野看来也不打算继续这个话题。

    「我现在握有两种力量，分别是在花菱中央银行内部的权力，以及对融资企业的金流力。」

    「好像还有人称你是副总裁的智囊呢。」

    剑野笑道「你知道得真清楚」。

    「我现在的年收入只有一千五百万再多一点而已，但是我能动用的金钱则是这个数字的几十倍、几百倍。只要有大型银行审查员的地位，就没有企业会违逆我。他们是需要输血的患者，而输血袋则握在我的手中。权力必然会聚集到我身边。」

    「根津部长与天道专务，也是你用那股力量拉拢成伙伴的吗？」

    「伙伴？」

    剑野微笑著表示疑问。

    「他们是『手下』才对，是唯我是从的机器人。毕竟他们之前就是花菱中央银行的人。」

    「什么？」

    这么说来，的确听说过天道专务是从银行调派过来的。我不晓得根津是否也一样……但如果答案是肯定的，就能够理解他们为何会支持银行，而不是社长了。

    「银行员呢，是自尊心很高的生物，他们把一般企业当成垃圾场。但是银行的人事制度却很残酷，在命令之下被调派到垃圾场的情况也很常见，那两个人的情况就类似这样。根津才五十来岁，他应该想在最后回到银行迎接退休吧，因为退休金会有几千万的差距。我是否向人事部为他说情，关系到他去的是天国还是地狱。」

    「天道也是吗？」

    「不，他已经超过六十岁了，目标大概是放在高屋敷社长的后继者。只要使这次的裁员案获得成功，让亚侃费尔CEO龙心大悦，他就可以凭著这份功劳坐上次任社长的宝座。对于敝行而言，花菱中央银行的出身者当上社长也比较好办事……你是怎样啊？干嘛露出那种表情？」

    「嗯，光是听你说就觉得很烦。」

    所谓裁员，理应是被逼上绝路的企业为了生存下来，才实施的「不得已手段」；理应是透过削减人事并缩编设施，来使财务健全化的最后手段。

    但是，即将于此进行的裁员却不一样。

    就只是作为满足一部分社员的金钱欲，以及进行权力斗争的工具罢了。

    「这个世界的中心，就是金钱与权力啊，锐二。」

    这一句话中，有一股直截了当的果决。是明知是毒也要一饮而尽的果决。

    「金钱能够制造权威，权威能够吸引金钱。这样的相互作用――宛如炼金术般的螺旋，正是在这个世界掌握力量的本质。就以你喜欢的书本世界为例吧，首先，让书稍微卖出去。一开始只要卖一点，卖一点点便可。这时，来个人为书本附加上『热卖中』的品牌权威，书就会卖得更多。接著再加上『大热卖』的品牌，书又会继续卖出去。然后就是『改编电影』、『获得大奖』、『畅销排行榜第一名』，权威与金钱就会这样慢慢滚进来。不知何时之间，已经与作品内容毫无关系了。至少对于那些将目的放在让权威与金钱滚进来的人而言，内容怎么样都无关紧要。」

    「或许就是这样吧。」

    我盯著老朋友的眼睛。

    「但是，并非全都是如此。并不是所有的书都循著这种理论。每个人都有例外，什么事都有例外。」

    「你在硬撑呢。」

    「我是在硬撑。」

    我表示同意。

    「但如果不硬撑，身为一个人，就完蛋了。」

    沉默流淌在我们之间。

    六本木的天空，与我们小时候的天空不同。这里与经常乌云盖顶的北陆隆冬相异，展现于眼前的是宽广无垠的蔚蓝青空。我还记得刚来东京时，比起认为这片蓝天很美丽，更觉得它像造假的颜色。但不知何时之间，这片虚伪的天空对我而言，已经变成理所当然的景象了。

    过了不久，剑野开口道：

    「我，打算不择手段。」

    「……」

    「这是一场较量，锐二。在那时候，我们不也经常玩游戏对战吗？不论是我还是你，每一次都很认真。这次我们也要认真地较量。」

    我和剑野在小时候以各种游戏对战过。但是在记忆中，我一向都是输多胜少。天才阿剑无论做什么都比我强，就连向他借了就没还的《怪兽★竞走》也一样。

    剑野已经忘记他把卡带借给我了吗？

    「这场较量，同时也是我将阿卡迪亚这间大企业纳为『手下』的好机会。我不打算错过良机。」

    剑野扬起嘴唇，露出洁白的牙齿。看来他有一口漂亮的牙。

    「得知你与南里花恋的关系，算是个收获。」

    「什么？」

    「社长居然以『公司命令』叫自己的部下与孙女交往，这不是有点意思吗？对于必须著重品格的保险公司而言，算是丑闻吧。泄露给传媒也不错。知名女高的美少女利用外公的权力与二十九岁的男人交往，这可是吸引主张收视率至上的传媒上门的好材料。这件事不仅可以对付你，想必也能成为对付高屋敷社长的王牌。」

    我重新看向老朋友的面孔。他连公司命令的事情都知道。这等手腕让人感受到莫名的恐惧。

    另外，他说「打算不择手段」看来是认真的。

    「若损及阿卡迪亚的招牌，对于想透过裁员让公司重生的你而言，不也会造成负面影响吗？」

    「是啊，所以这终究只是最后的手段。万一裁员无法成功地收场，我就用这颗『炸弹』把高屋敷炸飞，再让天道坐上他的位子。对花菱中央银行而言，这样便可达成最底限的收支平衡。」

    剑野在这时，首次将视线从我身上移开。

    他以像女孩子一样白皙的纤细手指抓著铁网，望向天空说道：

    「除非战胜，否则就是垃圾。」

    「……」

    「战胜之后，要怎么粉饰手段都行，但输了就完了。至今为止的一切都会被否定，甚至连存在本身都会被冠上邪恶的帽子。所以……一定得战胜。」

    「那是在说你父亲发生的事吗？」

    剑野再度与我视线相交。

    他的瞳孔之中，浮现难以言喻的感情。

    「我已经忘记父亲的事了。」

    白皙的手指放开了铁网。

    剑野踏出步伐。

    他没有看我，走向屋顶的出入口。

    我朝著昔日好友的背后叫道：

    「喂，告诉我吧，阿剑。你为什么会进花菱中央银行？那间银行杀死了你那么尊敬的父亲，你为何还要去那里工作？不是为了报仇吗？喂，阿剑――」

    铁门随著厚重的声响关上了。

    断绝。

    抑或是，拒绝――

    超越十一年空白的某种事物，横亘于我与老朋友之间。

    ◆

    「枪羽先生……枪羽先生。」

    像是棉花糖般的甜蜜声音，赶走了我的瞌睡虫。

    我睁开沉重的眼睑，看到的是已经见惯的自家客厅。我那JK学生――南里花恋正以担心的表情看著我。

    「抱歉，我打盹了。」

    我揉著眼睛，向端坐于我眼前的女高中生道歉。她今天穿制服的模样也很可爱，从红色格子裙露出来的光滑膝盖实在耀眼。

    今天是星期日的下午，我正在为她上每周惯例的小说课程。从八月开始，到现在一月刚好半年，我已经非常习惯了。老妹雏菜一开始还会设法妨碍我们，但最近她都和朋友出门去了。雏菜也多少认同我和她的感情了……吧？

    「这间房间会不会有点热啊？」

    我把让我睡著的可能原因――空调温度调低。设定的温度和往常一样是二十一度，但因为有她，隐约觉得比平时还热。

    「是啊，我把外套脱掉。」

    她将西式外套的前扣解开的动作，吸引了我的目光。被西式外套的坚硬质料压在下面的柔软山丘，随著衣服的摩擦声而弹动。她从肩上脱去外套时，由于身体弯曲而让纯净的衬衫产生皱褶，内衣的线条便在该处浮现出来。由于失去名为西式外套的拘束器，重担便压在从上面数来的第三颗扣子上。感觉说不定会被弹飞……别努力，不用努力啊，你可以放轻松些哦，第三颗和子。

    ……真是的。

    为什么只是脱掉制服就这么煽情啊？JK光是存在本身就不妙至极。

    墙壁的衣架上挂著我的西装外套，与双祥女子高中的西式外套并排。这也是个悖德的画面。

    而她一点都没注意到我的邪念，楚楚可怜的脸孔蒙上了阴影。

    「你刚才在呻吟耶，是作恶梦了吗？」

    「……是吗？」

    我想不起来我作了什么梦。

    感觉成了社畜之后，作梦的情况就变得极端地少。就算有，也都是被工作追著跑的梦。

    更不用说现在还面临裁员一事了……

    「我最近在工作上比较累，虽然这也是老样子了。」

    我将手伸向她烤给我的柳橙饼乾。里面夹著满是果肉的果酱，好吃得不得了。柑橘水果的清爽甜味赶跑了睡意。

    「枪羽先生总是为了我用掉难得的假日，真是不好意思。」

    「傻瓜。」

    她感到过意不去，我便粗鲁地抚摸她的头。

    「是反过来才对喔。只有在担任你的指导员的时候，才能让我忘记工作，可以沉浸在我喜爱的故事世界。」

    「真的吗？」

    「嗯。所以你不用道歉。」

    笑容重新回到了她的脸上。是的，就是这张宛如太阳的笑容，将能量带给社畜。也就是说，我是太阳之子。社畜枪羽的黑心企业勤务，未满18岁不得购买。什么跟什么啦。

    「所以说，你刚刚是要跟我说什么？」

    「就是下一篇作品的主题。继棒球之后，我不知道要写什么好。」

    上次投稿时，她的作品从过去所写的爱情喜剧大大地转换方针，试著挑战以棒球为题材的运动类型小说。

    不过那篇作品在复赛时落选了。

    「你上次创作起来感觉如何？」

    「幸好有写那篇作品。异世界与爱情喜剧以外的主题写起来也意外地有趣呢。虽然没有得奖，但我还想多挑战各类题材看看！」

    看起来一点都不气馁。她的精神层面真的很坚强呢，我想向她看齐。

    「那么，下次也尝试挑战新题材吧。你有什么想写的题材吗？」

    「其实有呢！」

    她兴致勃勃地挺出身子。

    「你觉得『热血的友情』如何呢？因故交恶的两位挚友彼此相争，之后再携手同行的故事！」

    对于这项她以灿烂笑容道出的提议，我无法立刻答覆。

    「……嗯，是很正统啦。」

    我不小心在声音中混杂了否定的语气。这当然不是她的错，原因出在我目前面对的状况。居然会在裁员案上与挚友相争，人生真的不晓得会发生什么事。事实比轻小说还离奇。

    「不行吗？是不是对我来说还太难了……」

    「不，没那回事。它与恋爱题材一样，属于正统中的正统。我想看你写出的作品。」

    我努力发出开朗的声音，暂且不论我个人的事情，而是以能做出冷静判断的指导员身分，对她的提议表示YES。友情――一种只要描写得好，就能引起读者的共鸣与感动的经典主题。就某种意义而言，可以说比爱情喜剧更正统。

    「之前就说过了，我认为以你实际体验过的事情当题材，会比较容易写出好作品。写写你身边朋友的事，或许就能创作出有趣的作品了。」

    我赞同她的提议后，她看起来想要说什么，忸忸怩怩地晃动肩膀。

    「……呃，其实呢，花恋有件事想要求求枪羽先生。」

    「嗯？」

    她用的词不是「拜托」而是「求求」，令我在意。她不是会乱用词汇的人，其中应该有著什么含意。

    「花恋的生日就快要到了，十六岁生日。」

    「嗯，我知道。」

    刚刚好一周后――下周的星期日就是她的生日。我已经在想要送什么礼物给她，不过目前仍毫无头绪。

    她垂下了长长的睫毛，动作变得更加忸怩。

    「如果说用这个来代替礼物，听起来可能有点奇怪，不过……我想将枪羽先生介绍给一个人认识。」

    「介绍？……喂喂。」

    我不禁挑起眉头，可能又不小心发出像在责备她的语气。

    我们是二十九岁与JK。由于俗称「淫行条例」的存在，我们的关系是必须避人耳目的秘密。不久之前才差点被公司的后辈发现，吓得我心惊胆跳。这个秘密不知何时会泄露出去，得将共享情报的人数缩减到最少才行……更不用说剑野与沙树现在都已经知道了。目前是必须更加提高警觉、严守秘密的时期。

    「对不起！我也很明白我们之间的事情是秘密。」

    「你到底要把我介绍给谁啊？」

    我一说完，她就伸直背脊，露出认真的表情。

    「是花恋的好朋友。」

    「……」

    原来如此，她是要带出这件事啊。

    「她是花恋从小就认识的超级挚友，我们连家人都互有往来。我在国外时，彼此的电子邮件也从没断绝过。她是花恋唯一的儿时玩伴，也是非常重要的朋友。」

    儿时玩伴一词在我的耳里缭绕著。对她而言，这个词汇有著与我心目中相同的意义吗？还是存在著更为沉重的意义呢……

    她的大眼睛显得微微湿润，继续说了下去：

    「唯有这位挚友，花恋想跟她聊枪羽先生的事。她的口风非常紧，应该说她基本上很沉默寡言，不太常说话……我们住的地方也不同，我觉得不会被传出去的！拜托你！」

    她不假思索地向我低头。闪亮的发旋在日光灯的照耀下显得耀眼夺目。

    「唔……」

    我是曾经想过，她会不会向我提出这种要求。

    毕竟她是女高中生，正是最想恋爱的年纪，正是想要向全世界宣布自己在谈恋爱的年纪。有些笨蛋情侣每次约会或吃饭都会拍照上传，以社群软体的按赞数让全世界都公认自己的爱情，然后行为过火到脱离社会常识，结果被贴在懒人包网站――这样的行径虽然很蠢，但另一方面，如果想成「年轻气盛的行动」，倒也不是无法理解他们的行为。

    以高一生而言，花恋算是很懂事的好学生，不过也有爱一窝蜂的时候……日本已经没人在说「一窝蜂」了吗？哎，总而言之，我之前就想过她有很多与常人无异之处，应该会想向朋友聊自己的恋爱。

    严守秘密是很重要，但我也希望她度过「普通的青春」。

    如果为了大人的理由或是明哲保身这类原因而让她的青春期留下疙瘩，实在是件让人无法原谅的事。

    「真的只有一个人吧？」

    花恋抬起脸，表情一下子开朗了起来。

    「是的！就只有一个人！没有其他人！」

    「约见面吧。至于合适的地点就由你来决定。」

    花恋的脸颊因兴奋而染上红晕，握著我的手连呼「好高兴哦！好高兴哦！」。她刚才好像很紧张，手掌上有指甲掐出的痕迹。看来对她而言，那位挚友是非常重要的存在。

    「也罢，刚好可以拿来当写作材料。你就以与那位挚友的关系为题材，试著挑战新作品吧。」

    「好的！」

    我不禁把目光自她的开朗笑容上别开。对于从明天――星期一开始就得与挚友较劲的我而言，那张笑容实在太耀眼了。

    而我也有事情必须向她说。

    「上次的相亲对象之后有和你联络吗？」

    「不，完全没有。看来那次果然只是为了打个照面而已呢。」

    就和剑野说的一样。

    不过视今后状况的推移而定，也无法保证剑野不会再接近她。当他所说的「炸弹」爆炸时，她与我之间的关系或许就会崩毁了。

    所以，先把事情说出来吧。

    「其实呢，那个男人是我的童年玩伴。」

    「咦？」

    「剑野慎一是我小学时交情最好的朋友，他总是和我、沙树三个人玩在一起。不过高三时，我和他失和，之后就没再见过面了。」

    花恋以担心的神情注视著我，失落地垂下肩膀。

    「我都不知道……对不起。」

    「你没必要道歉，我自己也是最近才得知的。」

    「你和剑野先生见过面了吗？」

    花恋默默地听我道出事情的来龙去脉。

    如花似玉的女高中生听年近三十的大叔讲完昔日往事后，叹了一口气。

    「……竟然要与挚友相争……花恋无法忍受这样的事，光是想像就感到胸口好难受。花恋绝对……不要这样。」

    她摇了好几次头，或许是把我与剑野的关系重叠到自己和挚友身上了吧。

    「如果你和剑野先生能和好如初就好了。」

    「……是啊。」

    我虽然这么回答，但心底并不同意。

    现在的我，已经无法再与剑野恢复本来的关系了。无法一起热血沸腾地玩游戏，也无法一起在秘密基地里玩耍。

    我们三个人一起度过的九年代，不可能再回来了。

第四卷 生命最美总在追梦之时 第2章

    周一上班前的早晨，肯定是让全日本的社畜们忧虑至极的时间带，而我有自信在其中是特别忧虑的。忧虑如果有偏差值的话，我应该有七十八吧。东京大学若有设立社畜学院，我要考上那里想必绰绰有余。

    我边叹气边在客厅喝咖啡，穿著制服的雏菜则坐在我对面，边调整领巾的形状边喝牛奶。身为国二生的这家伙，从今天开始也要进入第三学期了。

    「老哥，你好像没什么干劲耶？」

    「因为是周一早上啊……说真的，为什么这个世界上会存在著周一早上啊？你不觉得周日晚上过后再接著周五早上会比较好吗？有谁会因此而困扰吗？」

    可爱的妹妹面对语无伦次的哥哥，明显地皱起眉头。

    「发生什么事了？应该说，今天会发生什么事吗？」

    「之前说过了吧，我升上了八王子的中心负责人。而今天就是我身为中心负责人第一天上班的日子。」

    「这不是应该高兴的事吗？老哥为什么会觉得忧郁？」

    我叹了一口气代替回答。

    「坦白讲，老哥我啊，不想出人头地。」

    如果责任与业务会增加，我才不想升官呢，而且我对指导员这份工作也有感情。我本来打算一生都在客服第一线度过身为上班族的人生。我不想与魔王和龙之类的东西战斗，只想一直杀哥布林就好了。最近杀哥布林也比较受欢迎。

    但是，人生不如意事十之八九。

    能顺著心意发展的事情总是很少。

    然而才十四岁的妹妹似乎还不懂人生的玄妙……

    「你这样说，听起来满奢侈的耶。」

    因此否定了我的想法。

    「是吗？」

    「是啊。因为世界上不是有很多想出人头地却办不到的人吗？薪水不是也会增加吗？不是也能增加可爱妹妹的课金额度吗？然而你却说这种话，所以我才说你奢侈啊。」

    「唔……」

    我心想「才不会增加你的课金额度咧」，同时也不得不承认妹妹讲得有道理。

    我对于自身的处境感到迷惘。当上小说家后成为畅销作家，作品热卖而变成超级有钱人，用自己的钱做原创动画电影，不论在国内国外都大受欢迎，让全美流下热泪后漫步于红色地毯上――我曾经想像过这样的未来蓝图，但即使正值老是在想著丢脸妄想的国中时代，我也从来不曾想过自己会「在公司里出人头地」。实在很奇妙。

    无论现实或妄想，都从未体验过的未知领域。

    我在将要迈入三十岁的现在，即将踏足于此。

    ◆

    主旨：关于八王子客服中心的人事异动

    自一月四日起，进行以下异动。

    姓名：枪羽锐二

    旧职名：营业组作业指导员

    新职名：八王子客服中心负责人

    又，该中心之人事更迭全交由新任中心负责人执行。

    阿卡迪亚日本法人社长　高屋敷贵道

    这封业务邮件已一齐发送给所有正职人员与兼职员工。

    理所当然地，过去从未有过指导员升为中心负责人的前例。听说军人与警察殉职后会特别升迁两级，以这样的方式来计算，我得死三遍才行。难道我从前前前世就是社畜了吗？若拍成动画电影肯定爆红。

    即使地位改变，也不代表我这个人会跟著改变。

    就算把标签换掉，浊酒也不会变成纯米大吟酿。

    我在上午八点便抵达公司，比平时还早了三十分钟。目的是为彻底清洁加湿型空气清净机。冬天马上就要到了。八王子有如东京的网走，冬天总是吹拂著刺骨寒风。这座客服中心座落的八王子南部算好了，北部还会更冷。东京下雪时，出动电视台的实况转播车，记者嚷著「请看！积了这么多雪！明明是在东京！」并公诸于全国的场景也是北部。哎，毕竟八王子很大嘛……由于南北的生活圈截然不同，不时会出现文化断绝的现象。听说北部居民抱持著强烈的自负，认为自己不是都民而是八王子市民。主张要合并町田、日野、多摩市，成为※政令指定都市的也是这群人。他们如此执著于多摩盟主宝座的精神显得可悲又惹人垂怜。不过呢，会冷的时候还是很冷。（译注：日本的政令指定都市较其他的市拥有更多地方自治权，这样的现象类似于过去的桃园县升格为直辖市。）

    所以在这个季节，中心内的暖气会全力运转，如此一来，空气就十分乾燥。在客服中心里，湿度降低是很致命的。室内会成为病毒的温床，感冒一旦蔓延导致有人请假，班表就会东缺一个、西缺一个；肌肤与嘴唇的乾燥也会令女性员工变得烦躁。因此，保养加湿机乃是无法忽视的第一要务。

    我在茶水间的水槽，用牙刷努力刷掉紧黏在滤网上的白色粉末。就在这时，有人从身后拍了我的肩膀。看起来就像高中生的娃娃脸同事笑咪咪地站在那里。是胡桃敦史（27）。

    「枪哥，恭喜你升迁！」

    「啊――」

    我以很随便的口气回答了。牙刷难以伸进滤网的网格里，害我没空理会敦史。之后再从家里拿刷头更小的牙刷来吧。

    另一方面，敦史握紧拳头，看起来情绪高涨。

    「不对，不应该说升迁，而是大升迁！不过呢，我早就相信枪哥不用多久就会干出一番大事！而且居然还是从指导员升为中心负责人！我以前还觉得若没有抓住社长的小辫子，根本就不会发生这种事呢！」

    真敏锐。虽不中亦不远矣。

    「从今以后，我一样是枪羽锐二最自负的后辈！还请你不要升官了就疏远我哦！庆祝枪哥升迁的餐会一定要办！」

    敦史说完想说的话后就离开了。他虽然狂拍我马屁，却不会让人觉得讨厌，算是他的不可思议之处。

    之后来上班的营业人员也轮流向我大加祝贺。有人想代替我清理加湿机，但我在网路上见识到百圆商店卖的柠檬酸有多神，已经成了它的俘虏，于是便拒绝了。这玩意超猛的，顽垢全都洗得一乾二净！

    大家一直叫我中心负责人、中心负责人的，每被叫一次我都得在脑里进行转换，才会意识到「啊，是在叫我啊」。

    不过，我都明白。

    明白员工们这些奉承行为的背后，潜藏著什么动机。

    虽然没有盛大发表，但『传闻』应该已经确实传开了。

    当我把所有加湿机都洗到亮晶晶时，员工的赞颂与祝福也终于告了个段落。就像是算计好似的，让人联想到大型雪人的人影于这时现身了。「大妈」毒岛真真子小姐，她今天的肌肤一样雪白光滑又软软QQ。

    「小锐，先向你说声恭喜。」

    「谢谢。」

    被身为兼职人员领班的大前辈这样一说，我也只能老实地向她低头致谢。大妈与其他员工不同，称呼我的方式还是和以前一样，这一点也令我高兴。

    「之后会很困难呢。」

    「船到桥头自然直，毕竟这里的员工我也很熟了。」

    不过，大妈摇了摇肉肉的脸蛋。

    「所以才困难啊。」

    「你的意思是？」

    「就是会『在人事命令与人情之间左右为难』。一旦当上中心负责人，就会被赋予人事权对吧？」

    「……裁员的传闻果然传开了啊。」

    大妈点了点头，她的表情是从未有过的阴沉。

    「整顿些许人员也就算了，但没想到公司要裁撤整间八王子中心，我也吓了一跳。我在这里上班少说有二十年了，现在完全没有实感呢。」

    「这件事还没定案喔。」

    大妈圆圆的大眼又睁得更大了。

    「难道你想抵抗权满天下的花菱中央银行吗？」

    「我打算尽我所能。」

    「就算不在这里工作，你也能跳槽到别的地方担任重要职务吧？如果因为抗拒裁员而被银行记黑名单，想跳槽也没办法了哦？」

    「既然我当了中心负责人，这间八王子中心的人事就是由我来决定。我不打算对其他人唯命是从。」

    「……你可别太冲动哦？」

    大妈露出担心的表情。她一摆出这种表情，实在和乡下的老妈一模一样啊。

    「一旦出人头地，阻力也会随之增加，绝对不会只有好事而已。以前对你很好的人也可能会突然敌视你，明白吗？」

    「具体来说，是怎样一回事呢？」

    大妈凑上前向我说起悄悄话：

    「在营业组里，扣除一个人以外，大致上都没问题。因为这里的人都很明白小锐你是怎样的人。虽然刚进公司没多久的人可能会感到动摇，但我想只要好好说明，他们就会明白的……但是，其他的组就没那么简单了。」

    「……的确是呢。」

    在八王子工作的并非只有我们营业组。

    像是负责进行更新保险契约与变更契约内容的变更组、负责收保费等工作的财务组、专门受理事故与支付理赔金的损害调查部等等，中心里同时存在著各种部门。

    本来只是一介营业指导员的我，与他们之间的接点算不上多。可能也有人只知道我的名字而已。

    如果有个一步登天的人突然向这些人表示「我是中心负责人」，他们会信任这个人吗？

    就在这时，有个小小的人影从女厕走了出来。

    她亮丽滑顺的乌黑秀发随著踏出的步伐晃动著。

    身躯娇小到会让人误以为她是小学生。

    不过她和我同样二十九岁，是变更组的指导员。

    「枪羽，恭喜你升迁。」

    藤井寺球绪一看到我，就没好气地如此说道。

    「谢谢你，球球。之后也多指教了。」

    球球从正面直直地盯著我的眼睛，那是在打量著什么的眼神，不是随时精神饱满又傻里傻气、人称「健康优良的二十九岁儿童」的球球会有的表情。至少我觉得那不是看著同期入社的同事的视线。

    「公司好像会有大裁员呢，听说这间客服中心也预定会裁撤。」

    「……嗯。」

    传闻果然传开了。

    对员工而言，这肯定是比我出人头地还重大得多的新闻。

    「不过这件事还没正式决定，现在才要开始与企管顾问团协商。」

    这一句话似乎进一步煽动了球球的不信任感。

    「不要轻易说出这种让人抱持期待的话。如果真的要裁员，会有许多员工必须立刻开始找下一份工作，我们组也是！」

    球球离开了，她的脚步声听起来带著浮躁。

    我叹了一口气，看向身旁的大妈。

    「原来如此，就是这么回事啊。」

    「小球也很不好受。我认为她很想信任你这位同梯，但在变更组指导员的立场上，她必须优先保护部下。」

    这是再正常不过的道理，我若是站在球球的立场，应该也会这么做。

    「我在最为困难的时期，被推到了最困难的位子上呢。」

    愈来愈觉得我根本不该接受什么升迁的。

    还以为当上中心负责人后我就可以跟「社畜」说再见，但到头来，我还是被名为公司的锁链绑著。而握著这条锁链的人还命令我「去把你同伴的头砍下来」。

    「没事的啦。」

    大妈温柔地拍了我的背。

    「至少我是站在小锐这边的。就算敌人增加，也不代表同伴会减少，你可别忘了这点哦。」

    「我会记在心里的。谢谢你，大妈。」

    我所尊敬的前辈笑了笑。她的笑容就像是缓缓膨胀起来的麻^。

    我在女厕前与大妈别过，把加湿机搬进营业组办公区，放回原本的位置。六台加湿机全部设置完毕后，已经是正式开始营业的五分钟前了。

    就在我想在工作前洗个手而离开房间之际。

    从感觉不到有人在的休息室里，传出了听起来像什么坚硬的东西互相摩擦的「咔叽、咔叽」声，类似冷到牙齿打颤的声音。但就算八王子是东京的永久冻土（Cocytus），室内也没冷到那种地步。我看向墙壁上的空调面板，上面显示室温保持在20度。

    我为了寻找声音的来源而进入休息室。员工已经全部就位，所以这里没有人，但那摩擦声依然急促而有韵律地响著。莫非是骚灵现象（Rap声）？不是年轻人唱著YOYO的那个，而是指灵异现象。我曾经看过※学研漫画秘密丛书中《存在？不存在？的秘密》，那套丛书在小学图书馆里很受欢迎，总是很难借到呢。（译注：日本的学习研究社所出版，提供给儿童看的读物。书名一律是《XXX的秘密》。）

    无论如何，声音的出处就在房间角落――纸杯式的自动贩卖机与饮水机之间的狭缝，有个幽灵……不对，有个个子矮小的中年男性蹲在那里。被迫永无止尽地后退的宽大额头；仔细观看会觉得很可爱的水汪汪眼睛；从毫不润泽的嘴唇稍微突出的门牙，正拚命地啃著当作点心的向日葵种子，而且还啃得不好。由于他抖得像全身都被寒气附身似的，门牙只是空虚地敲击著下排牙齿。

    「权田课长，您怎么了？」

    我最不敬爱的前上司，将布满血丝的眼球转向上方。仔细一瞧，他的眼里还带著些微泪水。

    「……枪羽……」

    他以一副快死掉的声音说道：

    「枪羽……我，可以舔你的鞋子吗……」

    「…………」

    拜托你不要用快死掉的声音说出让人想死的话好不好？

    总之我先蹲下来，让视线迎合哈姆太郎。

    「为什么会是你当上中心负责人啊……」

    他边说边对我穿旧的皮鞋投以热情的视线。不不，不要这样，我说真的。

    「为什么都没人跟我说啊……这不是很奇怪吗……以顺序来看，应该是由我出人头地才对啊……这不是很奇怪吗……」

    我本来想说点什么，但还是打消了念头。不管我说什么，听起来都会像是讽刺。说到底，我不认为课长会期待我安慰他。

    「银行计画的成本削减案，也是由你来执行对吧？你身为中心负责人的第一项工作，就是实行裁员对吧？」

    「…………」

    「你要开除我吗？枪羽。我以前都指使你做牛做马，你很憎恨我对吧？很痛恨我对吧？我要舔几次鞋子，你才肯原谅偶？」

    喂，最后一句是怎样啊。好想抱紧他。新的大门要开启了啊。

    我决定在和课长变成奇怪的关系之前，先说出真心话。

    不是模棱两可的慰藉，也不是只将场面应付过去的鼓励，而是单纯的真相。

    「是的。老实说，我讨厌课长。」

    「…………」

    「你不但把麻烦事和杂事全都推到我身上来，还把部下的功绩讲成自己的功劳向上禀报，你让我不愉快的次数数也数不清。坦白讲，我有好几次都差点真的发飙，可是我又不能揍你，只好晚上一个人边喝著酒，边喃喃骂著『课长这个王八蛋』。」

    我一面说，一面确认著――确认自己的感情。

    我，并没有打从心底憎恨这个人。

    以米歇尔与百目鬼为例，我现在光是回想起他们的事都会愤怒，但对于课长，我却能够叹一口气说「真拿他没办法耶」就打发掉了。我对课长抱有对那两个人所没有的同伴意识与同族意识。

    所以，我这样向他说：

    「课长，重新来过吧。」

    「别安慰我了……你就让我舔你的鞋子吧……」

    「既然我已受命担任中心负责人，我打算将这座中心重新打造成待起来更加舒服的地方，希望您也能帮忙我整顿这里。我需要被誉为『亚细亚海上&#8226;西东京代理店之星』的权田公太郎的力量。」

    这时，课长的眼里点亮了不同于以往的光芒。

    「你知道我以前的事情哦。」

    「我大致知道课长的履历。听说您还待在亚细亚海上时，业绩经常位居第一。由于阿卡迪亚吸收了亚细亚海上，您才变成客服中心的社员……恕我失礼，但是课长您比起以电话卖保险的客服中心，更喜欢与客户面对面行销的代理店业务不是吗？」

    他没有回应。

    「八王子中心负责人的工作不仅只在这间中心，也要负责与位于西东京各处的『前亚』代理店进行合作。我和您相反，只熟悉客服中心的业务。为了统领代理店，我希望您助我一臂之力。」

    我晃动著课长的肩膀，顺便把他拉出这狭窄的细缝。课长像颗转蛋似地滚了出来。

    课长依然坐在地板上，抚摸自己浮著油脂的脸颊。

    「现在的我，还有那样的力量吗？」

    「不试试看怎么知道呢？」

    我不会帮助课长重新振作，他也不可能会期望发生这种事。课长从过去的人生经历，理应明白要振作起来只能靠自己。

    我低头说了声「告辞」后，就从课长面前离开。

    「……没错，不试试看，就不会知道。」

    我出声呢喃，像是在向自己确认。

    不能只顾著管课长的事。在与银行和六本木对决之前，我得完全掌握这间中心才行。重新布署人事、分配预算、与代理店商议等等，必须做的事堆积如山。

    BIGBANG&#8226;PROJECT。

    客户资讯外泄疑云。

    比起过去处理过的这两件工作，经营中心自然责任更重大，难度也更高。

    「只有我一个人没办法啊……」

    得聚集人才才行。

    首先，我需要一个各方面都很优秀的辅助人手。需要一个能够代替本质上怕麻烦的我，一手包办细微的行程调整、资讯管理，以及其他细项业务的副官，或是秘书。

    就我所知，能够受托负责这种工作的，就只有一个人。

    ◆

    我虽然升迁为中心负责人，但今天仍然「兼任指导员」。这种情况叫球员兼教练吗？听起来有点帅气。男孩子都会想要有个能够说出「由我代打！」的机会呢。

    我想起了在小学三年级的年底，老爸带我去电影院看《ID4星际终结者》，片中的一幕――总统亲自开战斗机出击，这样的发展真是令人兴奋不已。不过我坐的地方不是驾驶舱，而是电话机前就是了。

    「前辈，早安。」

    我像平时一样处理完上午的指导员业务，在差不多要吃中饭时，晚班的渡良濑就来上班了。她今天的表情有些落寞，嘴边绽放的微笑浮现著寂寥的阴影。然而这位后辈的美貌，让她在露出这种表情时，更增添了几许魅力。渡良濑进公司也快一年了，已逐渐培养出成熟女性的忧虑感。

    渡良濑将公事包放在座位上后，以有些紧张的步伐走向指导员座位。

    「前辈……啊，不，中心负责人，在此正式向您祝贺。」

    「叫我前辈就好了。」

    「可是我已经不适合这样……」

    「无所谓。我之前不就说过，我不喜欢被人以头衔称呼吗？」

    渡良濑的脸上浮现了彷佛感到困扰，却又藏不住欣喜的笑容。

    「那么，前辈。这次的人事命令真的让我吓了一跳。」

    「我也是。我收到事前通知时，还怀疑社长是不是疯了呢。」

    「我不是这个意思。从前辈的能力与实绩来考量，我认为您担任中心负责人是很妥当的。只是一想到这样一来会在职场上与前辈分开，便感到遗憾。我还有很多事情想要请前辈直接指导……」

    渡良濑低下头，沉默了下来。

    坐在附近一面工作、一面听著我们交谈的员工们，也露出了有些阴暗的脸色。由于过去八王子的中心负责人几乎都将办公室设于六本木，看来大家都以为我会成为那里的居民。

    早点解开误会吧。

    「我没有那个打算。」

    「咦？」

    「我不打算在六本木办公。八王子中心负责人怎么可以不在八王子呢？」

    渡良濑睁圆了细长的眼睛。

    「可、可是，依照惯例……」

    「那个百目鬼不也是来这里上班了吗？我可不想每天都要到六本木通勤。还是说，你希望我成为六本木的居民？」

    「不、不是！绝无此事！」

    后辈慌张地将双手伸向胸前晃动。

    听了这段交谈的员工也散发出松了一口气的氛围……感觉还不差呢。这是认同我是他们上司的证明。比起把我夸得天花乱坠，我更喜欢这样。

    「不过呢，不会一切都和至今为止相同。我坐在这张指导员的座位上也只到今天，从明天开始，我要把座位设于中心负责人室。」

    「……是。」

    渡良濑又露出了寂寞的神色。她今天的表情很丰富呢。

    「然后呢，我希望你也过来。」

    「是……什么？」

    「我想请渡良濑绫担任中心负责人直属的『秘书』，座位当然是在中心负责人室。你好不容易熟悉了营业组业务，对你有点不好意思，不过这是命令。你就当作是上班族的宿命，乖乖遵从吧。」

    相貌姣好的后辈眨著一双大眼，呆呆地反应不过来。

    奇妙的沉默流过我们之间。

    在其他员工都停下手边动作看向我们的时候，渡良濑绫的肩膀微微地抖了一下。

    「前辈的秘书，是吗？」

    「嗯。」

    「每天，和前辈，两人独处吗？」

    「……嗯。」

    原来如此，若将「中心负责人与秘书」以恋爱喜剧的方式诠释，就会变成这样啊……这真是个盲点。就算不是在校园里，只要有心，就可以制造恋爱喜剧。

    渡良濑突然蹲了下来，身体开始微微颤抖。

    「……讨。」

    「讨？」

    渡良濑在聚力。

    不断聚力、不断聚力之后，她像只蚱蜢般「蹦～」地跳了起来。

    「讨厌啦，棒极了――！小绫绫大胜利――――――――！！」

    ……她真的这么干了……

    一陷入恋爱喜剧就会变回国中生，这是渡良濑的坏毛病。

    不过，这次时机实在不好。

    在裁员风波之中，周遭的视线是冰冷的。在这座中心或许会消失的骚动里，应该会有人对于独自出头的渡良濑感到不快吧。

    当然了，渡良濑并非迟钝的女人，她立刻感受到这样的视线，慌张地放低姿态并道歉：「我大声喧哗，真是对不起……」

    周围的视线暂且就这样移开了。应该不至于有人记恨吧。

    不过――唯独一位员工依然注视著渡良濑。

    川胨律忻馈

    这位女性的年龄为二十七岁，发型为后颈发际留得稍长的短发，右眼的泪痣别具特徵。她端整的五官轮廓可归类于美女的范畴，但有些男人或许会对她尖锐的眼神敬而远之。

    川胨碌氖酉弑纫酝更带刺，应该说「恢复到以前的状态」比较合适吧。回到她称呼渡良濑为「冷冻美人」的那段时期。

    不过，这也是难免的。

    她进公司到现在有多么努力，我都看在眼里。她为了成为正职社员而拚命努力至今，别人讨厌的工作也照做不误。而她长久以来的努力，将会因为这次的裁员全部付诸流水。

    要如何应对川胨抡庋的人才，正是交付给我的课题。

    「渡良濑。」

    「我在，有什么事吗！」

    我决定立刻请新上任的美女秘书干活。

    「除了接电话的人员之外，请你将所有员工于今天下午一点召集至三楼的大会议室。听好，是『所有』员工。」

    闻一知十的才女边在记事本上做笔记边向我确认：

    「我知道了，营业组以外的人员也要集合，对吧。」

    「没错。」

    我在表示同意时提高音量，让其他员工也听得到。

    「不用区分组别，也不用区分正职与兼职。无关乎是课长还是指导员，将八王子中心的所有人聚于一堂。这就是我的第一份工作。」

    ◆

    渡良濑绫完美地执行了秘书的第一件任务。

    午休完毕的下午一点过后，大会议室里已经挤满了一百人以上的员工。只留下最低限度的人员接听电话，其余目前出勤中的所有员工全都在这里。由于椅子和桌子都不够，很多人被迫靠著墙壁站著。

    也就是说，这是异常情况。

    这种情况至今为止从未有过。在我进公司的七年内，八王子从来没有召集所有小组一起开会过。

    理由在于没有必要。

    八王子的各个小组都是依照各组课长的指示独立行动。以我所在的营业组为例，业务上有所交流的顶多只有变更组，因此应该有很多员工从未见过财务组与损调部的职员。

    最早到会议室坐在最前面的城尾琉璃子，被损调部的两个大叔夹在中间，看起来很不自在；站在窗边的敦史顾著与财务组的年轻女孩不知在聊什么；而营业组自傲的不良社员，正不停地拨浏海，被穿著怀古紧身裙的浓妆大姊们围绕。为什么只有你周围充满泡沫时期氛围啦。

    会议室里的交谈声不绝于耳，但不知怎的，这些声音听起来既小声又低沉。大家的表情也绝非明朗之色，可以感受得到疑念与不安的阴影。这证明几乎所有人都悲观地看待众人被召集于此的理由。

    ――新中心负责人枪羽锐二要进行裁员。

    要如何承受断头台落下的利刃，或是有没有方法能避免大难临头，大家谈论的想必都是这些事吧。

    即使如此，二十几岁的员工表情还是带著生气，然而超过三十岁的员工们，身上飘散的则是悲壮感与徒劳感――他们不是没和任何人交谈、凝视著自己交错于桌上的手指，就是垂著肩膀不断叹气。

    其中还可见各小组的指导员与课长。他们占住了座位的最前列，闷不坑声地双手盘胸，作为「一脸吃黄连」的范本并排在那里。站在他们的角度来看，本来以为地位与自己相同或是更低的我突然出人头地，心中想必很不是滋味。也有人明显流露出不甘心的情绪瞪著我。

    至于权田公太郎课长，则是一直低著头。他没有与任何人四目相对或交谈，化成了一尊地藏仓鼠。

    变更组的指导员藤井寺球绪没有在这个集团之中。

    她在仰慕她的变更组员工们围绕之下，坐在会议室的中央。

    然而，她看我的眼神依旧充满敌意。虽然她本身是个性格开朗的人，但同时也是很照顾人的大姊头。她为了保护伙伴与部下，打算挺身而出与敌人奋战。

    敌人！

    所谓的敌人，没错，就是我。

    他们都把我当成敌人了。

    「前辈，请。」

    我从渡良濑手上接过麦克风，走到台上。

    尽是一片聊天声的会议室迅速地安静了下来。新任中心负责人会说什么话――注目的视线化成箭矢刺向了我。

    我朝向正面，任自己成为众矢之的，拿起麦克风。

    「我是新任中心负责人枪羽锐二，之后也要受大家照顾了。」

    营业组的成员之中响起了几许鼓掌声，但没有到笼罩全场的程度。这是因为其他小组予以无视的缘故。他们面对我的态度有明显的温度差。

    就算我以中心负责人的立场发出某些指示，他们说不定也会阳奉阴违。如果变成这样，要办事就会变得极为困难，得早点让他们倾吐不信任与不满之处才行。

    ――既然如此，就直捣核心好了。

    说出他们最想问的事情吧。

    我本来就不善于讲麻烦的问候语，虽然在前几天有请花恋帮我想问候致辞（演讲稿），但我还是以自己的语言来说吧。

    「――大家想问的，是关于裁员一事的真伪对吧。」

    本来还残留著鼓掌余响的场内，于一瞬之间冻结了。刚才低著头的人也彷佛弹起来般，抬起头凝视著我。

    我重新扫视众人一圈。

    「传闻大致上是真的。阿卡迪亚日本公司计画在产物保险事业进行大规模裁员，而成为标靶的就是各地的客服中心，八王子中心也不例外。企管顾问团已经指出要渐渐缩小规模，目标于两～三年后裁撤。」

    员工们的脸上浮现各种神色，灰心、失望、绝望、死心……没有任何人面露开朗之色，甚至有几位女性员工眼中泛泪。年龄愈高者，所受到的冲击与悲哀程度似乎就愈大，尤其是损调部的资深员工全都超过五十岁。其中人称「长老」的白发主任紧握手帕的手还不停颤抖著。

    「我无法认同。」

    如此发言并站起身的人，是球球。

    「这次的决定未免过于独断而蛮横了。高层的作风平时就是如此，但这次特别严重。听好？我们直到上个月都还在招募新人哦，也有员工尚在实习中，难道就要立刻开除他们了吗！」

    从球球上半身前倾、将握得紧紧的拳头顶在桌上的模样，一丁点都感受不到她平时小学生般天真烂漫的气息。我第一次看到球球这样的面貌。其他员工似乎也难掩讶异，像渡良濑就微微张著嘴巴僵住了。

    不过，这对我而言是种救赎。

    其他人无法理解，只有我能体会的救赎。

    要是球球用敬语和我说话――「中心负责人，您这么做不会有些蛮横吗？」如果她以这样的口气质问我，我或许就会觉得受挫。如果同期入社的同事以对外人说话的口气向我这么说，我的心里某处说不定会产生裂痕。

    但是，球球依旧使用向平辈说话的语气，而且还很凶悍。

    这对于被推上非己所望之地位的我而言，比任何事情都值得高兴。

    「哎呀，你冷静点，球球。你一生气就会露出牙龈哦。」

    球球发出「嗯哪」声，并红著脸以双手遮住嘴巴。

    「你啊，太急躁了。你也是，你也是，还有你也一样。这座中心全都是急惊风吗？就算八王子幅员宽广，也不用那么急吧。」

    我依序指向变更组中眼泪直掉的年轻女性、财务组里摆出被绝望压垮的表情而垂头丧气的年轻人、咬牙切齿地瞪著我的损调部大叔，并如此说道。

    「我只不过是告诉你们有这样的计画罢了。裁员尚在计画阶段，有谁说要实行了吗？已经有人被开除了吗？」

    「你、你在说什么啊，枪羽……」

    这次换球球露出了愕然的表情。

    「裁员是比六本木还高层的NY总部所决定的不是吗？我已经听说大型银行的能手会直接率领企管顾问团，那不就等同已经决定好了吗？」

    「不，还没决定。」

    「不要随口说说！你到底有什么凭据！？」

    「你说凭据？」

    我不禁笑了出来。

    球球这家伙，什么时候会讲这种有些艰涩的词汇了？

    我耸了耸肩，盯著我的同事。

    「我不需那种东西，没有必要。」

    「所以说，我问为什么啊！」

    「因为我不同意。」

    不只是球球，会议室里的所有人都露出目瞪口呆的表情。

    我让自己的声音，慢慢响彻于这片奇妙的寂静之中。

    「八王子客服中心的人事权，握于中心负责人的手上。而这个中心负责人对于裁员计画本身就不同意。」

    球球咽了一口口水，那吞咽声在安静的会议室里清晰地响起。

    「你是说你要违抗命令吗？对手可不只是六本木，还包括NY总部与银行哦。」

    「别讲得那么难听嘛，我只是执行该有的职权罢了。」

    每个人都想太多了。

    出人头地有那么重要吗？

    A有A的工作，B有B的工作。举例来说，营业指导员的工作就是处理客户的来电以提升业绩。我在这两年里，老老实实地做好了这份工作。

    如今我成为中心负责人，也什么都不会改变。

    无论何时，我都只是在自己能够触及的范围内，想方设法做好各种事情罢了。

    球球没有继续说出第二句话，坐了下来。

    我重新环视所有人。

    「我不会叫你们放心，因为最后的结果也可能是高层开除不遵从命令的我，再拉个新的中心负责人过来。到时我也会和你们手牵手一起被开除。不过呢，至少裁员不会在我的名义之下执行。大家不可能立刻被解雇，我要先声明这点。」

    要死就大家一起死――我没有加上这句话，因为这样听起来会像在开玩笑。

    「所以我希望各位就和至今为止一样，一如既往地执行工作。不要慌张、不要吵闹，如果职场陷入混乱，就必定会影响客户。为了避免发生这种事，还要请各位多多帮忙。」

    我放下麦克风，并低下头。

    带著温情的鼓掌声再度零星地响了起来。拍手的仍旧几乎是营业组，但鼓掌声听起来比一开始时大声几许，应该是我的天真所导致的错觉吧……

    我观察每个人的表情，至少大家的脸上已不再有绝望的神色了。可能是我明确说出「不会被立刻开除」所产生的功效吧。

    然而，若说到疑念与不安的神色是否也跟著消失――

    「就算他那么说，但对手可是银行哦？」

    从离开的成员们之中，传来了这样的低语。

    「纵使现场人员再怎么抵抗，还不是一样束手无策。」

    「让金主生气就完蛋了吧。」

    「我们全都会被开除啦，就只有早晚的差别罢了。」

    他们会这样抱怨也无可厚非。

    像我这种一步登天的年轻小伙子，就算说要抵抗银行，他们也不可能会相信。想必没有一个人会觉得我有胜算。

    我自己也一样。

    对付米歇尔与百百目鬼时，我还说过更大胆的发言。

    然而，这次的对手是「天才阿剑」。

    我很清楚自己比不上他，可以的话，我其实很想认输。如果不是站在现在的立场，我应该会二话不说地这么做。

    但是，现在我既然当上了中心负责人，我就不容许自己逃避。

    ◆

    身为中心负责人的第一天上班日结束时，已经过了晚上十点。

    今天我本来想早点下班，结果还是成了整个中心里留到最晚的人。像是代理店负责人、各种交易对象、往来业者等等，一下跟这个人打招呼，一下跟那个人打招呼，忙著忙著，时间很快就过了。当然，我并不是因为想做才做这些事，而是人事部向我说这是无法避免的礼仪与惯例，我才会照做。在讨论什么削减成本之前，削减这种多余的仪式不是有意义多了吗？

    本中心负责人下班后所前往的地方，是位于车站的西侧，一间随处可见的大众居酒屋。

    难得薪水增加，就去更高级的料亭――我是想这么说啦，但很不巧，我不晓得哪里有比这间店更美味的店家。不过我今天的目的并非料理与酒，是有话想与在那里工作的看板娘谈谈。

    我在将近最后点餐时间十点半时穿过门帘。

    「欢迎光临――」

    对方虽然以开朗的笑容迎接我，但表情马上就变成臭脸，还别过头移开视线，躲到里面去了。打工的女大学生代替她接待我，问我「一位吗？」，我点了点头，在她带位之前，便走到吧台角落坐下。

    我点了日本酒「而今」与糖醋西太公鱼，一个人慢慢地喝酒。店里今天也高朋满座，明明快关门了，却有八成的位子都被坐满。欢笑声与说话声此起彼落。看起来二十出头的年轻上班族正在与迈入老年的上司争论。这么做真的会让公司变好吗？我不这么认为，应该要多听听年轻人的声音。是没错啦，但我说你啊，我们年轻的时候还不是！我把这般老生常谈的争论当作背景音乐，以眼睛追踪看板娘的动向。

    「……你看什么看啦？色狼。」

    我的青梅竹马就像背后长了眼睛，回过头来瞪我。什么色狼，我只是看著你的背而已耶。当然啦，从热裤里露出的大腿，以及桃子形的大屁屁也尽收眼底就是了。

    「我只是在想我们差不多该和好了。」

    「不用吧？我打从一开始就没和你吵架啊？」

    「……原来如此。」

    她是这么想的啊。

    看来对方还没有想要和解的意思。

    那就不深入追究，先把应该告诉她的事情讲一讲吧。

    「我上周遇到阿剑了。」

    本来要躲进厨房的青梅竹马停下了脚步。

    「他以花菱中央银行派遣过来的企管顾问的身分，来到我们公司。我身为八王子的中心负责人，必须对抗他的裁员计画。」

    「中心负责人？」

    「我升迁了。」

    青梅竹马盯著我的脸好一会儿。

    「……我也遇到阿剑了。是在十二月时，你来过店里之后的事。」

    「我知道，阿剑直接跟我说了。」

    一口短短的叹息从小小的嘴唇里吐了出来。

    「这样啊，原来你知道。」

    「你之所以会突然说出那种话，原因就出在这里对吧？」

    这是我一直想问的事。

    我在圣诞夜与花恋约会时，沙树现身了。她明确地表明反对我与花恋交往，还留下了一句意外的话。

    『锐二，我无法接受你为了她放弃写小说。』

    当时我不晓得该说什么，也无法理解沙树为何会那么想。但如果她在圣诞节前见过剑野，我便确定其中理由就在这里。没有人比他更能影响我与沙树之间的关系了。

    「告诉我吧，你到底和阿剑说了什么？」

    沙树摇了摇头。

    「我不会说，也不能说。」

    她的说法引人遐想，却又存在著坚定的意志。只要看见沙树的眼神，我便明白她不是随口说说，也不是在吊我胃口。

    她怀抱著什么不能说的秘密。

    沙树有事瞒著我――

    「是哦，我知道了。」

    我将想出声质问的情绪压抑下来。我很清楚青梅竹马的性格，至少她今晚不会跟我解释。

    「龋沙树，你觉得阿剑变得如何？」

    「他没有变啊。」

    这答覆实在令我意外。

    「没有变？你真的这么想吗？」

    「是的，他没有变，从小学开始就一直没变。」

    要求结帐的叫声从里头的榻榻米座位处传了出来，打工的女孩子以小跑步跑过去。其他座位的客人感觉也要离开了。闭店时间已近。

    「剑野只是在追求梦想而已喔。无论是小学时，还是高中时，到了现在也是。一心一意、毫不分神地追求梦想。」

    我喝光日式酒杯里的酒，问道：

    「那家伙现在的梦想是什么？他想当银行员的梦想不是已经实现了吗？」

    沙树没有回答。

    我也结完帐，从座位站了起来。我喝的量明明和以往相同，今天却一点都没醉。只有脸颊发烫，脑袋却莫名冷静。

    找钱给我的女大学生露出欲言又止的表情――她想问我与前辈店员之间发生过什么事。关店之后，说不定她就会去问沙树了。

    我穿过门帘时，在最后又问一次：

    「龋沙树，你觉得我和阿剑相斗，我赢得了吗？」

    青梅竹马微微歪了头。

    「为什么需要相斗呢？你们明明是朋友。」

    「……」

    我就像出其不意地被打了一下，目不转睛地回望青梅竹马。

    一点都没错。

    为何需要与挚友相斗呢？

    而且还是为了那种狗屎般的公司。

    那群大佬们面对企管顾问团时的苍白脸色，以及那个老头社长苦闷的表情浮现于脑里。实在有够痛快，这是他们至今为止凌虐现场人员的处罚，不管是要裁员还是要怎样都无妨。

    然而，许多伙伴却也会一同牺牲。

    追求将来梦想的渡良濑、孩子还很小的敦史，还有以当上正职人员为目标而奋斗的川胨隆⒋舐琛⒊俏舱馊人为首的多数兼职员工。顺便加上小女儿今年将要升学的权田课长也行。

    多亏了这些人，我才得以走到现在。

    我无法忘怀这个事实，要我舍弃这些人是不可能的。

    「……因为我是大人啊。所以，就算对方是朋友也得相斗。」

    沙树没有回话也没有反驳，回到厨房去了。

    我走出店里，在充满冰冷夜气的寂静空气里走著。我听著皮鞋踏击在柏油路上的乾硬声响，同时将这些话讲给自己听。

    大人，就是组织的一员。

    我已经是大人了，所以为了组织，必须与朋友相斗。

    所谓阻力，就是这么回事吧。

    长大成人，就是这么回事吧。

    「长大成人之后，我们三个人在东京重新聚首――啊。」

    如果是这样，我才不想长大成人呢，阿剑……

    ◆

    立川是军事基地之镇。

    在过去，世人都有这样的印象。事实上，我还在乡下上高中也抱持一样的印象；应该说除此之外，根本不晓得立川还有什么。我觉得大学很多的八王子市在当地学生的心中还比较有知名度。

    但是到了现在，两者之间已产生显著的差异。

    搭乘往北穿越多摩丘陵的多摩都市单轨电车二十分钟后，来到连接立川南站与JR立川站的人行天桥，在这里来来去去的人潮，可不是八王子站前比得上的。由于现在是平日的傍晚，回家的上班族与国高中生的人龙有如潺潺流动的大河。不管是巨大的户外电视墙，还是居酒屋，风月场所的霓虹灯与揽客员数量，都有种彷佛这里是新宿的氛围。无论怎么看都是如假包换的闹区。

    我彷若在人流中游泳般，往北边出口走去。一到了出口，氛围便有些改变。这里是坐拥※伊势丹、高岛屋、LUMINE、BIC CAMERA的商业区域；还盖了许多补习班，也有著书香满溢的一面。若由我来说，则是可观赏爆音、极音放映的电影院「CINEMA ClTY」令人印象深刻。（译注：伊势丹是日本的连锁百货公司；LUMINE是大型购物商场；BIC CAMERA则是大型电器卖场。）

    不过，我今晚不是为了看电影而来的。

    我接受了某位美女――不，是「魔女」的邀请。

    她指定的地点是可以品尝葡萄酒与牡蛎的店家，也就是所谓的生蚝酒吧。这是间有留著时髦胡子的调酒师在擦玻璃杯的店家。我不自觉呆站在店门前之际，带位员就走了出来，脸上浮现温和的笑容。

    「请问是有订位的客人吗？」

    「订位者的姓名是『夏川』，我们约好在这里见面。」

    带位员带我进店里后，便看到一朵白蔷薇盛放于半包厢的桌位。那是位将鲜明的白色套装极其自然地穿在身上的美女，那头色素淡薄的褐发在柔和的照明下放出艳丽的光彩。

    「欢迎你来，枪羽中心负责人。」

    她――夏川志织以彷若将典雅两字化为形态的动作，向我打了招呼。她的葡萄酒杯还是空的，如果是为了等我到来，那实在诚惶诚恐。

    我行了一礼后就座，店员便来询问要点什么饮料。我完全不懂葡萄酒，便点了与夏川社长一样的酒。

    「您已经知道我当上中心负责人的事了啊。」

    「在业界里蔚为传闻呢，你对于自己是怎样的存在，应该要多有一些认知。」

    我不晓得该说什么，便喝了一口倒在玻璃杯里的酒――一种端丽的白酒。清爽的口感与鲜烈的白葡萄香在一瞬之间活化了味蕾，微微的甜味逐一在口腔里渲染开来。这是不懂葡萄酒的人也喝得出来的高档货色。

    夏川社长微笑道「看来你还挺中意的」。

    「这是皮利尼&#8226;蒙特拉谢产的二一二年分的白酒哦，你经常喝白酒吗？」

    「不，我平时都喝日本酒。」

    夏川社长回了一句「这样啊」后，自己也将玻璃杯移至嘴边。本来还以为她会开始谈起葡萄酒爱好者都很爱说的酒类知识，但她好像没有这个意思，她说出口的是别件事。

    「你就任中心负责人后，似乎立刻制造了话题呢。听说你和花菱中央银行的『成本杀手』起了冲突。」

    「成本杀手？」

    「是剑野慎一的绰号。这本来是同银行的副总裁――藏持源藏的绰号，但现在似乎由这位部下继承了。他才将近三十岁就能这般出人头地，可以说是少见的特例吧。是个令人深感兴趣的男人。」

    夏川社长的瞳孔缩小了。那样的眼神令人联想到仪态优美的肉食猛兽。这位人才收藏家的贪欲有口皆碑，她或许也将剑野纳入了猎捕的视野之中。

    「话说回来，枪羽中心负责人。」

    「可以请您别叫我中心负责人吗？我很不习惯别人以职称称呼我。」

    「那可以叫你『锐二』吗？也请你叫我『志织』吧。」

    「…………叫我中心负责人就好了。」

    社长看著露出苦瓜脸的我，无声地笑了出来。

    看来这个对手实在难以应付。

    「阿卡迪亚要进行大规模裁员的风声也传到我这了，你的八王子中心好像也不例外。」

    「我力有未逮，实在惭愧。」

    「这不是你的责任啊，我听说这是NY总部的意图喔。『乔治已经舍弃了产物保险事业』――还出现少数这样的说法。看来他认为在这块版图上已经赢不了我们环球社，想在别的领域一较高下了。」

    乔治是阿卡迪亚集团CEO的名字。

    「想必高屋敷社长也很不痛快吧，因为他就只想将产险做为提升业绩的主要事业。」

    「是这样吗？」

    「是的，他有理由，有个非得执著于产险事业的个人理由。」

    眼前美女的表情飘散出非比寻常的气息。从她的口气听起来，她好像知道些什么。

    「您和高屋敷社长有个人的交友关系吗？」

    我无法压抑好奇心，脱口问道。

    夏川社长讲了「交友？」后耸耸肩，回看我的脸。

    「不，我和他只会在业界的交流会与派对上见到面而已。为何这么问？」

    「真是抱歉，因为我感觉两位像是旧识。」

    夏川社长只是不悦地皱了一下眉头，没有回答。看来这两位社长之间曾经发生过什么事。

    两碟生牡蛎拼盘送到了桌上。五种牡蛎分别附著标示产地的牌子，有北海道、宫城、兵库、广岛与爱尔兰。每一种的形状、大小、颜色皆有所不同。用于调味的有番茄辣酱、柚子醋、岩盐、柠檬汁，要用汤匙淋在牡蛎上食用。

    店员向夏川社长问道：

    「请问第三盘要如何处理呢？」

    「就放在那边吧，我想她马上就会来了。」

    店员点了点头，将牡蛎放在社长右边的空位上。

    「还有人会来吗？」

    「是的，我希望你务必与这个人见一面……我明明交待过她要遵守时间了。」

    社长瞄了一眼小巧的银制手表，可以看得出来她有些焦躁。我稍微吃了一惊，没想到这位魔女会在他人面前这么直接地展现感情。我开始好奇对方是什么人，但是没有勇气询问。

    我在北海道产的牡蛎――从叫做仙凤趾的地方捕获――上面洒了岩盐，放进嘴里。之所以第一个选它，是因为它是五种牡蛎中最多肉的，看起来很好吃……嗯嗯，真是浓厚。牡蛎由于营养丰富而被称为海中牛奶，而这个牡蛎简直就像刚挤出来的牛奶一样，层次非常深厚。

    我以一饮而尽的气势把它吃个精光后，接下来吃宫城的女川产牡蛎。它是五种之中最小颗的，可是一含进口中……这是什么啊，好强烈的潮水香气！口中一瞬间就变成海洋了。这个我是沾番茄辣酱享用，适度的甜辣味与牡蛎的强烈盐味十分契合，这种味道令人想要来碗热腾腾的白饭。

    呼啊……

    我曾听说基于卫生的观点，从事护理师一类职业的人会被要求不能吃生牡蛎，幸好我是在客服中心工作……

    夏川社长看著连接摆平两个牡蛎的我，眯细了眼睛。

    「如何？在八王子很难找到能够吃到这么多种牡蛎的店家吧。」

    「真是间好店呢，我第一次知道产地会让味道有这么大的差别。能够吃著不同的生牡蛎比较味道，实在奢侈。」

    「立川有很多这样的店哦。」

    我停下了伸向第三颗牡蛎的手。

    「你有没有意愿放弃当八王子中心负责人，来当立川中心负责人？」

    夏川社长的瞳孔释放出锐利的光彩。

    也就是说，这才是会谈的主题吧。

    「就如你所知，我们环球社将会在立川成立新的客服中心，为此，我一直在寻找精通直效事业实务的人。可是迟迟找不到比你更好的人才。就在这时，发生了这桩裁员事件。所谓『时机已熟』正是指这样的状况吧。」

    「…………」

    「你知道百目鬼亘这号人物吧？」

    听到意外的人名，让我收紧了嘴角。

    「敝社的人事部已经接触过由于不当行为而从阿卡迪亚离职的百目鬼。当然了，我们的目的并不是挖角，而是为了更进一步得知枪羽锐二的情报，想听听直接与你交手过的人物怎么说。」

    「……百目鬼说了什么？」

    「他似乎破颜一笑，说『我劝你们算了吧』。他说――枪羽不是会一直居于他人之下的人物。他隐藏著尖牙。总有一天，不管是高屋敷社长还是环球社的魔女，都会被他的尖牙侵袭。」

    夏川社长以陶醉的表情出说这段耸动的话，彷佛在玩赏著美丽的宝石。

    「我认为『尖牙』是很美丽的。想要将美丽的事物置于身边，难道不好吗？」

    「一般而言，并不是件坏事。」

    「我想听听你的意见，枪羽中心负责人。」

    面对脸上浮现热情的魔女，我无法立刻答覆，便将玻璃杯移至嘴边。接近常温的白酒更加凸显了酸味。这肯定是非常高级的葡萄酒，但对我而言，刺激过于强烈。

    「对于从兼职转成正职的我而言，您的提议让我感到光荣。但我认为如此高的评价是我的伙伴所带来的。由于有八王子的员工在，我才得以打倒米歇尔与百目鬼这些强敌。光凭我一个人，什么事也做不了。这绝非谦虚。」

    魔女没有表示肯定或否定。

    「您刚才提到八王子的裁员案时，像是在描述既定的事实，但此事尚未实际施行。为了守护我的伙伴与居身之处，我打算全力抵抗。」

    「你是说你要反抗花菱中央的成本杀手，对大型银行的主张唱反调？从经营者的角度来，这不是明智的选择。」

    「由我的角度来看，就只是祸到临头，不得不自我防卫罢了。若要我任银行的主张左右，只能说恕难从命。我会为了我与伙伴们的职场而行动。」

    我已经打算好要畅所欲言，但夏川志织看起来没有因此觉得反感，饶富兴味之色并未从她褐色的瞳孔中消失。

    「我不会说这番话虚假，你为伙伴著想的心情是货真价实的，这种富有人情味的地方，也是你的魅力之一。但是要我来说的话……」

    夏川社长依然拿著玻璃杯，将脸凑了过来。染上酒精而变得有些娇艳的脸颊逼近了我。

    「你，是不是心存迷惘呢？」

    这句话让我的心漏跳了一拍。

    「迷惘……迷惘什么？您为什么这么说？」

    「这次的敌人――剑野慎一是你的昔日好友对吧？重视人情的你，能够认真起来与过往的朋友交手吗？」

    我无意间叹了口气。

    「您连这件事都知道了啊。」

    「我是从贵公司与银行开会时，剑野自己说的话得知的。他这个人不会因为对手是昔日好友就手下留情，但是你又如何呢？」

    这个问题，彷佛触碰到了我不想被探究、亟欲隐藏的心灵皱褶。

    前几天沙树说过的话再度浮现。

    『为什么需要相斗呢？你们明明是朋友。』

    「……别看我这样，我好歹也是个社会人士，不会公私混淆。」

    即使明白这是很烂的逃避手法，我也只能这样回答。

    夏川志织想必也明白此事，小声地笑了出来。

    「你有意外的可爱之处呢，我愈来愈想要你了。」

    「…………」

    「我也不认为今晚就能立刻让你点头，你和企管顾问团真枪实弹的对决才正要开始，不如就边观察战况边想想……你觉得如何？」

    之后夏川社长稍微改变了口气。

    「剑野慎一，他也拥有极为美丽的尖牙。那口尖牙已经咬碎了许许多多的企业人。三年前，某个上市企业的干部曾经顶撞过剑野推行的裁员计画。那个干部是花菱中央的外派人员，以前曾是剑野的上司，他会如此而为，大概是觉得不能被以前的部下小看吧。而剑野面对这位干部，所下达的决定是将他再度外派到马尼拉的来往公司，肃清反对自己的银行大前辈。」

    我第一次听闻这件事，实在令人惊讶。

    「说到三年前，剑野才入行五年左右吧？他在那时就有这么大的权力了？」

    「就如我刚才所说，他的背后有副总裁藏持当靠山。到底是发生过什么事情，让新人行员能够取得副总裁的信任，还尚未有定论；不过能肯定的是剑野在工作时从未辜负过这份信任。揭发那位干部待在银行时经手的不当融资，并进言对他执行进一步处分的人，正是剑野本人。所以他才会被称为副总裁的智囊，而非『狐假虎威』。」

    夏川社长所道出的这段往事，并没有损及留在我脑中的剑野少年的形象――二话不说就揭发了导师的不当行为与性骚扰的正义之士。这让我有点高兴。

    也可以说，会这样想或许就代表我太天真了。

    明明他现在已经将揭发的箭头指向了我。

    「这算是我苦口婆心的忠告……就算你与他的尖牙不相上下，你还是难有胜算。不可以小看银行的权力，就算是我们环球社，若是对主要融资银行的意见置若罔闻，可就无法设立新中心了。」

    「感谢您的忠告。」

    我老实地道谢。我觉得这是有能经营者发自真心的忠告。

    话题终于告一段落，总算有空吃第三颗牡蛎了。接著就吃爱尔兰产的吧，就这么办。远从北大西洋海上捕获的牡蛎会是怎样的滋味？

    就在我拿起叉子时……

    一位少女在店员的带领之下，现身于桌子旁。

    穿著制服的少女。

    是JK。

    她将手插在针织毛衣的口袋里站著，不高兴地瞪著我。她那险恶的目光，让我将移至嘴边的叉子停了下来。

    ……哦。

    有够正。

    细长的眼睛、长得足以产生阴影的睫毛、亮丽的乌黑直发。整体的轮廓呈现流线形，令人联想到美观的小刀。海军蓝的针织毛衣配上灰色的裙子，这样的设计虽然平淡无味，但少女却能够穿得好看――或许应该说「穿得随意」才正确。领带有点松，针织毛衣比她本人的尺寸大号，裙子也很短。这副穿法感觉会被负责生活指导的老师纠正。

    如果说花恋拥有太阳的光辉，她的美貌则像皎洁的月光。她与花恋的共同之处，在于其美貌都有个「芯」。以她而言，也可以用「棘刺」来形容。若被其美貌吸引而随便伸手过去，就会被刺伤――给人这种感觉的尖锐气息寄宿于她的视线里。不过也很容易想像得到会有许多男人认为「就是有刺才好」而对她伸出手。

    夏川社长右边的眉毛微微挑了起来。

    「真织，你为什么这么慢？」

    被称呼为真织的少女不高兴地拨开长发。

    「因为补习班很晚才下课。」

    「今天应该是七点就下课了吧，你以为现在几点了？」

    「……你很吵耶，又有什么关系。」

    显然就是「青春期的孩子与母亲」会有的对话。

    夏川社长以前说过自己有个就读高中的女儿，指的就是她吧。

    听到美貌出众的母女说出这种世俗的对话，总觉得有点好笑。

    「你笑什么笑啦，很恶心耶，大叔。」

    她说话还真不客气。

    不过，我并没有特别生气。被说恶心总比被说可怕来得好。

    「你态度尊重一点，真织。」

    夏川社长发出警告后，真织就粗鲁地拉开椅子坐下。她冷冷地向走过来的店员说了声「沛绿雅」。

    「夏川真织，十六岁，高一。」

    这句听起来像被刑警强迫自白的话语，似乎是她的自我介绍。

    「我是枪羽锐二，多指教。」

    「多指教？为什么？跟不认识的大叔？」

    她说得一点也没错。我没有多想就跟著自我介绍，但她被叫来这里的理由是什么呢？我从没听说过有人把自己的女儿叫到挖角人才的餐会来。

    我为了寻求说明而将视线移至夏川社长身上，她的脸上露出了苦笑。

    「并没有什么特别的深意，我只是想说可以制造个让女儿增广见闻的机会。」

    「增广见闻，是吗？」

    「是的。我想告诉她在大人之中，也有像枪羽先生这样的人。」

    夏川社长的说法很奇妙，她到底是把我想成怎样的大人啊？

    真织以赌气的表情喝下一口矿泉水后，盯著母亲看。

    「这个人是怎样的人？」

    「他在妈妈的对手公司里工作。」

    「嗯，那就是敌人嘛。」

    「我正在和他交涉能不能叛投到我们这边来。」

    真织再度将那带刺的视线投向我身上。

    「我妈是这么说，但你和一般的大人如何不同？有什么不同？」

    「你这么问，我也不知该怎么回答。我觉得自己只是很普通的人。」

    「普通的人才不会在仅仅二十九岁时，一步登天当上中心负责人呢。」

    夏川社长一插嘴，真织的眼神就变得更加严峻。

    「嗯，是有地位的人啊。肯定毕业于名校吧。」

    「……」

    这家伙在意的地方很奇怪呢。

    也就是她对精英抱持批判的态度吗？

    说到底，我可不是精英，被她这样看待感觉不是很好。

    「也不是什么了不起的大学，毕竟是那间首都八王子大学。」

    真织露出感到意外的表情。

    「首都八王子大学，就是那间没什么特色又不起眼的大学？」

    这家伙的反应还真直接耶，我不讨厌这样哦。

    「没错。就是那间知名度低、不起眼到家、除了都民以外谁也没听过的首都八王子大学。就是那间明明名称有首都两字，却位于东京边缘到不能再边缘之处的首都八王子大学。就是那间在我的故乡里也有人以认真的表情问过『那间大学在哪啊？』的首都八王子大学。」

    首都八王子大学若是位于东京以外的地方，倒也挺好笑的。不过东京迪士尼乐园也不在东京就是了……

    我说完自己大学的坏话后，真织像在看珍奇异兽似地望著我。

    「你的确是个怪人呢。」

    「是吗？那你读哪间高中呢？」

    我本来只是单纯地想把话题接下去而已。

    但真织的表情却起了剧变。她以巧妙地混合了尴尬与严峻的神色直言道：

    「我读哪里都无所谓吧。」

    接著，母亲就回答了：

    「她读私立御子神高中喔。」

    夏川社长说出的，是一间有名的升学学校的名字。这所学校在升学领域之中偏差值也很高，每年都有近百人考上前帝大与医大。她若就读于那里，想必很会读书。

    然而这件事被说出来后，真织的表情就变得非常不快，或许该说郁闷才对。她咬著嘴唇，视线斜斜落下。从那表情来看，她彷若将校名视为沉重的十字架。

    真织连一口牡蛎拼盘都没吃，就从座位上站了起来。

    「已经介绍完了吧，我也不是很闲的。」

    「等一下，你要去哪？」

    「去咖啡店自习。」

    「在这么晚的时间？你几点要回家？」

    「最晚九点就会回去了啦，你很烦耶。」

    真织没好气地留下这句话后，就离开了。她的走路方式就像模特儿般洗炼又帅气。虽然口出恶言，但优美的姿势还是藏不住她良好的家教。

    夏川社长叹了一口长长的气。

    「真是对不起，请原谅小女的失礼。」

    「不不，我不在意。」

    由于我平常都在和花恋这位模范生往来而几乎忘记了，但那才是高中生本来的样子吧。是个讨厌双亲与大人的束缚，并且总是以超出必要的反应顶撞他们的年纪。我也还记得自己当时总是在反对、批评著某些事物。为何那时我会那么固执己见呢？现在回想起来也感到有些不可思议。

    「老实说，我有点管不动那孩子。」

    「恕我失礼，请问您的先生呢？」

    「我已经和他分开了。虽然我希望不是因为这件事……」

    夏川社长再度长长地叹了一口气。她的表情已不再是率领大企业的干练女社长，只是一位苦恼的母亲。

    「她的成绩最近似乎不太好，平时的行为举止也愈来愈差……」

    「明明是御子神高中的学生……吗？」

    我对那间学校的印象，是所有人都是带著书香气又认真的模范生。

    「或许正因为她是御子神的学生吧。那孩子不管在小学还是国中，成绩总是第一名。但进了御子神后，在第一次考试里只得了全学年第十一名。」

    「能在御子神拿到第十一名，我觉得已经十分优秀了。」

    那间学校每年都有几十个人考上东大，与其他学校的第十一名差别可大了。

    社长摇了摇头，美丽的秀发也随之晃动。

    「那孩子不拿到第一名就不甘心，毕竟她是我的女儿。所以她后来非常努力，抱著夺回第一名的决心，用尽一切可用时间读书。然而，下一次的考试却落到第二十名。接著是第二十五名，然后是第三十四名……」

    「是这么回事啊。」

    过去一直保持著第一名的孩子，在升学后，成绩变得「普通」而受到挫折――这是经常听到的事。

    我也曾经尝过这种滋味。

    高中时代，我在整个学年的所有学生都要应考的某补习班模拟考中，唯独现代国语拿到了全校第一名。我的其他科目都很烂，唯有国语是从小学时就稍微有些自信的科目。但是那次我的国语成绩排在全国却是第七三七名。枪羽少年从「七三七」这个数字中感受到了现实。只是写错两题，就产生了让至少七千人挤进来的空隙。我明白了「全国水准就是这么回事」，之后对于国语成绩就不再抱持自我认同了。

    就如这个例子所示，名次是有相对性的，会依据自身所属的集团不断改变，也会依据时代改变。若只是以当上「第一名」为目标也就算了，但若将名次作为自我认同的根据，迟早都会尝到心酸的结果。无论有多天才，还是多么知名的选手，终究都会衰退，没有任何人能够永远居于第一名。

    然而，向高中生道出此事是没有意义的。

    因为这是一件年纪增长之后，才能领悟得到的事实。

    ◆

    与女朋友的朋友见面。

    我认为这是世上最为人所忌的事件之一。

    高中时代还不是这样的。由于和我交往的沙树是同学兼青梅竹马，因此简单来说，我们的感情受到公认。反正大家都已经知道了，就没必要再有所顾虑。

    令我困扰的是大学时代。

    事情发生在我要去和沙树的女子大学的社团成员喝酒，从地处边疆的八王子前往大都会御茶之水时。我本来以为既然是沙树的朋友，来的就应该不会是太夸张的女人，但抱著这种想法的我真是太蠢了。来的是分别把头发染成红色和紫色的女人。「我的男朋友年收入三千万发发发发――――wwwwww」、「咱的闪光将来会当医生哦哦哦哦哦哦――――咿wwww」。她们以怪鸟般的嗓音说著类似这样的事，但内容我不太记得了，我只清楚记得她们用啤酒杯喝了五杯啤酒，光吃炙烧猪脚就吃了四盘。

    我一个劲地喝著乌龙茶，彻底化身一尊地藏。

    当时总是有种她们在对我品头论足的感受，让我很不自在。

    感觉她们是在观察我是否配得上沙树，或是拿我与自己的男朋友比较。我曾听说有很多女性将男朋友的长相、年收入与学历视为自己的身分地位，若照这标准来看，以当上作家为目标、眼神凶恶且就读无名大学的学生肯定是不及格的。

    当我全身瘫软地坐在回程的京王线里时，沙树寄来的电子邮件这样写道：

    『总觉得真是抱歉。』

    不要道歉啦！？这样会让我显得更加凄惨吧！？――我当时虽然这样鬼叫，但仔细一想，那时沙树也才刚来东京不久，想必不太懂都会大学的「礼仪」。之后她就再也没叫过我去那类聚会了。

    从这桩事件过后，到了约十年后的今天。

    又要再度与「女朋友的朋友」见面的我穿著平时的便服，从家里走了出来。知道我要去做什么的雏菜向我说「穿更好一点的衣服去如何？」，但平时的便服就好了，平时的便服就好。就算装模作样，也只会被很Now的Young嘲笑而已，展现平时的自己是最好的。而且我昨天姑且去了美发沙龙――不是传统理发店，这样就很够了。

    南里花恋，在今天迎来十六岁生日。

    她很高兴我们之间的岁数差距缩短了一岁――事实上是永远不会缩短的，但沉浸于恋爱的爱情喜剧少女要这样想也无妨。她是个适合当作家的浪漫主义者。

    而这样的她很贴心地说「把枪羽先生介绍给挚友就算是生日礼物」，但身为男朋友若什么也不送，面子也挂不住吧。圣诞节时我送了电子辞典给她，这次选了文库本。由于她要研究友情作品，我便挑了武者小路实笃的《友情》。书名明明写得这么直接，内容却是单恋的女人被挚友夺走这种欲望交织的故事。本作是冠绝日本文学史的名著，我也很喜欢这部作品，因此才会选中它，但在人家要把自己介绍给挚友的时候送这种礼物好像怪怪的……也罢，反正很好看。

    我们约好会合的场所，又是在立川。

    她的那位好朋友好像就住在那里。遇到熟人的可能性不高，因此没问题。

    我熬过地狱般的周日出勤，于晚上六点来到指定的咖啡店，结果花恋还没来。服务生带我到里面的四人座，接著点了咖啡等她们过来。

    那么……

    花恋的挚友是吧。

    来的会是怎样的人呢？

    是与她同样就读双祥女子高中的学生吗？若是如此，很有可能是位大家闺秀。如果是个稳重又开朗的女生，感觉会比较好聊。

    不对，花恋说过对方是她以前的童年玩伴，那就不一定就读同所高中了。如果性格与花恋相似，就是认真又品性端正的模范生，但童年玩伴之间也经常有个性相反的情况，看我和剑野的梦子就能明白了。

    搞不好对方是个特立独行的太妹，或者是个喜欢嘻嘻哈哈（kyapikyapi），爱聊八卦的女生。嗯？现在已经没人在说嘻嘻哈哈（kyapikyapi）了吗……

    那外表又会是怎样呢？既然是花恋的朋友，感觉可以期待是位水准很高的美少女，但花恋并不是会看长相挑朋友的人；说不定会意外地来个像是大妈型的女生，对我而言，这样倒也满好亲近的。

    就在我这般进行心理准备时，「枪羽先生！」――这般开朗的声音就传到了耳里。花恋挥著手走了过来，她今天穿著粉红色的大衣，一样非常可爱。

    花恋身后，跟著一位穿著海军蓝长版大衣的帅气女孩。她把手插在口袋里，走起路来傲气十足。随著空调摆动的美丽黑发吸引了店员与客人的视线。

    那张紧闭著嘴唇，看起来不太高兴的脸孔，我曾经见过。

    「哇咧。」

    先发出这道声音的人，是我还是她呢？

    「花恋的男朋友是大叔？真的假的？」

    她――夏川真织挑起一边眉毛，抢先说出我想说的台词。

    我内心想著「会有这么偶然的事吗？」，但仔细思考，就恍然大悟，其实先前已经有线索了。花恋曾说过两人「连同家人互有往来」，而夏川社长与高屋敷社长听起来是旧识。尽管夏川社长否定此事令我感到不解，不过应该有什么原因吧。

    只是好死不死，居然是前几天才见过面的这位女孩……

    「小真织，你认识枪羽先生吗？」

    花恋搞不清楚状况，她的视线在好友与我之间游走。

    「前几天我和夏川社长聚餐时，曾跟她讲过一点话。」

    「夏川社长是指志织小姐吗？」

    志织小姐这个称呼带著亲密感，看来她说家人也互有往来是真的。

    「这个人被我妈挖角了呢。」

    「GG！？枪羽先生，你要辞掉阿卡迪亚的工作了吗？」

    「不不，我拒绝了。」

    花恋说了声「什么嘛」，摸摸胸口松了口气。

    她们两人脱掉大衣后就座。

    花恋点了咖啡欧蕾，真织则点可可。两位女高中生与一位大叔组成了奇妙的一桌，前来点餐的店员发出的视线刺得我好痛。

    「那么，就不用再重新介绍了吧……？」

    花恋放低姿态，看著我们的脸色。

    真织瞪著我看。

    「介绍是不用了，但我想知道你们在一起的理由。为什么像花恋这样的女孩，会跟这种大叔交往？」

    「咦？不行吗？」

    花恋歪著头感到疑惑。既不是生气也不是愤怒，而是打从心底感到疑惑，觉得「有什么奇怪的吗？」。会有这样的反应是因为相信对方绝对与自己相配。

    不过，世间九十九％的人大概都会显露出与真织相同的反应吧，包括我自己在内。

    身为例外一％的花恋害臊地扭著身子，开始说起我们认识的经过：

    「我是在网咖认识枪羽先生的，在我硬是想把书拿下来书却掉下来时，是枪羽先生挺身保护了我。他还斥责我，用拳头敲我呢。」

    「呼――嗯，体罚？真野蛮啊。」

    「不是体罚啦，是爱的鞭策。对吧，枪羽先生？」

    就算她露出笑脸徵求我的同意，我也不知该如何回答，不过花恋正兴高采烈地左右晃动身体。能与他人谈论我、谈论恋爱话题，好像让她高兴得不得了。原来如此，看来这的确能够当作「生日礼物」。

    「之后我开始经常和他说话，他也喜欢看书，我们很谈得来……然后我就告白了。其实我还被甩过一次呢。」

    「被甩？拒绝花恋的告白？」

    真织的目光变得尖锐，像是把小刀似的。

    一般男人可能会因此而害怕，但你太天真啦，JK。对于形相凶恶的我而言，这样反而有亲近感呢。

    夏川真织这个人还挺不错的嘛。

    会因为朋友被甩而感到愤怒，就证明了她们的友情十分深厚。

    在这险恶的气氛下。花恋慌张地接话：

    「之后呢，呃，发生了很多事，然后我就请他当我的小说指导员。」

    「小说的指导员？」

    「嗯。小真织你也知道我在写小说吧？为了成为职业作家，我请枪羽先生看我的作品，拜托他给我建议。」

    真织双手环胸，将视线垂至桌面。她的表情像是在思考著什么事。

    「这种大叔的建议有用吗？」

    「那当然了！多亏了枪羽先生，我投稿新人奖时入围初赛呢，而且是两次！」

    就在这时，真织的表情起了急剧的变化。

    真织细长的眼睛睁得大大的，一直盯著挚友高兴的脸瞧。她的表情与其说惊讶，更适合以「愕然」来形容。

    她为了不让挚友发现自己的表情而拨起长发。从手的动作有些僵硬这点，也可窥见她的动摇。

    「……这样啊，原来你有投稿新人奖呀，花恋。」

    「嗯。在遇到枪羽先生之前，我都没有投稿的自信，但从去年秋天就开始持续投稿了。起初我连续两次在初赛被刷下来，但最近状况很不错。」

    花恋以兴奋的语气说道。

    仔细想想，不讲敬语的花恋还挺新鲜的。

    她平常在学校就是这样子吗……我本来想像她是名低调的模范生，但或许意外地是班上的中心人物。

    话说回来，真织的反应有点奇怪。

    她似乎知道花恋以当上小说家为目标，但听到投稿结果后，好像有些动摇。是对于我担任指导员一事感到不快吗？

    「我以前也曾经立志当上小说家，但在大学四年之中没能拿出成果，就放弃这个目标去就职了。」

    真织又将锐利的目光刺向我身上。

    「那就是败犬嘛。」

    这家伙讲话真的很直接耶，我不讨厌哦。

    花恋好像想说什么，不过我轻轻举起右手制止她。

    「你说得没错，我是只败犬。」

    「……」

    「所以，花恋会代替我实现梦想，而我会负责指导她。我们之间，就是这样的关系。」

    真织闷不作声。

    算不上和蔼的气氛缭绕于座位之间。我不晓得年长者在这时该说什么才好，也不知道真织为何不高兴，所以什么话都没办法说。

    于是花恋代替靠不住的二十九岁开口了：

    「小真织也有梦想哦，对不对？」

    真织的脸颊微微抽搐了一下。

    「……别说了，那已经是以前的事了。」

    「为什么？你比我顺利得多不是吗？你还考上了御子神呢。」

    「我要是也读双祥就好了，御子神无趣得很。」

    「为什么？读双祥绝对没办法考上东大的。那小真织的梦想……」

    巨大的声响盖住了花恋的声音。

    真织突然站起来，以双手拍向桌子。

    店里变得一片寂静，只剩音乐在播放。店员与其他客人都在看著我们这边。只有我有闲工夫像这样观察周遭，真织站起来后，肩膀微微颤抖，而花恋则由于过于惊讶而化成一尊可爱的石像。

    打破沉默的人，是真织。

    「……抱歉，我想起我有事要办。」

    「咦、咦？」

    真织将根本没喝的可可的钱――五百日圆像用砸的放到桌上后，就准备离开。

    「等、等等啦，小真织！花恋向你道歉！我多嘴了，真对不起！」

    挚友的声音让真织轻轻地摇了摇头，形状姣好的嘴唇浮现出自嘲的笑容。

    「不，花恋你没有任何错。错的人……是我。」

    真织从肩背包里取出一个小小的纸包裹，上面系著形状有点难看的粉红色缎带。她以僵硬的动作把包裹交给花恋。

    「生日快乐。」

    「小真织……」

    「抱歉，你难得生日。」

    真织经过站在原地不动的花恋身旁，跨步走了出去。

    接著她像是想起什么事般回过了头。

    「你，是叫做枪羽锐二吗？」

    「没错。」

    「我要对你说一句话。我不想变成能够那么轻描淡写地承认自己是只败犬的大人。」

    「……」

    「我不认同花恋的男朋友是这样的人。」

    她的长发随之飞扬。

    我与花恋目送著她既飒爽却又有些寂寞的背影。

    在其他客人再度开始聊天、店内恢复原先的气氛之前，我们都闭著嘴，像摆饰般坐在位子上。花恋以一副泫然欲泣的表情，注视著真织留下的可可；注视著空虚寂寥而逐渐变冷的杯子。

    「是花恋不好……」

    「哪里不好？」

    「我太著急了。我希望枪羽先生和小真织能好好相处，就急忙找话题聊。但什么不讲，偏偏讲出了那种话……」

    我隔著桌子抚摸花恋的头，她正在啜泣。

    「『那种话』是指她的梦想吗？」

    在我手掌下的花恋点了点头。

    「小真织的梦想，是从东大毕业，并成为总理大臣。」

    「……那还真是……」

    我不知该表示什么意见才好。以女高中生怀抱的梦想而言，比当上作家另类得多了。不过，御子神说不定有许多这样志气很高的女学生。最好别把我这种货色的常识，套用在都会的超级升学学校的常识上。

    「我们在小学时，互相发誓过要实现梦想。花恋要成为小说家，小真织则要当上总理大臣。可是，最近我们几乎都没谈过这类事情了……」

    「她在学校好像过得不顺利。」

    就算夏川社长没有告诉我，任何人从她的样子来看都能晓得。

    「其实小真织从第二学期开始后，好像就一直没有去学校。朋友也说看过她在深夜里，一个人在这附近走著……」

    立川车站到了晚上后治安就会变得很差，尤其是南边出口附近。至少女高中生踏足那里是很危险的。她那显眼的美貌可能会招来各种危机。

    在升学学校成绩落后的模范生变成不良学生，是时而会听到的案例，也可以说是青春期受到挫折时的样板反应。不过像现在这样直接面对这种事情时，就不能只以一句「经常发生」来带过去。在我眼前的是为了朋友的挫折而烦恼的少女，若那样把事情切割得乾乾净净，留下的就只剩大人的傲慢了。

    ――我不想变成能够那么轻描淡写地承认自己是只败犬的大人。

    那是真织对我发出的强烈讽刺，但同时不也是她伤害自己的话语吗？不就是对于逐渐接近那种大人的自己，所发出的无奈焦虑吗……

    「她其实是个温柔的人。」

    花恋小声地呢喃道。

    在她手里的，是已经打开的礼物。

    以有些笨拙的手法刺出「※KAREN」字样的毛线小包包，被她流下的眼泪沾湿了。（译注：即为「花恋」的罗马拼音。）

第四卷 生命最美总在追梦之时 第3章

    坐上中心负责人的位子后，已经过了一周。

    我在此之前只关注营业组的种种，但中心负责人还要管辖其他小组，因而得知了许多事。

    来做个简单的整理吧。

    八王子中心里包含营业组在内，存在著五个小组。

    首先是变更组，也叫做服务组，负责为已与我们公司签约的客户进行更改契约与变更内容。工作内容与营业组一样，「能让多少客户续约」、「能让多少张保单升级＝保险费增加」会成为工作的考绩。意即其本质就是「业务」，要透过「今年也请务必与敝公司签约！」、「最近窃车事故频发，要不要为您的车辆保险？」之类的销售话术来达成业绩目标。

    接著是财务组，管辖范围为徵收保费的部门。举例来说，他们负责的工作就是确认客户是否汇入保费、月缴保费是否确实入帐、若否则进行催缴等等。这个部门并没有业绩标准，但经常因处理金钱纠纷劳心劳力。「如果保费到明天还未缴纳，就会解约。」「拜托你，请再宽待一个月！若没了这些钱，我儿子的学校餐费就付不出来啦啊啊！」――有时也必须做这种像高利贷逼人吐出钱的事。

    然后是损害调查部。每当发生事故时，便由这个部门计算损害金额并决定保险理赔金额。实际调查是委托人称「理算师」的外部业者，员工并不会直接前往事故现场。他们会根据理算师的报告与警察的事故证明书计算金额，但一切都遵从「前例」处理，就某种意义而言，算是种呆板僵硬的工作。而客户若无法接受相关处理手段，就得进行交涉。「我就说我的脚还在痛了！」「但依照医师所见，应该已经痊愈了……」「会痛就是会痛！往返医院的交通费从保险里出啦！」。所受伤害的疼痛就只有本人才知道，所以也很难办。

    其他还有「技术组」这种负责审查难以加入保险的外国车与高级车的部门。由于其工作内容与客服中心业务密切相关，十三名正职社员便设席于八王子，但管理方面则是直属于六本木，因此该部门在这次裁员骚动中亦置身事外。他们不在我的管辖之内。

    营业组有七十名员工，其中正职社员为四名。

    变更组有六十八名员工，其中正职社员为五名。

    财务组有三十名员工，其中正职社员为三名。

    损害调查部有十名员工，其中正职社员为五名。

    所有员工总计为一百七十八名。

    光看人数，多少算是个集团。

    但是，每一个部门都是仰赖大量的非正式雇用――兼职人员而成立的。我不知道六本木的状况是如何，但在八王子这里，兼职、计时人员才是主角。

    问题的本质就在这里。

    「……该怎么说呢……」

    我在中心负责人室里以手指揉了揉疲惫的眼睑，将身体靠在椅背上。我坐的并非百目鬼坐过的高级商务椅，而是从指导员的座位搬来长年坐惯的椅子坐。因为百目鬼的椅子实在软过头了，很可怕耶。万一椅背突然往后弯，我的头可能就会撞到地板，对自己施展德式背摔了啊。

    「怎么了吗？前辈。」

    本来在自己的桌上面对著电脑的渡良濑担心地向我看过来。她身为我的秘书而设席于中心负责人室，这件事成了花边八卦在公司内大为流传，但由于在实务上有其必要，我表面上便无视之。身为当事人的后辈总是一副兴高采烈的样子，不知道是不是我多心，她好像还花了不少心思在化妆、头发与服装上，但我只当作保养眼睛而予以忽视。毕竟在密室里性骚扰别人属于犯罪行为嘛，得好好遵守法律才行。

    「我试著把这五年内兼职人员的雇用状况做成图表。简单来说，就是几个人进来公司，几个人离开公司的图。渡良濑，你知道比例大概是多少吗？」

    相貌姣好的后辈想了一下之后，说出她的回答：

    「假设进公司的人数有十个人，离职者的人数则为两人……大概是这样吧？」

    「哦哦，不愧是渡良濑，你答对了。」

    「哪、哪里，这没什么……」

    「不过进公司与离职的人数反了。」

    渡良濑呆了一会后，脸上浮现惊讶的表情。

    「反过来……那不就是几乎没有人留下来吗！」

    「嗯，米歇尔那时也是这样吧？」

    村田&#8226;米歇尔&#8226;大五郎在施行BIGBANG&#8226;PROJECT时，有三十个人进来，接著三十个人辞职。嗯，不过那算是例外中的例外。

    「我是知道客服中心的离职率很高，但没想到实际数字居然这么夸张……」

    「所以实际情况就是不管雇用再多人，依旧赶不上人力流失的速度。顺便问一下，你知道辞职理由中排名第一的是什么吗？」

    渡良濑这次立刻答道：

    「因为工作内容十分吃力。」

    「一点都没错。」

    在客服中心工作是很辛苦的，必须要接起毫不间断地打过来的电话，在短时间内与客户通话，并只以口头方式说明保险商品繁琐复杂的内容，藉以达成业绩目标。

    由于工作手册已经建立，只要接受过训练，任何人都可以从事这份工作――对外是这么宣称的。然而，离职率之高已经证明这是天大的谎言。我经常想，这工作必须加个这样的警告标示：「任何人都能做（但压力与疲劳不纳入考量）」。

    唯有能够适应随著电话对应与营业工作而来的压力者可幸存下来，进而成为宝贵的中坚战力；不过要走到这一步大约得花上两、三年就是了。附带一提，以我们这里而言，资深员工的基准大致是五年以上吧。

    中坚员工的人数与「该集团的素质」呈正比。无论是公司、棒球队，还是漫画杂志，什么集团都不例外。中坚份子是最为重要而宝贵的，只凭藉少数精锐而得以生存的集团，会在那些精锐出状况而消失之时转瞬瓦解。但是中坚层很深厚的团队就不会这样，下一代精锐将会从中而生，若还能贪求，每月、每年都有当红炸子鸡登场的集团是更为强大的。只剩倚老卖老的老贼横行无阻，其他方面尽数萎缩的集团就称不上健全。

    那么，至于我们八王子的「中坚」……

    「渡良濑，你知道员工进公司后，最多人辞职的时候是何时吗？」

    「是进公司后的第一个月吧？」

    「嗯。」

    在我们这里，最多员工辞职的时机是在实习中，或是实习完毕后正式面临实战时。「没想到接电话会这么辛苦」、「没想到得记住这么多事情」。对于过去一直担任指导员的我而言，实在是心怀愧疚。这部分绝对还有改善的余地……

    不过，我现在要说的并不是这件事。

    「那么，第二多的时机是何时？」

    渡良濑这次疑惑地歪了歪头。

    「这我就不太清楚了……是工作满半年时吗？」

    「不，是第二、三年的时候哦。」

    渡良濑眨了眨大大的眼睛，注视著我。

    「你是说在习惯了辛苦的工作，终于成为中坚份子之时，却有很多人辞职吗？」

    「没错。」

    「工作到了第二～第三年就会加薪，时薪应该也会变得满多吧？付出应该多少有了回报才是，大家为什么会辞职呢？」

    我回望后辈的眼睛，盯著她瞧。

    「你真的不知道吗？」

    「……是、是的。」

    我在心中叹了一口气。

    或许我的想像也只是偏见，所以并未叹气出声。我对于自己分析得正确与否也没有自信。

    但是――「非正式受雇者」怀抱的苦恼，是大学毕业后直接就职――也就是所谓的「应届毕业」，走在社会人士的正道、王道上的人所无法明白的，却又是不争的事实。

    「中坚份子之所以会辞职，是因为在第二、第三年时明白『自己无法成为正职社员』。」

    「……？」

    困惑依旧附著于渡良濑端正的脸孔上。

    「兼职人员要能够考正职社员录取考试，得进公司后经过两年以上对吧？我记得之后就是一年只能考一次，不过我不明白为何要在终于得到机会的时期辞职。」

    「因为他们在得到机会的同时，也绝望了。」

    我把一份资料送到渡良濑的邮件位址。

    「我刚刚寄过去的资料，是兼职人员要在正职社员录取考试中取得及格而必须克服的『标准条件』。这是我当上中心负责人后才得知的『内部机密』，你可别泄露出去。」

    渡良濑点了点头，开始在自己的萤幕上阅读资料。

    接著她的眼睛因惊讶而睁大，并在不久后转为严肃。

    「前辈，这个条件是真的吗？是正式条件吗？」

    「没错，六本木的人事部有签字的。」

    「缺勤率&#8226;五％、成交率七十八％、平均成交保险费八万七千八百零五日圆以上，一小时的平均接电次数……十五次！？这种数字是要怎么达成啊？」

    若要说明这一大串并列的数字是怎么一回事，就是「超级无敌优秀的人才几乎不迟到不缺勤两年以上，并疯狂工作工作工作工作到天荒地老，还要多次受到业务女神的宠爱，才终于能够达成的夸张成绩」。

    「这种条件、这种条件几乎不可能达成嘛！」

    「是啊，多半不可能吧。」

    在我当上指导员的两年之间，满足这个条件的就只有小梅――梅野留菜一个人而已，这也说明了她是多么优秀。只要小梅愿意，她便能够当上正职社员，但她还是坚持追求梦想。真是的，人生实在充满了讽刺。

    「兼职员工知道这个条件吗？」

    「不，他们不会知道，因为正职社员录取考试的结果只会通知合格与否，也不会说明不合格的理由。」

    渡良濑维持著严肃的表情，垂下了肩膀。

    「我绝对没办法把这件事告诉川胨滦〗恪…」

    川胨律忻勒是我们现在谈论到的「中坚」员工。她进公司三年半了，应该已经考过两次正职社员录取考试。她在营业组里，是最致力于升为正职社员的人。

    「川胨滤挡欢ㄒ丫隐约察觉了。考试时，会被叫到六本木参加中心负责人也一同出席的面试。她在那时或许已从对方的态度察觉到『啊，这间公司不打算让我们加入』。」

    「可是，前辈你不就是从兼职人员转正的吗？胡桃先生不也是吗？」

    「在敦史转为正职的那段时期，条件似乎更缓和一些。另外，当时刚好有正职社员因病离职，课长曾告诉我这位社员拥有FP证照，于是就将同样拥有FP证照的敦史纳为正职社员。」

    FP是「Financial Planner（理财规划师）」的简称，是代表拥有金融商品的全面性知识，并得以给予客户建议的资格。阿卡迪亚鼓励正职与兼职人员都去考取。这并非什么难考的证照，但由于大家多半没有时间读书应考，考到的人便很少，我也没去考。敦史好像是被老婆念「既然你星期日都无所事事，那去考个证照如何？」，不得已才去考的，他老婆还真有帮夫运。两人在还是学生时就结婚了，听说他们的双亲都非常反对，但以结果而言，他们当时的选择或许是正确的吧。

    「若是FP证照，我记得川胨滦〗愫孟褚灿校俊

    「嗯，不过已经有敦史了，所以就不需要同样的人才了吧。」

    渡良濑露出不知该说什么的表情。即使同样拥有证照，不同的时机还是会让结果产生明暗之分，这也是人生的讽刺之处。

    「至于我的情况，则单纯是运气好，偶然被当时还是课长的室田先生看上。他很有能力，是同梯中最出人头地的人，因此才能提拔我。否则我根本不会当上正职社员。我先说，这可不是谦虚哦，因为我在兼职时代也没有达成过这种夸张的数字。」

    如果是米歇尔或百目鬼那样的人当课长，我这种人就会被随便找个理由开除。

    渡良濑重新注视画面后，大大地叹了一口气。

    「那么，公司是为了什么办正职社员录取考试呢？如果不打算找新的正职社员，别办不就好了吗？」

    「那是引人上钩的饵啊。」

    我直截了当地回答：

    「纵使徒有形式，只要实施录取考试，便可在兼职、计时人员的人才招募广告写上『有兼职转正职制度』。你在学生时代找打工时也看过吧？」

    「不，我没有打工的经验……」

    渡良濑尴尬地低下了头。哎呀，这也不是什么坏事。从以贵族女校而闻名的双祥女子高中考上知名女子大学的她，想必没必要打工吧。

    「……总而言之，对于想要脱离『非正式受雇者』而挣扎的人而言，那句话等同甜言蜜语，会让兼职人员拚命地努力工作，好升为正职社员。然而，事实却是公司只想支使『非正式』的从业员。因为人事费对于公司而言是很沉重的负担，所以能够于必要时雇用必要人数、也随时可以解雇必要人数的兼职人员，就成了极为方便的存在。」

    我认为这件事本身是无可奈何的。

    随时都能开除兼职人员，反过来说就是兼职人员随时都可辞职。其中也有像小梅那样在这种立场下追逐梦想的人，所以也确实存在互利的部分。

    但是暗示有希望当上正职社员，把人召集过来工作，但其实根本不让人转正――这样的行为则是欺骗。正如渡良濑所说，既然如此，就别在招募广告上写什么「有兼职转正职制度」。

    然而，企业是会说谎的。

    因为想要可以随自己方便支使的人员。

    因为想要可以不用负担健保费与退休金的人员。

    因为想要可以不用支付年终奖金的人员。

    因为想要在公司经营困难时，可以立刻切断的「蜥蜴尾巴」。

    操弄兼职人员的生死，并予以压榨。

    「这次是为了方便叙述而使用裁员这个字眼，但对于兼职人员而言，正确的说法是『停雇』。」

    要让正职社员辞职不是件容易的事。因为在日本，指名解雇是法律所禁止的，但若是兼职人员，则能以「不更新雇用契约」的形式使其辞职，相对较为容易。这就叫做「停雇」。

    「除了裁员与停雇以外，就没有其他解决问题的方法了吗？」

    「最简单的，就是削减人事费以外的成本。举例来说，我们办公室所处的这栋大厦的房租、水电费、通信费若全部免费，就算不裁员也肯定有盈余。」

    虽然是自己说出来的，但这说法未免过于荒唐。

    我们已经位于东京之中房租较为便宜的八王子，如果要还找租金更便宜的办公室，就只能到地方县市找了。

    「不可能吧。」

    「的确……不可能……」

    叹息与叹息互相交叠。

    「裁员案是很恼人，但八王子还抱持著人才面的问题。若要不受六本木的控制独自经营，无论如何都需要两根支柱。」

    也就是能够构筑并管理资料库的工程师，以及足以托付财政的经济专家。这两方面目前都过于依赖六本木，必须要由八王子掌控才行。过去姑且不论，如今枪羽中心负责人的作风就是这样。我希望由八王子自行处理八王子的事情。

    工程师方面，我心中有个人选。是不晓得能不能说服对方，但我打算抱著死马当活马医的心态去问问看。

    但关于财政负责人，我就完全不认识半个人了。我们需要的是精通数字的专家。我需要有个能够从旁俯瞰并分析的人才，注意待在现场时难以意识到的中心收支平衡，然而……

    「这么说来，渡良濑，你的父亲是银行员吗？」

    「是的，现在他已经从第一线退下，负责类似顾问的工作，但听说他以前都在融资部的最前线负责指挥。」

    渡良濑一讲到父亲的事就显得有些自傲，想必她很喜欢父亲吧。

    「如果你父亲认识的人里有财政专家，希望能够介绍给我。最好是能力强又合群、为人随和、精通经营学、也大致懂会计、计算数字很快，而且现在刚好很闲的人。」

    「……我、我会问问看。」

    渡良濑的脸颊抽搐了起来。哎，我也知道这样的人才不可能刚好从天上掉下来啦。

    就在这时，内线电话响了起来。

    是敦史打来的。我现在给了他「代理指导员」这个职务，意即他是我的后继者。在未来的某一天，代理两个字也会拿掉吧。

    「枪哥，不得了啦！」

    「干嘛？电话满线了吗？」

    我移动滑鼠，打开监控来电状况的应用程式。指导员时代的习惯让我不禁做出这个动作，但这些工作我其实已经全交给敦史了。

    「……怎么，放弃数才二而已，状况还挺好的嘛。」

    「我说的不是电话，那些家伙直接闯进来了。」

    「那些家伙？你是在说谁？」

    敦史停顿一下后，轻声细语地说道：

    「就是那个企管顾问团。财务部的水沟老鼠带著银行的人进来，现在在变更组的办公室里。」

    「……什么？」

    我站了起来，将电话切换为免持听筒后拿起外套。

    「为何根津部长会特地跑来这里？」

    「虽然不清楚理由为何，但那群家伙每一个人都一副阴险的脸色。至少可以确定他们不是为了表扬我们而来的。」

    我让手臂穿过外套的衣袖，同时走出房间，渡良濑什么也没说就跟了过来。

    变更组一样位于六楼，在营业组隔壁的区块。

    我刷过门禁卡进入其中，看到指导员座位周围聚集了许多人。围在外侧的是变更组的员工们，所有人都是女性，以年轻主妇为主。变更组的女性员工比率是八王子中最高的。

    而她们围住的是五名男人，所有人都穿著毫无特色的西装套装，并带著黑色公事包。从领口的胸章可以得知他们是花菱中央的银行员。

    根津财务部长也混在这些人之中。

    外号为水沟老鼠的他，正对著站在指导员座位的球球说教：

    「……所以说，我已经讲过好几次了吧？这种无谓的休息是没有必要的，全是浪费、浪费啦。」

    球球听了根津不负责任的发言，为忍住怒气而紧紧咬住臼齿。以球球的性格而言，就算出手打人也不奇怪，但她毕竟是出了社会的人。尽管眉毛微微挑动，她还是以平静的口气回答：

    「恕我直言，但我认可在两小时连续接电话后休息十分钟。电话连续响个不停的时候另当别论，但我们这里的作法就是让员工轮流休息。」

    营业组也是这么做的。因为两小时连续说个不停，嗓子会哑掉。若不适度地穿插休息，喉咙没多久就发不出声音了。

    然而，并非栖息于客服中心的水沟老鼠似乎认为这是「浪费」或「偷懒」。

    「就是因为这样！就因为你们是这种没事就休息的懒人集团！才导致这次的裁员案不是吗？嗯？」

    球球的眉毛高高吊起，怒气量表已达极限。

    「这两者是有个什么屁……不不，应该没有关联吧？我们一直以来都是这么做的，若不让喉咙休息，就得让客人听到难听的嗓音了。」

    「你还真能掰耶，喂。」

    水沟老鼠傻眼地耸耸肩，并望向他带来的银行员们的脸。

    「偷懒的理由要多少就有多少。假设你们从九点工作到五点，穿插午休一小时，工作时间就是七个小时；而中间再插进这样的短暂休息两次，也就是二十分钟吧？这段期间，公司还是有付给你们时薪哦。在我来看，根本就是白付了嘛。」

    唔哇，小气到家。

    我差点就说出口了。

    从球球那张不甘心的表情来看，便可明白她与我同感。球球应该非常想要反驳，但她闭著嘴闷不坑声。这么做是正确的，球球一旦开口，就很可能由于过度愤怒而破口大骂。

    「怎么了？你不回嘴吗？」

    「…………」

    「既然如此，好，你输了。」

    根津擅自下了结论后，仍是一副装模作样的表情，并勾起一边的嘴唇。怎么会有这么让人生气的表情啊？他是每天都在镜子面前练习如何藐视他人吗？

    球球依然低著头，压抑著愤怒。小幅度地不断摇晃的长发，体现了她的怒气与憾恨。

    仰慕著球球的变更组成员们也压抑著愤怒。不过胆怯的比例似乎大过愤怒，他们一与根津目光相交，就把脸垂了下去。

    我插入人群之中，发声道：

    「根津部长，这到底是在吵什么？」

    根津一确认到我的身影，便转变为好战的神色。那是发现「敌人」的目光。他讪笑般地勾起嘴唇右侧，以挖苦人的口气说道：

    「这是临场检查啦，枪羽中心负责人。」

    「临场检查？」

    「我们为了让整个团队共享成本削减的重要性与重点，才亲临现场进行检查唷。这样才能让各位银行人员清楚t解八王子的惨状。」

    根津周遭的人都淡淡地作著笔记。花菱中央银行的精英们感觉行事十分呆板。我第一次见到他们时就有这种感觉了，他们给我的印象，就像只遵从剑野这个大脑的指示行动的手脚。

    「我也是第一次来到这座中心，结果处处可见浪费！」

    在这群人之中，唯独水沟老鼠的话最多。

    「我从以前就这么想了，客服中心的作法实在很原始，直到电话响之前都像笨蛋似的呆呆坐著，简直就是嗷嗷待哺的雏鸟，太过被动了。举例来说，你们这些变更组的！」

    水沟老鼠带著嘲弄的目光看向球球。

    「你们应该每天打电话给我们公司的签约者说『今年也请和敝公司签约！』，拚命地制造业绩才对吧。为什么不去做呢？说啊？」

    球球将握著满满怒意的拳头藏在背后，冷静地回答道：

    「对于契约即将到期的客户，我们当然会主动询问。但是，我们的主要业务还是接听电话。每天都会有人打电话来询问与确认关于保险的问题，这一部分是轻忽不得的。」

    「所以说，这就叫做『浪费』啦。」

    水沟老鼠脸上所浮现的讨厌笑容，就像是发现媳妇失败之处的婆婆。

    「保险的内容不全都写在网页上了吗？都刊载于六本木的网页开发组所制作的官方网站上面。有客户询问时，就只要讲一句『请上官方网页浏览』，然后挂上话筒，完毕。如何？很简洁俐落吧？」

    球球的拳头响起了摩擦声。

    「没有智慧型手机的高龄客户又要如何处理呢？我认为这类客户会希望以对话的方式来应对他们。」

    「高龄者？哦，不需要那些人，全都舍弃掉。」

    「…………」

    由于水沟老鼠讲得实在太轻描淡写，让球球无法接著说出下一句话。我也吓了一跳。就算放眼整间公司，也很少有人会讲得这么白。

    「你若是指导员，也应该知道我们公司的目标是降低平均客户年龄吧？七十岁以上的客户不是经常发生事故，就是很爱客诉，一点好处也没有！而且呢，他们再过几年就连车都不开了，所以也不会延续契约年数。说穿了，就是不良债权。」

    把客户斩钉截铁地讲成「不良债权」的这个男人――

    很有大型银行出身者的风格，只用数字衡量一切。

    「三十来岁到五十来岁的人才是良质客户，他们的驾驶技术熟练，也还很年轻。只要针对这些人做业绩就好了，只有这些人是『客户』！其他客户全是不良债权，所以忽视掉！你们就是无法这样转换心态，才会被裁员啦。」

    水沟老鼠让自己的极端言论显得更加极端。

    球球的额头渗出了汗水，我头一次看到她这么痛苦的表情。她狠瞪根津，接著垂下视线，想要反驳又没有真的说出口，她看起来就像在重覆著这些动作。

    变更组员工们担心的视线，集中于球球娇小的背上。这是球球有人望的证据，也是对她有所期待的表徵。小球球指导员一定会给这只水沟老鼠颜色瞧瞧――他们如此相信。

    然而无论经过多久，球球口中还是没有发出像平常那般威风凛凛的声音。

    我明白她的心情。

    『开什么玩笑！现场人员怎么可以对客户施以优劣之分！』

    若能这样大声吼出来，该有多好呢？

    然而，被课以业绩目标的指导员却不能这么做。

    因为就现实问题而言，我们其实已经在对客户区分优劣了――不得不如此而为。以根津刚才提到的三十来岁到五十来岁的客户为重点，去电大力推荐他们续约，其他客户就挪后处理。我们采用的手法虽然不像根津那么极端，但确实正在施行。

    要是不这么做，我们就拿不出成绩。

    同样做过指导员的我，能痛切地体会球球的苦恼。

    球球垂下肩膀，凝视著地板的一点，小小的声音从她的嘴唇中泄露了出来。是非常小声、细微的声音，不集中精神就听不见。

    「揍他。绝对要揍他。不，杀了他。杀了他。杀了他……」

    大概只有站在她正后方的我才听得见吧，只有我察觉到这颗正在倒数计时的限时炸弹。

    根津皱起眉头。

    「你在说什么？用我听得到的音量说出来。」

    球球抬起头来，脸上浮现的是彷若看开――不，是已经气疯的表情。她已经做好觉悟了，做好当场以物理方式驱逐水沟老鼠的觉悟。

    这不是开玩笑的。

    可不能在我的中心，不能在和平的八王子引发杀人案件。

    「请等一下，根津部长。」

    我边说边拍了球球的肩膀，这是换人的暗号。

    「保险公司的社会义务又是如何呢？汽车保险是公共性强烈的商品，只以一时的利益挑客户是可以被允许的吗？」

    「少说漂亮话了，枪羽中心负责人。你以为你在当公务员吗？阿卡迪亚何时变成养米虫的地方了？」

    我不附和根津的论点，从别的方向进攻。

    「保险契约有所谓的连锁效应。」

    「连锁效应？」

    「若是七十来岁的客户，其孙子的年龄已足以取得驾照了。孙子购车要仰赖祖父母出钱，是很常见的情况。事实上，有许多高龄者来电希望估算孙子加入汽车保险的保费。」

    由于他们已经退休，来电时间都集中于平日的白天，所以在这段时间带应对客户时要大声而清楚，也必须比平时还注意措词与礼貌。

    「简单来说，高龄客户会向孙子推荐自己加入的保险公司。这难道不是个很大的优势吗？只要是待在现场的人员，谁都明白这件事。」

    周遭的银行员们露出「有这么一回事啊」的表情，这让根津觉得不痛快。

    「现场人员所说的话才不可信。拿数据来，给我看数据。」

    「请您看看签约后所做的客户问卷。在去年度的数据里，加保理由的第二名为『因为家人已经加保』。现在马上就可以让您看哦。」

    水沟老鼠以一副嫌麻烦的模样甩开渡良濑要交给他的平板电脑。

    「你可别想强辞夺理来逃避责任。就现实而言，你们并没有赚取到充分的利益，所以总部才会提出裁员不是吗？这是不动如山的事实，我有说错吗？」

    旁观的员工个个脸色发青。「会裁员是因为你们无能」――雇用方若说了这样的话，能够硬是表示「不，我是有能者」的人恐怕很少吧。

    我也是这种软弱者的一份子。

    「这是事实。」

    所以，我大方地承认。

    包含球球在内的变更组员工们脸上浮现了失望，水沟老鼠则露出胜利的笑容。

    「就是这样，没错吧。你们的无能才是最根本的原因，你们的存在本身就是浪费，天大的浪费啊！」

    水沟老鼠一一指向脸色阴暗的员工，欣喜欲狂地叫道「你，浪费。你浪费，你也浪费，全都是浪费！」。从这气势来看，感觉他甚至会说出「我好高兴你们全是酒囊饭袋！」并要求握手。

    但很遗憾地，我必须在他喜上眉梢时泼一桶冷水。

    「您说反了，根津部长。」

    「反了？什么反了？」

    「应该是不够才对。人手不够。」

    根津的头歪到了一旁。

    「要将成绩提升至六本木能够满足的程度，目前的人数与设施都有所不足。先不论您说我们『无能』，但『浪费』这个字眼是一点都不合乎现况的。如果您希望业绩比现在更好，那可以再多雇用一些人手吗？就像BIGBANG&#8226;PROJECT时那样。」

    「哦哦」声从四处传了出来。

    球球的表情尚未解除警戒，但她身边的女性都大大地点头。可能是觉得终于对他们还以颜色，感觉出了一口气吧。

    至于水沟老鼠，则把嘴巴张得开开的，可以清楚地看见他的大暴牙。

    「那、那不是理所当然的结果吗？雇用大量人手，业绩想必会随之提升。但这样会让人事费比现在还高，最后弄到亏损就没有意义了。」

    「我非常同意您的见解，但是只将亏损的责任推给我们现场人员应该不对吧？您说浪费都只集中于八王子，但不论是办公大楼还是设备或人员，从头到尾都是六本木豪华得多。当八王子吃著粗茶淡饭时，六本木吃的却是豪华牛排的话，不就没有意义了吗？」

    「这、这是两码子事！不要转移话题！」

    「先对于浪费提出意见的可是您哦，根津部长。」

    不知何时之间，场面变得一片静悄悄的。

    这里的员工自是不提，银行员们也默不作声地看著事情发展。

    在对于裁员案的推展有大大助益的「临场检查」之中，六本木抓到八王子的弱点，进而上演单方面蹂躏对方的残虐表演――理应这样发展的空间，现在却变成了你来我往的辩论场。对于得意扬扬地闯进这里的根津而言，是个很大的误算吧。

    对我而言――这样就好。

    不用在此辩赢根津部长，只要将我做出抵抗的事实，让员工知晓便可。只要将「我是同伴，我站在你们这边」的讯息传达给球球他们这群变更组的员工知晓，这一局就是我的胜利。

    球球还是保持著沉默，但最近以来一直很冷淡的表情变得柔和些了。她看到我与六本木直接对决后，终于肯相信我了吗？若是如此，我会很高兴……

    就在这个时候。

    「嗨，锐二，发生什么事啦？」

    令人感到与办公室不相衬，较适合在歌剧舞台上响起的沉静美声，轻轻地沾染了所有人的鼓膜。

    一位将高级品牌的亮灰色西装穿得如同平日便服般自然，有如贵公子的美男子走了过来，像磁铁般吸引了女性员工的视线。真是令人怀念的光景。小学时也是这样，他只是在走廊上走著，所有女孩子就会陶醉地看著他的侧脸叹息。

    「我、我觉得，前辈比较帅……」

    我的专属秘书不知为何小声地向我讲悄悄话。嗯泄泄泥偶粉高兴。可是，这种恋爱喜剧麻烦之后再玩。

    扣除唯一的例外，这位男人独占了女性们的视线；但他却不看她们一眼，脸上亲切的微笑只对著我。

    「我到了中心负责人室，里面却没人。你们在忙吗？」

    「不……」

    水沟老鼠插了进来，立刻开始鞠躬哈腰。

    「哎呀哎呀，剑野先生！您今天不是不会过来吗？」

    「本来是打算如此，但后来想想，我还是想要来看看锐二的职场。」

    剑野边说边对我投以微笑，但我无法做出回应。我的表情肌僵硬起来，脸颊连动一下也没办法。

    这个时机点，非常不妙。

    剑野无视流著冷汗的我，缓缓地巡视周围。

    「八王子的各位，不好意思，现在才向各位问候。我叫剑野慎一，隶属于花菱中央银行审查部。我在受贵公司委托而组成的企管顾问团里担任领队。」

    咦――这样的声音从员工的嘴中泄露出来。

    就连一向处变不惊的球球都张大了眼，呆呆站在原地。

    他们大概没有预料到要开除自己的团队首脑会是这样的美青年吧，先前他们肯定将对方想像成至少和根津部长同样岁数的中年人。

    这是出其不意的突袭。

    女人对帅哥没辙，对落差也没辙。

    她们很有可能被剑野拉拢过去。

    但我之所以说「非常不妙」，并不是因为此事。

    「话说回来，锐二，你刚才很激动呢。」

    「不，没那回事……」

    面对剑野，我讲话都会变得吞吞吐吐。这是从少年时期开始就对他抱持的自卑感所致吗？或者是因为沙树的事情觉得对他有所歉疚而引发的呢？原因不晓得出在哪，但面对他，我有时会无法显得强势。

    剑野环视自己的银行员部下们，以及变更组的员工们说道：

    「他从以前就是这样，无论对手是教师或是任何人，都会毫不在乎地挺身而出。真的是一点都没变呢。」

    疑惑的氛围在员工之间扩散开来，球球代表众人询问道：

    「不好意思，请问两位是什么关系呢？」

    「是童年玩伴啦，小学开始就是。对吧，锐二？」

    「……嗯。」

    我不情不愿地表示同意后，场面气氛又为之一变。

    这次是往不好的方向转变。

    透过与根津部长辩论后，好不容易使员工的信任倾向我，但一切都因为这句话翻盘了。看了球球的表情便可明白，好不容易显露出和解徵兆的目光再度变得冰冷。

    新任中心负责人，与企管顾问团的首脑是童年玩伴。

    会有员工将此事朝善意方向解释吗？

    由于我和剑野是朋友，所以他会手下留情――恐怕不会有人这么想吧。他们在立场上是较弱的一方，将情况解释为我协助剑野进行裁员才比较自然。

    剑野是连此事都加以算计，才会现身于此吗？

    就像是要回答我的疑问般，剑野轻轻地走了过来，以只有我听得到的微小音量呢喃道：

    「首先，要让你陷于孤独。」

    「什么……？」

    「无论是米歇尔前常务，还是百目鬼前中心负责人，他们都不是败给你，而是败给你与伙伴间的羁绊。我，不会让这种事发生。」

    剑野从我身边倏地离开，以温和的口气告知大家：

    「突然叨扰各位，实在不好意思。我们今天只是为了视察而来，请不用多费心。我们应该会于日后再来正式地与各位商谈。」

    他所谓的商谈，很明显与裁员有关。

    ◆

    剑野带著部下们离开了。

    变更组也回到工作岗位上。我离开时，球球以打量的眼神盯著我瞧，让我心里很受伤。

    剑野的策略奏功了，她显然在怀疑我。

    变更组的其他员工想必也会与实质领袖球球抱持同样意见吧。

    「前辈，你怎么了？」

    「……嗯。」

    「从你的表情来看，你好像很失落。」

    就如渡良濑所言，我很失落。

    我本来以为自己已经很小心了。

    我和他已经是敌人了。枪羽锐二与剑野慎一互为敌人。要是一露出破绽，就会被干掉。他拥有可怕的智慧与实力，而我得从他的手下保护住八王子才行。绝对不能露出破绽，不可大意，必须小心翼翼地对付他才行。

    可是。

    可是、呢……

    『嗨，锐二，发生什么事啦？』

    那样子。

    只要他以与小学时无异，那样子向我打招呼……

    我就会回到往昔。

    回到少年时代，回到九年代后半。

    事实上，我差点就想都没想地回应了。

    『哦，阿剑，你听我说，就是啊……』

    如果能这样说出来，该有多好呢？

    如果与阿剑谘询心中的烦恼，该有多好呢？

    该有多好……

    ◆

    隔天早上。

    我到了公司启动电脑后，就有一封电子邮件从没看过的邮件位址寄了过来。主旨是『关于终止兼职人员的雇用契约』。寄件人是财务部长根津，真是个让人不愉快的名字。

    在阅读邮件的过程中，我的心情变得更不愉快。

    若将内容以简单易懂的方式来说，就如下所示：

    「在三月底前，你要让每个小组中三成的兼职人员辞职哦～」

    「这三成的人就交给你选，拜托你～」

    「劝导兼职人员辞职的工作也全都交给你～」

    「啊，当然了，如果有人自愿辞职，可以不用挽留哦～」

    真是不负责任的模范。

    把人雇来工作，不要了就扔掉。

    如果说所谓兼职就是如此，那也就罢了；但以他而言，简直就像按个按钮就可以雇用与开除员工。从信中感觉不到人情的温暖，实在过于轻描淡写。广告里虽然歌颂著「阿卡迪亚重视人与人之间的连系」、「透过保险打造和谐的社会」，事实上却是如此。我只知道这间公司的情况，该不会每一家企业都是这副德行吧？

    更令我感到悲伤的，是这封邮件上还连署著剑野慎一的名字。做事细心的阿剑想必已看过这封信，而予以「谅解」了。

    这样下去不行，再这样下去……

    我试著思索有没有事情的根本解决之道，但无论怎么想都想不到。到头来，我只能脚踏实地地做了。像我这样的笨蛋，比起思考更要行动。要对抗天才只能这么做。

    我决定请有能的秘书帮忙。

    「突然这么要求实在不好意思，但我想要与兼职员工面谈，想请你帮忙排行程表。人数很多，调整起来应该会很麻烦，你可以帮我吗？」

    「请交给我！」

    渡良濑的脸上绽开笑容，像是很高兴我仰赖她。

    「那么前辈，要面谈的对象是？」

    「对象？」

    「是的。是只有营业组的员工吗？还是限于三十岁以上，或是从业绩吊车尾的人依序面谈？」

    我大大地摇了摇头。

    「你在说什么？是所有人啦。」

    「咦？」

    「在这间八王子中心工作的全体员工，正职社员与兼职人员大约一百七十八人，这些人我全都要面谈。我会听他们抱怨，自己也会说真心话。我要仔仔细细、彻彻底底地，与每一个人对谈。」

    渡良濑咽了一口口水，看来是明白我在说真的。

    「可是，这是个大工程哦。要与那么多人仔细对谈，实在不知道会花多少时间。说到底，前辈能配合所有员工的行程吗？就算不做这件事，中心负责人本身也已经是很繁重的职务了。」

    「也得用到六日才行吧，如果有必要，我会亲自到他们家跑一趟。纵使非裁员不可，这依然是必须做的事。」

    我认为要让人辞职，就必须「沉重」到这样的地步。就如同「※砍头」这个词汇所形容般，甚至有可能夺走对方的生命。在那之前应该先好好谈过，就算最后结果不会改变也是一样。这可不是能以轻率的心态进行的事。（译注：日文中的「开除（クビ）」直译就是「砍头」的意思。）

    如果以轻率的心态开除员工，必须在雇用员工时也采取能够轻率雇用的制度，否则就不公平了。必须打造出能够轻松转职的习惯、制度与社会才行。「裁员」这个词汇是从欧美传过来的，我听说在那些国家里「企业可以轻易地解雇员工，但相对地，要中途转换跑道的门槛也很低」。日本只有前者发达，后者就完全落后人家脚步。

    就算期待日本政府改善现况，也不知要等到何时。

    所以在现下，我就只能尽己所能。

    ◆

    我要与八王子的所有员工面谈的消息，于转瞬间就传开来了。

    笼罩著员工的，是动摇与不安。

    先不论熟知我的营业组，其他小组可不一样。大部分的人都认为「枪羽中心负责人打算透过这场面谈来决定要裁掉哪些员工」，好像也有人去问营业组「枪羽先生喜欢吃的食物是什么！？」。这个嘛，我喜欢砂糖面包乾口味的美味棒那类东西，如果要用甜点贿赂，我是大大欢迎。另外，也有人说出「枪男出人头地后，成了六本木的手下」之类的话，待在休息室时常常感受到尖锐的视线。

    举例来说，昨天下午。

    那是吃完午餐后，我躲在厕所的隔间里勤奋地消耗手游角色体力时的事。我无意间听到了两个一起来小便的男性说出以下对话。

    「你听说枪羽中心负责人的事了吗？」

    「『枪男』的事？」

    我听过这声音。虽然不知道对方叫什么名字，但他是隶属财务组的正职社员，好像是敦史的同梯吧。

    「他好像要在这次的面谈里，锁定裁员的对象耶。」

    「真假的？之前还在当指导员的家伙现在却要来开除人，真没道理――」

    「传闻他与社长之间有特别的交情，看来是真的。」

    「是啊，听说他这次升官，也是在社长的专断之下硬是拉上来的。」

    到此为止大致都算事实，但从这里开始就变成乱传的八卦了。

    「是说那个人啊――不觉得他真的很恐怖吗？」

    「瞧那副眼神，他绝对杀过好几个人。」

    「他是货真价实的枪男吧？女业务里从嫩妹到老太婆，好像都被他吃过了耶？」

    「听说有人叫他『百人斩枪羽』。」

    啊，这听起来挺帅的耶。比起枪男，可以改用这个绰号叫我吗――我在这么想的同时也沮丧了起来。不是，我是因为眼神那部分消沉。不要再对我的长相说三道四了啦！

    「这次的裁员案是由花菱中央的银行员指挥的，听说枪男和对方是童年玩伴呢。」

    「所以枪男完全就是『那一边』的了。」

    「唉――啊，我要是也有人脉就好了……」

    烘手机「嗡――」的声响起之后，门被打了开来，脚步声逐渐远去。终于可以出去了。

    看来剑野「让你陷于孤独」的作战，已确实地慢慢奏效了。

    不过，我不予理会。

    刻意不予理会。

    既然当上中心负责人，我就是管理职，被员工憎恨也是管理职的工作之一。就算到了非得解雇他们的时候，我也绝对说不出「你可别恨我」这种话。如果那个百目鬼说出「我很明白你的心情哦，枪羽」，我大概会呕吐或者发烧病倒吧。会明白部下心情的上司根本恶心到极致，这样的家伙不是骗子，就是脑袋里只装快乐儿童餐。

    但不管是否要裁员，都有些事情应该要先做。

    所以才要全员面谈。

    与班表和职掌皆异的所有员工面谈――要安排此事进行程想必很不容易，但渡良濑却漂亮地达成了。

    「谢谢你，你做得很好。」

    「过奖了，这点小事……只要是为了前辈，没什么的。」

    渡良濑在中心负责人室里挺起胸膛如此说道。她除了脸颊染上红晕之外，眼睛也很红。她想必勉强了自己吧。

    而我又要强加工作给这样的后辈，实在是个恶棍。

    「我希望在面谈时，你也能在旁支援我，可以拜托你吗？」

    「当然可以了，我、我反而……很高兴……呢。」

    后辈被我这个恶棍轻轻松松地骗了过去。她最好再多累积一些人生经验――我也对JK讲过同样的话。

    而扮演与渡良濑相反角色的存在也是必要的。

    「帮我叫新横滨过来。」

    「前辈要找新横滨先生吗？」

    渡良濑睁圆了眼。

    「我要叫他和你轮替辅助我面谈。今天……我想想，他应该是在堀之内的※精力S之类的地方吃饭吧。」（译注：精力S（すたS）是日本的盖饭连锁店，下文的铫子丸则是回转寿司连锁店。）

    新横滨昨天在多摩新市镇路上的铫子丸吃寿司，所以我觉得他今天大概会吃肉。

    不到一小时后，现身于中心负责人室的不良社员如我所料，浏海上飘著大蒜味。这家伙是喂头发吃饭吗？

    「你叫我吗？枪男&#9829;」

    就算我当上中心负责人，他称呼我的方式也不会变。无论是在我还是新人时，或是当上指导员后，他一直都叫我「枪男」。

    「从今天下午开始，我要花一个月的时间与所有员工面谈。我想顺便拜托你支援。」

    「嘿……&#9830;」

    新横滨面对我时让脸孔保持在右下斜四十五度，同时将浏海轻轻拨起。他自拍时一直都是这个角度，是在当偶像哦。

    「虽说是支援，也不用做什么困难的事，只要站在旁边就好了。很简单吧？」

    「特别津贴会慷慨一点吗&#9827;」

    「在站前的花丸乌龙面店给你加半熟蛋天妇罗。」

    「我比较想要鸡肉天妇罗&#9829;」

    收买成立。

    吃完午饭后，我决定立刻与第一个人面谈。

    小声得如同细语的敲门声响起后，给人印象淡薄的女性进入了室内。不仅宽松的针织衫是淡淡的米色，她的肌肤颜色也很淡薄，彷佛从未曝晒过紫外线似的。由于她有些驼背，乱乱的长发也遮住了脸孔。我想她只要经过一番打扮就会变漂亮，但她目前似乎以孩子为优先，因此没空打理自己。

    「打扰了……」

    进公司已经半年的营业组兼职人员――城尾琉璃子（27）僵硬地低头致意。

    「你来得好，城尾。先坐吧。」

    城尾以紧张的面容点了点头，往事前准备好的椅子上坐下。长长的裙o看起来几乎碰到地板。即使我与她离了两公尺，依然可以看到她那过于纤细的手指整理裙子时正在颤抖。

    「我想你已经听到传闻了，我正在模索如何重新构筑八王子中心。这场面谈就是想倾听大家意见。」

    城尾好像很害怕，我便试著这样说明来缓解她的紧张。但她只是微微点头，消沉的表情依然不变。

    「城尾，你满足于目前的工作吗？」

    「我还有许多地方做得不够周到，老是受到资深员工的照顾，常常觉得很过意不去……」

    我明明不是在责备城尾，她却开始道歉。果然是因为我的脸吗？我的脸很可怕吗？

    「所以你觉得你不适合做打电话的工作吗？」

    「我不太善于与别人说话………」

    「不管是从试算保费发送率还是从契约成交率来看，你的数字都没有特别低。」

    「是、这样吗？」

    「也就是说，是不是你自己本身『不喜欢』这个工作？」

    城尾的脸颊僵住了，像是被我说中一样。

    「我并无意根据自己的好恶从事工作。」

    「虽说如此，人毕竟会有好恶。像我呢，讨厌工作讨厌到极点，每天都是不情不愿地工作。脑袋里还会想著『如果有其他能更轻松领钱的工作，我随时都想跳槽过去』呢，但也要有那种工作就是了。」

    城尾像是下定决心般抬起脸来回望我。她的眼睛里有些许泪水在打转。

    「可以请您大方说出来吗？如果是要开除我，就请直接说『你被开除了』。如果是被枪羽先生开除，我也能够接受。」

    「开除？……不不。」

    看来因为我讲话太拐弯抹角，而让她误会了。

    不过，我也有战略。

    我得让城尾同意我的提议才行。

    「就如我刚才所说，我想要过得更轻松，因此希望你能助我一臂之力。」

    「我吗……？」

    「在百目鬼事件里，我被你身为系统工程师的专业所救。更重要的是，那时的你看起来充满活力。你只是为了有时间照顾令郎而辞职，但其实还想从事那类工作吧？」

    「不……没那回事。」

    城尾摇头否定，但我认为那是她态度认真的表徵。对于上一份工作还有眷恋，便来从事现在的工作，这样很失礼――她是这么想的。

    「我想要以更有效率的系统重新构筑现在的客户资料管理，现在的系统有太多浪费之处了。经过百目鬼事件后，你不这么认为吗？」

    这次她立刻做出了肯定的回答：

    「这点我接触过后才晓得，阿卡迪亚的客户管理系统是旧型的。由于系统不断重覆地临时增改，使资料传输产生了相当大的负担。无论是从维护面还是保全面来看，都很难说它没有过多的浪费。」

    原来如此，听不懂。

    我不是系统专家，既不清楚这些知识，以后也不打算学。

    重要的是，我只要拥有找出优异专家的眼光就好。

    「你做得到吗？」

    「什么？」

    「我在问城尾琉璃子，是否能将八王子的客户管理系统，重新构筑成运转成本低廉而有效率的系统。」

    城尾倒抽一口气，就这样不讲话了。

    沉默的时间持续延长。

    渡良濑疑惑地看向城尾并咳了一声，我以视线制止――「别催她」。对她而言，这是很重要的决定，我希望能让她好好考虑。无论多久我都会等。

    「……会花……很多时间。」

    城尾张开了紧闭的嘴唇。

    「要组成专业的程式团队，并花上半年……若要构筑出完善的系统，至少得要花费这样的时间。」

    「也就是说，你做得到是吧。」

    我这样强调后，城尾便轻轻摇了头。

    「我想应该有很多人可以做得更快，到处都是比我年轻又有实力的人才。」

    「或许吧。但是在我面前的人，是你。」

    城尾又沉默了起来，但其中性质与刚才不同。她的沉默本来带著不安的沉重，如今化成因迷惘而生的犹豫。

    既然如此，我就再推一把。

    「你可以自由决定你的上班时间，若技术上可行，你也可以于自宅工作。只要能展现成果，我都无所谓。」

    我知道她这位单身母亲为了挪出与孩子相处的时间，而辞掉了上一份工作。既然知道此事还拜托她，当然要给她这样的待遇。

    「……您这么看重我吗？这么看重我这种有了孩子而无法好好工作的人？」

    「不要说什么『我这种人』。拯救了我与这座中心的英雄，不就是你吗？」

    城尾抬起了头。

    如今，我能够清楚看见那双本来被浏海遮住的美丽双目。

    「我恭敬地接受您的提议。请您……支使我，枪羽中心负责人。」

    「别叫我中心负责人，除此之外爱怎么叫随你高兴。」

    「……既然这样……」

    又隔了一段长长的沉默之后，城尾像是个不经世故的女学生般笑逐颜开，说出了这个称呼：

    「可以让我叫您锐二先生吗？」

    「…………」

    为何不是姓，而是名字？

    尽管这样很难为情，但我才刚说过「随你高兴怎么叫」，这下也没法子了。

    不知道是不是我的错觉，城尾看向我的眼神比往常带著更多热意。

    渡良濑还咳了好几声，咳得比刚才更重，而且带刺。

    无论如何，我得到了宝贵的人才。只要拥有能够从八王子管理系统的手段，就多少可以摆脱六本木的控制。

    就算无法立即发挥作用也无所谓。

    为了防范未然，光靠八王子便可自立是绝对必要之事。

    ◆

    不分组别的面谈依旧进行中。

    大约面谈过十人后，员工显露出的果然还是「迷惘」。听从裁员劝告辞职会比较划算吗？还是应该再撑久一点？如果要辞，什么时候辞比较好？

    正因为大家都很迷惘，面谈内容也反覆著没什么结论的问答。

    「啊――呃――……我打算先观察情况……」

    「嗯嗯，等到我们组里有人辞掉后，再来考虑好了。」

    「姑且还是会去找工作，但可以的话，想看能不能继续待在这里工作。」

    「G，枪羽先生，八王子客服中心真的会裁撤吗？你能不能去多说几句话，叫上面的人打消念头？」

    也有人将对于公司所生的焦躁发泄在我身上。

    「枪男你真好呢！是负责裁员的那一边！」

    如此怒喝的，是财务组里的男性社员（35）。听说去年底他的小孩刚出生，会迷惘或焦躁也是理所当然的。

    「我会全力阻止八王子客服中心被裁撤，所以请你不要发脾气。正职社员如果浮躁，兼职人员也会产生动摇的。」

    我这样子劝他，但还是无法平息他的怒气。

    「阻止？花菱中央银行这个主要交易银行都说要裁撤了，你要怎么阻止？」

    「目前我是还没找到方法……」

    「你看，说不通嘛！」

    他将手掌「磅」的一声拍向桌子后，就痛得扭曲了表情。看来拍得太大力了。

    「冷静点、冷静点&#9830;请喝饮料&#9829;」

    今天代替渡良濑在我身边待命的新横滨端出了饮料，是※蜂蜜柠檬饮。对我们这个世代而言很怀念的饮料。（译注：指SUNTORY于1986年出品的はちみつレモン系列饮料。）

    比我年长六岁的男性社员露出「这个还有在卖哦」的脸色，盯著罐子上的可爱蜜蜂好一会儿后，就像泄了气的皮球般叹了一口气。

    「……我都知道啦，枪男。我知道你以前与百目鬼和米歇尔交手，守住八王子至今。我虽然期待你第三次引发奇迹，但是……这次的对手太难应付了对吧？」

    我无话可说，因为我自己也完全同意。

    剑野慎一，天才阿剑。

    我绝对比不上的对手。

    「其实呢，我已经开始找工作了。找同样是客服中心，薪水也与现在差不多的工作。」

    「找到好地方了吗？」

    「我得挑个喜欢的才行，举例来说，像是信用卡的客服中心那类的。」

    我从他马虎的口气惊觉了。

    「……莫非是催缴？」

    「中途才进公司的话，十之八九会被派去做这个吧。」

    据说信用卡公司的「催缴部门」，是所有客服中心业务中最辛苦的。透过电话「催人还钱」而生的心劳，可不是销售汽车保险能够比拟的。也听说许多人因此生了心病。

    「不过呢，光是找得到工作就该偷笑了，我还得养老婆以及还是婴儿的孩子呢。就买好胃药做准备吧。」

    决心辞职的人不只有他而已。

    正职社员自不用说，兼职人员中也有不少人表示要趁这个机会离职。营业组里有三名，变更组里有四名，财务组里有三名，损调部则有两名，合计十二名兼职人员在这次的面谈中提出离职。我无法挽留他们，因为我没有能够胜过剑野的保证。

    另一方面，也有人坚决表示绝不辞职。

    变更组的指导员――藤井寺球绪也是其中一人。

    「我不会辞职。我要抵抗到变更组剩下最后一人为止。」

    我向跟拉面店老板一样双手盘胸瞪著我瞧的同事安抚道：

    「这场面谈并不是为了选出裁员对象而办的，只是我想要以新任中心负责人的立场与员工谈谈而已。可以请你理解吗？」

    「……哼。」

    在很可能会被误认为小学生的娃娃脸上，转瞬间闪现不像她会有的复杂神情。那是想相信对方，却又不能相信的为难表徵。

    「枪羽，你打算怎么做？」

    「怎么做的意思是？」

    「假设只剩你一个人没被开除而留在这间公司，你有什么愿景吗？产险事业会被缩编吧？那你在公司里不就会被冷落吗？既然如此，你也辞职不是比较好吗？」

    「……我也想这么做啊。」

    我不禁说出了真心话。

    由于对方是与我同期进公司的球球，我才没有顾虑太多。

    「但是，我现在无法说出这句话。既然被推上来当中心负责人，先尽力挣扎看看也好，我是这么想的。」

    「很像是你会说出来的回答。」

    球球的嘴上露出笑容后，再度恢复为贯注敌意的眼神。

    「还在当指导员时的你的确可以信任，你是个值得信任的男人。但是，人是会变的。出人头地、得到金钱并掌握权力后就变了。我至今为止，已经看过太多太多这样的男人。」

    我想起了昔日好友的事。他变了吗？当上银行员后就变了吗？我觉得剑野慎一成为成本杀手后的身影，可以连结得到高中三年级的剑野；但是与小学四年级的剑野就连系不起来了。

    「我是很想要赌你不会变，但这场赌局可不是只有我一个人在赌而已，还关系到许多部下的生活。就是这么回事。」

    就这样，与变更组指导员的短暂面谈结束了。

    球球离开办公室后，刚才都坐在位子上不动声色的渡良濑遗憾地说道：

    「如果藤井寺小姐能站到我们这边，就能将变更组拉拢过来了说。没那么顺利呢。」

    「因为我是社长的手下，也和企管顾问是一丘之貉嘛。就算想拉拢他们也没办法吧。」

    到目前为止，事情的发展都顺著剑野的意思走。这手腕实在漂亮，天才阿剑即使将近三十岁也不见衰退。

    「好啦，下一个面谈者是谁呢？」

    「是川胨滦〗恪…呃，可是……」

    渡良濑支支吾吾的，似乎有话难说。我以视线催促她说明。

    「刚才胡桃先生有说，川胨滦〗阆衷谡忙于处理客诉没空抽身，询问面谈是否能改为其他日子。」

    「……这样啊。」

    这应该不是谎言。

    不过，总有种她在避著面谈的感觉。

    我想起了渡良濑就任秘书时，川胨孪月冻龅谋砬椤Ｄ抢涞的眼神……不对，那眼神与其说是「冷淡」，不如说是「冷掉」，彷佛放弃了某种事物似的。就像是看著自己的手无法触及之物般冰冷的目光。

    所以我才必须和她好好促膝长谈啊……

    ◆

    到了隔天，川胨禄故峭频袅嗣嫣浮

    若连续推掉两次，我的行程就无法空出时间了，所以我们没办法设定要改到何时面谈。对方要是男的，就可以在下班后邀他去喝酒；但如果是女的，那么做会让对方不快。

    我虽然很在意川胨拢但现况也无法光是顾著她。

    每一天从早上到深夜，我都有安排与员工面谈，陆陆续续一直有人过来。从工作动机到面对工作的态度都千差万别，没有一个人相同。每个人面对裁员怀抱的感情也各有不同，有人愤怒地说著「六本木不可饶恕！」，也有人淡淡地表示「业绩做不出来，也没办法」。

    但在这一天里，最后来到中心负责人室的男人则两者皆非。

    「怎么了，权田课长？您的脸……」

    我不禁开口询问。

    因为课长的脸实在太可怕了。他疲惫至极、两眼凹陷，脸颊也消了下去，头发则油腻湿黏，简直像刚熬了整整三天的夜。人称「哈姆太郎」的可爱身姿已经不见踪影。

    被疲劳铺了一层厚厚油膜的脸上，浮现无力的笑容。

    「没什么啦，只是最近发生了一些事情……这是我自己的事，你别在意。」

    他的语气不同于以往，似乎有口难言。

    「到底发生了什么事？是六本木的人直接向您说了什么吗？」

    「不是公司的事情，是家里有点事啦。」

    课长说完，就难为情地低下了头。这动作是怎样？好令人小鹿乱撞。

    「龋枪羽中心负责人。」

    「现在这里只有我和您，您用以前的方式称呼我就好了。」

    其实呢，唯独这场面谈，我叫渡良濑与新横滨都离席。因为要顾虑到课长的自尊心，我觉得这样他会比较轻松。

    不晓得我这样的顾虑是否奏效，课长的表情稍微放松了些。

    「……枪羽老弟，可以听我抱怨一下吗？是关于我小女儿的事。」

    「令嫒？」

    哈姆太郎课长有两个女儿，分别读高中二年级与国中三年级。我在之前棒球大赛时见过大女儿，小女儿则因为高中入学考试将近而没有来。课长的表情似乎从那时起就不太好看了。

    「您和小女儿吵架了吗？」

    「是啊，她已经很久都不肯听我说话了……」

    课长的脸上浮出难以言喻的寂寞。

    「下个月就要考试了，她考的学校门槛很高，因此家里的气氛一直很紧张。那间学校叫御子神高中，你知道吗？」

    「是的，我知道。」

    是花恋的挚友夏川真织就读的超级升学学校之名。

    「老实说，那间御子神高中就是我和女儿吵架的原因。我叫她别去考御子神，因为那里有点特殊。」

    「特殊？」

    「那里虽然被人说是超级升学学校，但学校好像几乎不会让学生为了升学考试而读书，就只是任由学生自由学习而已。」

    「那么，上课时都在做什么呢？」

    「要视科任教师的专攻领域而定，但课程内容好像类似大学研究室做的学术研究。都是与大学考试几乎无关的内容。」

    「哦……这样可以考上东大与京大，还真了不起。」

    然而，课长摇了摇头。

    「小女个性比较认真，我觉得那样崇尚自由的校风与她不合，选择较为脚踏实地的都立高中，或者同样是超级升学学校的帝开高中应该会比较好。但是女儿不听我的话，还生气地说『不要擅自帮我决定』。之后她就开始赌气，坚持要考进御子神高中，就像在故意和我唱反调。」

    「原来如此……」

    课长的苦恼，与那席牡蛎晚宴上夏川社长的苦恼重叠了。亲心子不知，看来无论哪个家庭都一样。

    「所以是这件事成了引爆点，使她一直不听您说话吗？」

    「不……」

    课长抱著头，并摇了摇头。

    「其实从更久以前开始，我与小女儿就处得不好了。我觉得应该没有什么特别的理由才对，但她总是无视我。」

    「青春期的女儿好像经常会这样呢。」

    之前我曾经在网路上看过一篇文章，里面说到女孩子到了青春期，会避开男性亲属的「味道」。这是避免近亲交配的基因程序，所以主要的原因在于生理因素。也就是「我的衣服不要和爸爸的衣服一起洗哦，很恶心！」这样的现象。

    话说回来，话题转到了我始料未及的方向。

    没想到不只是工作上的事，还听到了工作同仁与家人相关的烦恼……这也是地位变高后会随之发生的事吗？

    「然后就在这时，发生了这次的裁员骚动。这样的气氛实在教我难以说出口。」

    「您连夫人都还没说吗？」

    「我老婆的性格藏不住事情，最后女儿也会知道的。」

    课长无力地笑了笑。那张脸孔确实是为家人著想的父亲脸孔。

    「事实上又是如何呢？枪羽。裁员还是无法避免吗？我也会被整顿掉吗？」

    「我打算尽力撑过去。但是，还不晓得是否能够顺利。」

    我说出实话后，课长叹了一口气。

    「我也得加把劲才行，这也是为了女儿。」

    「就是要有这股志气。」

    「得趁现在练习才行呢。」

    课长一吐出舌头，就让舌头以目不暇给的速度晃动起来。好厉害的舌技，难道他打算用这招把企管顾问团的鞋子舔得乾乾净净吗？

    「哈哈，开玩笑的啦，开玩笑的。」

    「……」

    课长露出皮笑肉不笑的笑容后，就离开了。

    就像这样，公司里有各式各样的人。

    要让他们团结一心并赢得他们的信任，绝非一件容易的事。

    ◆

    与川胨碌拿嫣福在比预定行程晚了三天后实现了。

    她穿著高领毛衣与紧身牛仔裤这身朴素的服装入室，轻轻行过一礼后，坐在事前准备好的椅子上。

    这次我请渡良濑离开，让新横滨在旁待命。

    「让你的行程扑空好几次，真对不起。」

    「我才要向你说抱歉呢，在你忙碌时打扰好几次。」

    川胨滤档幕昂芸推，但总觉得她今天有些冷淡。她明明面对我坐著，目光却不与我相接，所以我只能看她右眼下方的泪痣。

    在面谈时要与她说什么，我早就决定好了。

    「我有话想和你说，是关于正职社员录取考试的事。」

    「好的。」

    「我就任中心负责人后，得知了考试的审查基准。说穿了，以现今的基准来看，没有任何人能被录取。那个考试就是刻意这样制定的，就算你再努力也一样。」

    川胨碌谋砬榭此泼挥斜浠。

    但是，她的脸色看起来比平时还要苍白。

    「我很犹豫该不该说，但觉得还是向你讲一声比较好……抱歉。」

    「为何枪羽先生你要道歉呢？」

    川胨铝成细∠至宋⑿Γ她的表情带著一点寂寥。

    「关于这件事，我已经隐约知道了。可是，我没有其他地方可去。」

    「……」

    她果然察觉了啊。

    若是如此，还待在这里便表示她抱了相当大的觉悟。想当上正职社员，得知无法实现后却还继续留在公司，若没有强烈的意志是办不到的。

    「我打算尽全力让这间中心能够存续下去。状况还没有好转到能要大家相信我，但至少我不是你们的敌人。请你记住这句话。」

    川胨禄亓司洹刚庋啊」。她的声音毫无热度且无机质。

    「要和我说的话都说完了吗？」

    「……没错。」

    「那么，我就先告辞了。我还有一件必须追踪的案件。」

    川胨潞徒来时一样行过一礼，便离开了。

    呼……

    虽然只有短短五分钟，疲劳感却是至今为止的面谈中数一数二的。这证明了川胨露杂诠ぷ饕约罢夥葜耙邓抱持的认真态度，与球球和课长这些正职社员相较也毫不逊色。

    「新横滨，你有没有什么甜食？」

    「有哦&#9829;黑雷神&#9824;」

    我从玩世不恭的同事手上接过巧克力点心后，大口大口地吃著。

    「怎么说呢――很那个呢&#9827;其实我之前就发觉了&#9827;」

    「发觉什么？」

    「与想要辞职的人面谈时，时间反而会拉长&#9830;反之，决定留下来的人占用的时间都很短呢&#9824;」

    原来如此，听他这么一说，或许真的是这样。

    辞职的人会发泄对于公司的愤恨，所以面谈时间会拉长；相反地，决定不辞职的人说什么都不会辞职，所以立刻就讲完了。

    「这么说来，新横滨你不辞职吗？」

    「如果你不要我了，我就辞职&#9829;否则我就不辞职&#9829;」

    「嗯。」

    「要是被甩了，就乾脆地抽身――这是我的信条&#9824;」

    这比喻有点怪，但说中了事情的本质。

    扣除与环球社对立、银行的支援这些杂七杂八的事情，雇用劳工本来是很单纯的，就只是「因为有必要才雇人」罢了。

    我把手指上沾到的巧克力舔掉，呢喃道：

    「若是这样，只要制造出任何人都不用辞职的『必要性』就好了。」

    「不错耶&#9829;那样一来，大家都会很Happy&#9829;」

    就算受到新横滨的肯定也没什么好高兴的，不过先记著这个想法吧。

    但若是想不出具体方案，理想就终究只是理想。

    ◆

    在一月即将结束之际的星期日。

    自从当上中心负责人后，我首次得以在星期日放假。

    得以在星期日放假――这句话听起来就很奇怪了。全世界都习惯将星期日订为假日，日本之所以导入这个制度，似乎是由于文明开化时期要与欧美进行交易，所以与各国同时休息会比较方便。然而现代日本的社畜却……这样的文化是不是比明治时代更加退化啦？

    我以前一到假日一向都是泡在网咖里，但自从有了「女朋友」后就不能这样了。我是觉得恋爱（爱情喜剧）也挺麻烦的，但沐浴在JK的阳光笑容之下，治愈平日的疲惫也不坏。另外，我也很在意她的「友情」作品进展如何。

    在出门前先整理仪容。当我在洗脸盆前让大学时代用到现在的电动刮胡刀嗡嗡作响时，穿著睡衣的妹妹不知何时之间走到背后，对我下了诅咒。

    「小雏，被舍弃，老哥，是坏蛋。宰――了泥！宰――了泥！」

    为什么怪腔怪调的啦。

    「你难得久久放一次假，结果却要去跟JK约会而不和妹妹玩？你没血没泪吗？你这魔鬼老哥！」

    妹妹以透过音乐游戏锻炼出来的大姆指，精准地挖向我肋骨空隙的肉。好痛，真的好痛。

    「原谅我，雏。相对地，晚饭一起去外面吃吧。」

    「真的吗？那么，我想去沙树的店！想吃沙树的马铃薯炖肉！」

    「……呃，带国中生去居酒屋不好吧。」

    我一以这句话当藉口，国中二年级的妹妹就一直盯著我――年龄差了一大截的哥哥看。

    「怎么了？你和沙树吵架了吗？」

    不愧是血缘相连的兄妹，没办法随便敷衍过去。

    「老实说，沙树去年底知道了花恋的事情。」

    「呜哇啊。」

    「圣诞夜那天，我和花恋在一起时，沙树突然出现，而且我们稍微和她起了点争执。」

    「呜哇啊……」

    雏菜双手遮住嘴边，后退了一步。那双圆滚滚的大眼里流露出为左右为难的哥哥担心的眼神……才怪，她显然是想看好戏。

    「我是想过最近可能会发展出争风吃醋的场面，没想到已经发生了。是说，沙树果然还喜欢老哥嘛。」

    「好像不是那么回事。」

    我不认为她会嫉妒身为我「现任女朋友」的南里花恋。如果只是这样，她散发出来的感觉应该是讲句「啊，是哦」、「我先报警了」就没事了。

    可是，她对于我帮助「在写小说的南里花恋」一事，似乎有什么意见的样子。

    沙树与剑野两人见面时，可能就是说了这方面的事情吧。

    我抱著难以释怀的心情踏出家门。这次的约定地点也是立川，立川果然很方便。进到站前的LUMINE里就有BEAMS、无印良品与UNIQLO；连※Village Vanguard都有呢；要找书店，也有在地之雄――Orion书坊，其密集程度甚至会让人觉得「分店彼此离得这么近没问题吗？」。阿宅类的店铺也一应全，将总公司设于立川的寿屋商店也彷若商品展示室般释放出存在感。不管是一般人还是阿宅，在这里都不怕没地方去。（译注：日本的杂货与书籍卖店。）

    不过，我今天与她见面的地方不是精品店、书店或寿屋，而是从车站走五分钟路程，一处补习班林立的区块。她好像从四月要开始补习，所以想先来看一下。

    我一进入约好的甜甜圈店后，立刻就找到了坐在吧台席上看书的她。她今天穿的是便服，高领毛衣配上高腰裙。上身是黑色、下身是酒红色，这样的色调比平时稳重。说到花恋，就给人「粉红色与白色」的印象，但这种低调的颜色也满适合她的嘛。

    店里的人都将视线集中在她身上――这已经是老样子了。坐在附近、看似是高中生的两个男生正盯著花恋窃窃私语，有种感觉在说「要跟她搭话吗？怎么办？」的氛围。他们之所以看起来有些犹豫，是因为她正专心于阅读吧。

    「哟，等很久了吗？」

    「…………」

    「喂――」

    我出声叫她也得到这样的结果，她的集中力实在惊人。

    我把手遮在她眼前后，她才终于将视线从文库本中抬起。脸上的表情像在说「哇，吓我一跳」，接著就浮现了如鲜花盛开的笑容。

    「不好意思，让你久等了，走吧。」

    「好的！可以勾你的手臂吗？」

    「不行。」

    我彷佛为了逃离鼓起脸追过来的她，快步走出店家。两名男高中生张著大嘴目送我们。拜托你们可别报警啊。

    在徒步一分钟的范围内，就群集了十一间大型补习班。不只升学补习班，还有专门考证照的补习班与柔道整复师的补习班，甚至连声优养成学校都在这附近。至于隔壁则是※RIZAP。不但能考大学、考证照、开整骨院、当声优，还能顺便瘦身的城市――立川。（译注：日本的健身中心。）

    当然了，这里也有所谓红灯区的另一面――

    「哇，枪羽先生，在这么窄的巷子里有旅馆耶？」

    花恋稀奇地说道。是的，旅馆――招牌十分招摇的旅馆。这间旅馆不知为何在入口还有喷水池，彷若会在中世纪奇幻世界里出现的城堡。

    「感觉好像秘密景点哦……哇，休息只要五千日圆耶，好便宜！」

    「嗯……」

    我拚命地忍住邀她「要不要休息一下？」的冲动。不行，这是犯罪，货真价实的犯罪……

    我装作没事般转移话题：

    「话说回来，你为何要到立川的补习班？找离家近一点的不是比较好吗？」

    「因为若是立川，就能在补习班下课时顺便去逛书店了不是吗？」

    这个理由很有她的风格，八王子的确很少有书店如此多的地方……不妙耶，我真的没有地方能胜过她。

    有间补习班的自习室隔著玻璃面对马路，她似乎就是看中这里。她表示「因为一想到正被别人看著，就能集中精神读书」。这就像那些自我意识高尚的上班族，在星巴克里得意地打开MacBook那样吗？

    「这么说来，你在学校里的成绩算好吗？」

    「我觉得算不错。不过我们学校偏差值并不高，很多人都悠悠哉哉的，班上会去补习的大概只有一半而已。」

    「嗯。」

    她就读的私立双祥女子高等学校，以「政治家与社长的千金所就读的学校」而闻名。生来就很有钱的人，应该不会因为区区的升学考试而搞得焦头烂额。

    「你要升学对吧，已经决定好志愿学校了吗？」

    「可以的话，我想念费用不贵的国立学校。其实之前我也想念都立高中，但外公无论如何都要我去双祥。」

    复杂的感情摇曳于她的侧脸。若是那个老头，不管是哪间私立学校，都肯定能让她入学，不过……

    在她心中的某处，还对于双亲亡故因而被外公扶养一事存著歉疚。

    「有什么关系，有人可以抱大腿就尽量抱吧。像我以前，家人还对我说『你如果要去东京，就绝对不能念私立学校，重考更是想都别想，如果落榜就去找工作』呢，选择可少得很。」

    即使如此，双亲还是让我在比较花钱的东京独居，所以我很感谢他们。

    我们两人一起观看张贴在补习班门口的大学录取榜单，上面列著一整排难考大学的名称。四间补习班的共同之处，就是必定最先写上东大的榜单；至于第二间学校就各有不同，有的是京大，有的是一桥或医学院，但所有补习班皆一致地先写上东京大学。

    我在高二夏天考模拟考时，曾抱著好玩的心态在志愿学校上写东大文科Ⅰ类，结果录取判定为E。从此之后，就算是开玩笑我也不会这么写了。

    「你有和夏川真织联络吗？」

    「嗯……我有传LINE给她，但她最近都没有回应。」

    花恋寂寞地摇了摇头。

    「说不定是忙著读书吧。御子神高中课业感觉很重。」

    「那里好像几乎不会出作业喔，说是要让学生自由学习。」

    嘿。这么说来，哈姆课长也说过这件事。

    「在我印象中，本来以为那种超级升学学校都是叫学生整天读书的。」

    「我想应该也是有那样的升学学校，但小真织曾说过御子神有点奇特，上课都在做些奇怪的事。」

    「奇怪的事？」

    「她说物理课要计算用宝特瓶火箭击落乌鸦的弹道，日本史则尽是教琉球与爱奴的历史。姑且发了符合教科书检定的课本，但从来不曾在课堂用过。」

    「这些课听起来挺有趣的，不过和升学考试没有关联吧？」

    「是的，所以应该就是学生自行准备升学考试吧。」

    「嗯……」

    升学学校也有各种样貌就是了。

    花恋以不安的表情说道：

    「小真织的个性比较认真，不知道适不适合那样的课程内容呢……我有点担心。论聪明才智，她明明不会输给任何人的。」

    我在表示同意之际，终于发觉一件事。花恋之所以会选择立川的补习班，说不定是为了尽可能增加与住在这里的真织见面的时间。

    我们回到车站前，进了一家咖啡店。在周日下午找座位也是件麻烦事。拜此所赐，差了十三岁的情侣也能自然融入店里的气氛之中。

    我隔著特调咖啡的热气问道：

    「话说回来，你的『友情作品』如何了？有进展吗？」

    「这个嘛……在草稿阶段就一直写不出来了。」

    她的嘴唇沾染了豆乳拿铁的奶泡，并以忧郁的声音如此表示。她居然会在谈论小说时发出这种声音，实在很稀奇。

    「遇上了什么瓶颈吗？」

    「是关于挚友这个角色。主角是普通的女孩，所以我想写个不良少女来做对比，但总觉得无法拿捏她的形象。」

    「因为你的周遭没有那一类人嘛。」

    乖小孩的周遭，就只会聚集乖小孩。双女的学生就更不用说了，肯定不会有不良少女。

    「对了，拿夏川真织当参考对象如何？」

    「小真织吗？」

    她不解地看著我。

    「小真织不是不良少女啊？她是个乖女生唷？」

    「也不用拘泥于不良少女吧，真织与你的角色特性正好相反，应该可以顺利写出来吧？」

    她以双手捧著拿铁的杯子，思考了一会儿。

    「……还是不行。小真织的确和我不一样，但与其说角色特性，不如说水准不同。」

    「水准？」

    「你看，我给人的感觉不是轻飘飘的吗？」

    「………………嗯，是啊。」

    会自己说出来的人倒也挺罕见的，应该说，原来她有自觉喔。的确，南里花恋与其说天然纯真，不如说就像轻飘飘的云朵一样，让人担心她会被风吹到别的地方去。

    「可是小真织就不同了，她既直率又坚强，从小时候就是这样。花恋就算心里不认同，但还是会附和周围的大人说声『对啊』，但小真织就会清楚地说出『不对』。她绝对不会随波逐流，不会巴结他人，很帅气！」

    她握紧拳头热情地向我说道。会这样评论挚友的花恋，又让我产生了好感。

    「她的确不会巴结他人呢，是一只孤狼。」

    不不，用狼来形容女孩子很失礼。那就是孤狐？孤兔？我找不到适合的辞汇。从「孤」改起好了。边缘狼。哦哦，变得更失礼了。

    「花恋写不出像小真织那样帅气的女生，我的确想过，要是有一天能写得出来就好了……但这次还是从别的方向来想。」

    既然身边有参考对象，就试著写写看嘛。

    我虽然这么想，但没有说出口。作者是花恋自己，硬是劝她这么做并不是好事。

    就在这个时候。

    总是会在职场里听到的声音从咖啡店入口传了过来：

    「前辈！好巧哦！」

    我差点把喝进嘴里的特调咖啡喷出来。喂，别这样，我的人生才不是轻小说。在约会时，与同班同学不期☆而遇？我在十几岁时就已经不吃这种老套的梗了。

    不是玩笑也不是恋爱喜剧，而是存在于现实中，我的能干秘书――渡良濑绫展露笑容并挥著右手。她的左手拿著无印良品的购物袋。

    「兄妹一起出门吗？你们感情真的很好呢！」

    「……喔？嗯……」

    她们以前在草地棒球大赛上碰面时，我曾将花恋介绍为「我的妹妹雏菜」。好险啊，我已经这么设定，自己却忘记了。

    「好久不见，渡良濑小姐。我哥哥受您照顾了。」

    化为雏菜的花恋站起身来，低头行了一礼。真了不起，立刻切换为妹妹模式，完全变成一个「乖小孩」。她的真心话想必是「约会被打扰了！」，但至少没有显露于脸上。

    「渡良濑也是啊，你特地跑到立川购物？」

    「是的。我以前都没来过这里，但听说立川最近发展得很好，就请人带我来逛了。」

    「请人？谁呀？」

    这个问题的答案，从渡良濑背后悄然现身。

    表情彷若是将低气压予以拟人化的女人，以冰冷到带著湿气的目光盯著我，不，是瞪著我看。将对JK出手的罪犯绳之以法的成分，以及责难前男友做人不诚实的成分巧妙地混合于眼神之中，其中涵意简单来说，我想就是「去死吧」。

    「你、你好啊，沙树。」

    「………………………………………………………………………………………………………………………………」

    压倒性的MU&#8226;GO&#8226;N！

    很――久以前有首叫做※《MU&#8226;GO&#8226;嗯……性感》的歌呢，老爸经常在卡拉OK唱这首歌，所以我知道。不过这次的情况比较像是「MU&#8226;GO&#8226;咿…悻悻然」。我的青梅竹马未免无语过头了。场面实在尴尬到爆炸，但很不巧地店里已经全部坐满，只有我们身边的位子是空的。（译注：MUGON与MUGOI分别是日文中「无语」和「残酷」的发音，而《MU&#8226;GO&#8226;嗯……性感》则是工藤静香于1988年发行的第5张单曲。）

    「不好意思，前辈，可以和你们坐一起吗？」

    「哦，当然可以。」

    本来想对沙树下跪求饶「拜托你，饶了我吧！」，或者要我做任何其他事都行，但要是被问到「咦，前辈与岬小姐在吵架吗？」，事情会更麻烦。

    渡良濑坐在我旁边，沙树则坐在花恋旁边。附带一提，到目前为止，花恋与沙树的视线从未对上过。不过沙树眼里飘出了微妙的险恶感，花恋也将放在膝盖上的拳头握得紧紧的，从这两件事便可明白她们两人已处于备战状态。说穿了，就是火药库。只要投入一点火花，就会在转眼间引起连锁爆炸。

    沉默持续了好一阵子，支配著这一桌的就只有四个人啜饮饮料的声音。这样也挺尴尬的，得说点什么才行……

    「渡良濑，你和沙树经常一起出来玩吗？」

    「不，今天是第一次。我们之前在『垂木屋』办过八王子中心的女子聚会，当时聊到了很多立川的话题。其实藤井寺小姐本来也要来的，但她的父亲好像发烧，所以她要带父亲去看医生。」

    原来如此，本来是预定加入球球，三个人一起出来啊。

    「前辈你来立川做什么呢？」

    「带妹妹来挑补习班。」

    「哦，明年就是高中大考了嘛，那很快就没办法玩乐了呢。」

    「嗯，是啊。」

    「…………」

    「……」

    就只有我和渡良濑在讲话。

    花恋表面上笑容可掬地听著我们谈话并点头，而沙树那家伙则是边吸著焦糖玛奇朵边玩手机。看来她们两人都不打算插入我们的对话。

    每天都会见面的上司与部下很快地就聊完了话题，慢慢开始聊起工作了。

    「关于前辈之前说到『财政专家』那件事，我昨天问了我父亲，但好像还是想不到适合人选。」

    「这样啊。对你提出了无理的要求，真是抱歉。」

    「相对地，他和我说了许多银行的事情。像是花菱中央银行合并时的各种乱象，还有剑野审查员的父亲发生过什么事等等。」

    在提到剑野名字的瞬间，本来一直埋头于手机的沙树突然抬起脸来。她阖起手机保护套，将手机扔进身后的包包里，并端正姿势。

    她的动作让渡良濑吓了一跳。

    「你、你怎么了，岬小姐？」

    「我想说一直玩手机会变笨……嗯，别在意我，你继续说吧？」

    另一方面，花恋则注视著我的侧脸，那是关心的视线。我的表情，已经紧绷到会让比自己小十三岁的女朋友担心的程度了吗？

    「……渡良濑，麻烦你说下去。」

    后辈有些困扰地搔了搔脸颊。

    「很抱歉我讲得一副煞有其事的样子，但我没把握这件事能帮得上前辈的忙。你知道花菱中央银行成立的经过吗？」

    「我还记得两家银行是在我小学时合并的。因为我把压岁钱存在那里，当时还重新做了一本存摺。」

    渡良濑点了点头，喝下一口绿茶拿铁后开始说起：

    「一九九六年，花菱银行与东部中央银行合并后，创立了国内最大的大型银行『花菱中央银行』。这是一场彼此立场皆对等的合并案，并非吸收或收购，但合并之后，行内似乎分成花菱与东部两派，进行过激烈的派系斗争。而斗争的导火线――则是前花菱银行经手过的数笔不当融资。」

    不当融资。

    这个词汇让沙树紧抿嘴唇。我想自己大概也露出了类似的表情。当这个词汇与剑野的名字并列时，闪过我们心中的事件就只有一件。也就是牵连了剑野父亲的花菱中央银行不当融资事件。

    「前花菱曾在台面下经手多笔融资，其中金额特别大的，是贷款给位高权重的政治家――T的※迂回融资。T的家族所经营的渡假公司在没有足够担保的情况下申请巨额融资，T便经由此处获得选举资金。前花菱即使知道这笔黑钱的流向，仍予以默认，在合并后似乎持续进行融资。」（译注：指银行透过第三者转手贷款给贷款人，使实际贷款额度超出信用额度的融资。）

    「政治与金钱吗……」

    「这是经常有的事，但也不代表能被允许就是了。」

    相貌姣好的秘书继续说道：

    「这笔融资被外部人士告发而摊在阳光之下，让行内大为骚动。站在前东部派的角度来看，这可不是件能说笑的事，于是他们日以继夜地进行激烈的举发。而前花菱派的说法是这样的：『那笔融资是新宿分行的人擅自妄为』、『我们干部并不知情』、『我们也是被害者』。」

    再标准不过的「断尾求生」。

    感觉遇上这种事，连那个百目鬼都会落荒而逃。我光是听了就觉得很火大。

    「于是被迫承担责任的，就是当时的新宿分行长剑野慎也――也就是剑野审查员的父亲。慎也先生受到警方侦讯后，就于自宅上吊自杀。嫌疑便永远是嫌疑，因而无法真相大白。」

    静悄悄的沉默支配了座位。

    在这间座无虚席、被吵杂的说话声笼罩的咖啡店里，唯有我们的桌位被静寂划分。

    沙树像是拚命从喉咙挤出声音似的，以乾枯的嗓音说道：

    「……难不成、他是被前花菱派的人、杀死的？」

    渡良濑摇了摇头。

    「我父亲说应该没这回事。不过，从『让一个人担下整个组织的犯罪责任』这层意义来看，或许也可以视为『被杀死的』。被银行杀死。」

    这一句话实在过于沉重。

    我一想到剑野，一想到他现在是以怎样的心情待在银行的，疑惑与悲伤便不停地涌上心头。

    无论是沙树还是我，都只能默不作声。

    渡良濑也以严肃的表情紧闭双唇。同样身为银行员的子女，她或许会对剑野抱持同情。

    至于花恋……

    理应距离这种大人的a脏世界最远的十六岁少女，就像在慰藉我一般，对我投以温柔的眼神。

    「我不太懂困难的事情……」

    她先讲出这句前言，又继续说：

    「但朋友如果因为这样的事情而痛苦，我会想要帮助朋友。纵使要放下什么，纵使要舍弃什么，我也想要帮助朋友。」

    沙树以尖锐的口气说道：

    「少讲漂亮话了，你明明就只是个什么也不懂的小孩。」

    花恋点头道：

    「是的，我是在说漂亮话。可是如果能够实现，漂亮话肯定就是最好的不是吗？不管是谁，肯定都想漂亮地把事情解决不是吗？我的确是个小孩，所以还不会放弃。我不会放弃帮助朋友。」

    她彷佛是在与不在场的挚友说话。她的瞳孔之中，肯定映现著那位帅气的黑发少女。

    「……是啊。」

    我拍了一下花恋的头。

    「你就别放弃吧。如果还来得及伸出援手，先试著努力看看。」

    「好的。」

    她高兴地微笑起来。她露出的表情充满活力，彷佛在说只要我站在她那边，她就什么也不需要。

    而我又是如何呢？

    我能够效法她吗？

    还来得及吗？

    拯救剑野。

    我明明就因为剑野而陷于绝境，还有可能做得到这种事吗……？

    沙树摇头呢喃道：

    「枪羽，你太天真了。」

    我直到现在，都还不知要用什么话来反驳青梅竹马。

    ◆

    我和花恋与坐JR回去的沙树她们在剪票口前分开后，就走向单轨电车的车站。周日傍晚，来往人潮愈来愈多，光是走在有如章鱼脚般架著红色拱桥的人行天桥上就是件苦差事。

    花恋为了不走散，紧紧跟在我身边，并说道：

    「最近经常看到那种保险商呢。」

    她指的是一块写著「保险&#8226;必杀谘商师」的招牌。这家保险商在刚才的咖啡店二楼营业，从窗户可以看到有些人走了进去。

    「哦，那是复合式代理店吧。」

    「复合式？」

    「他们经手好几间保险公司的商品，并为客户挑选最合适的保险。我们公司的寿险部门应该也有加入。」

    「也就是跟竞争对手的保险商品一起贩售对吧。」

    花恋钦佩地点了点头，接著叹了一口气。

    「如果大家都能像那样和睦相处就好了。」

    她肯定是记挂著剑野的事与真织的事，才会说出这样的发言。

    「不过那是第三方企业做的生意，并不是由阿卡迪亚与环球社直接经营。」

    说完之后――

    就在这时，我的脑里闪现了一个想法。

    复合式代理店、复数的保险公司、大家和睦相处。这些关键字回绕成漩涡，并化为滚滚浪潮。这些思考的汇集之处，是我之前与新横滨谈话时所提到的概念――「任何人都不用辞职的必要性」。两者合一后，崭新的点子随之浮现。

    花恋以疑惑的眼光，抬头看向停下脚步的我。

    「怎么了吗，枪羽先生？」

    「……没事……」

    这个想法如何？

    不可能实现……吗？不，还不晓得。在业界应该没有前例，但这不会成为做不到的理由。

    「……谢谢你啊，花恋。」

    「咦？花恋做了什么事吗？」

    花恋露出讶异的表情，而我牵著她的手，踏出步伐。

    很有探讨的价值。

    说不定，这个想法真的可以开出一条生路。

第四卷 生命最美总在追梦之时 第4章

    自从成了中心负责人后，我到六本木去的次数就增加了不少。

    之前都是一个月去一次，现在却是一周一次，每周二一定要到。

    因为我得去直效事业本部开会。

    开会往往不会有结论，如今又得面对裁员案的问题，自然更不用说。期间就只是二十名大叔摆出阴暗的表情你看我、我看你，再以没有气势的声音互相交换悲观的意见罢了。

    举个例子，事业本部的第二把交椅――八木沼副部长（64）如此说道：

    「客服中心所扮演的角色，或许会从此在历史上画上句点呢。」

    「NY总部与银行可能也认为网路已如此普及，一个一个地打电话给客户试算保费的行为本身就缺乏效率吧。」

    「认同时代的变化，乾脆地从中抽身，也算得上一种选择吧。」

    由于在元老社员之中年资最长、本公司的活字典都这么说了，因此连室田先生都沉默不语。

    但那说不定是因为老爷子已经快要退休，他才能那么看得开……

    没有任何人反驳或发言，这项工作便被迫由我来做了。

    「恕我直言，我认为客服中心还是能发挥很大的作用。在去年的契约比率中，电话契约为三十七&#8226;八％；代理店契约为二十二&#8226;二％；网路契约为三十七&#8226;五％；其他则为二&#8226;五％，电话与代理店的部分依然占了过半数。这是计入网路契约的折扣之后的数字，所以我认为这些数字，恰恰显示出保险契约是多么依赖『人』从中仲介。」

    老爷子摸著只剩下一半头发的头，摇了摇头。

    「若将分配给客服中心的预算投注于充实与宣传网页内容，以及诱导客户点进网站，这比例不就会逆转了吗？能够透过数据来处理的事全交由网路进行，已经是时代的趋势。像书籍和影像不都是这样吗？」

    老爷子活过的岁月明明是我的两倍以上，观念却十分数位化。强调著类比好处的我还比较像个顽固老头。

    「我的感觉正好相反。」

    「相反？」

    「正因为现在是个透过数据处理便可做完事情的时代，人与人之间的接触便会相对地提高价值。将预算多分配给网路这部分我没有意见，但另一方面，让客户与真人接触的管道还是有必要存在。客服中心应该要存留下来。」

    「所以说，那个花菱中央的小伙子不就说过会让仙台中心留下来了吗？」

    「是没错，但只留仙台实在是……」

    我讲到一半时，发觉了一件事。

    「仙台……为何是仙台呢？以规模而言，最大的应该是八王子中心啊。」

    室田先生回答了我自言自语般的问题：

    「应该是因为仙台的人事费比东京和大阪还便宜吧？与大都市相较，地方的兼职人员时薪可以订定得比较低。」

    「……原来如此。」

    我虽然表示同意，但并没有完全接受。像福冈也有客服中心，先不论东京、大阪与名古屋，但福冈与仙台的工资有差那么多吗？

    室田先生望著出席的所有人员说道：

    「至于仙台的客服中心，也要成为专门受理与网页相关的问题以及客诉的部门，这是花菱中央下达的指示。」

    「都搞不清楚谁才是这间公司的经营者了呢。」

    没有人能够回应我的抱怨。

    他们这群事业本部的社员也举棋不定。是要抱著这间公司的大腿呢？还是要启程寻求新天地……

    老爷子大概会留下来吧，他再过一、两年就退休了，公司也不可能硬把他赶走。肯定只是把位子换到窗边，改做闲散的工作而已。

    室田先生就不知道了。像他这么优秀的人，消息灵通的公司会来挖角也不奇怪。就算继续待在阿卡迪亚，他身为遭裁员部门的首长，只会受到冷遇而已。他才五十来岁，还有旺盛的工作精力，说不定他已经在描绘别张未来蓝图了。

    然而，其他大部分人――当然包含我在内――的未来蓝图，却只能以一片黯淡来形容。

    在现在的时局之中，要再度就业并非易事，更何况是遭到裁员的人。大概会有半数人的收入比现在低，搞不好还得以非正式社员的身分工作。一看到他们惨澹的表情，就不得不这么想。

    没想到我会看到这些人称六本木的精英、J个二五八万的家伙们落得这副惨样。在我以现场指导员的身分应对他们时，根本无法想像。天外有天，人外有人。比现场人员地位更高的六本木，比六本木地位更高的银行，比银行地位更高的是……谁啊？政治家吗？

    要在社会上生存，就代表得受到某些人的凌虐、压榨，或是被夺走重要的事物。

    就算如此，我……

    伸手也已无法触及最冀望事物的我。

    要尽可能地……

    ◆

    开完会议后，我到了室田先生的办公室。

    「真稀奇耶，你居然会主动来这里。」

    「的确是呢，以前总是我被您叫来。」

    室田先生请我坐到沙发上，然后自己也坐在我的对面。他晒得有些黝黑的脸颊上所浮现的笑容，已经疲软乏力。

    「您好像很累的样子呢，和企管顾问团的协议果然陷入胶著了吗？」

    「协议……啊……」

    室田先生闭上眼睑，以手指搓揉。

    「银行单方面地硬逼人做这个又做那个，我们遵从，同时设法寻找妥协点――如果这样叫做『协议』的话，那的确是陷入胶著了。」

    「找得到您所谓的妥协点吗？」

    对现场与六本木的事情皆知之甚详的本部长阁下摇了摇头。

    「不行吧。我试著要求至少让八王子中心留下来，但银行却坚持『让它倒』。就如八木沼长老刚才所言，仙台以外的中心几乎确定全灭了。产险事业也计画在三年后，将规模缩减至现在的一半。」

    减到一半啊，还真是大刀阔斧。

    而且将时间放在三年后，就是要实行根本性的改革吧。

    「难道阿卡迪亚总部打算从产险事业收手吗？」

    「这我就不知道了，不过听说过亚侃费尔CEO对产险没兴趣。自从他当上CEO后，就有了这样的举动。对高屋敷社长而言，这似乎成了他头痛的原因。」

    「社长与CEO相反，好像对产险事业十分执著。」

    我佯装自然地试著说出夏川社长告诉我的事情，室田先生便露出了感到意外的表情。

    「哦，你连这件事都知道啦。看来社长很中意你的传闻也不全是空穴来风呢。」

    「所以说，这是事实？」

    「是有这样的『传闻』，至于理由就不晓得了。能确定的是那个精打细算的大人物，对于产险表现出莫名的执著。」

    对于知道老头溺爱孙女那一面的我而言，他根本算不上精打细算就是了……

    「更重要的是，枪羽，你不是在八王子与根津部长杠上了吗？」

    「他说了一些无理取闹的话，我只不过是抵抗罢了。」

    室田先生露出苦笑后，转换为认真的神情。

    「我问你，你是认真到什么程度啊？你真的认为能够反抗银行并阻止裁员吗？」

    「我不晓得。不过我打算挣扎到最后。」

    「我欣赏你的志气，但员工不见得和你有同样的想法。如果八王子中心终究无法避免裁撤，想必也有人会想趁早开始找新工作。尤其四月是求才的旺季，应该会有许多人想要抓住这个时机。」

    室田先生的指摘十分中肯，甚至可以说戳中了我的痛处。

    「若没有绝对不会让八王子倒闭的自信与胜算，就不能挽留他们喔。你怎么想，枪羽？」

    「这……」

    我坚决反对裁员，坚决阻止到底。

    因此，我必须提出能让银行也闭上嘴巴的其他点子。不用削减人事费，而且还能带来相同效果的创新点子……

    在立川时，花恋给了我的那个「提示」，已逐渐在我心中化成具体的形状。

    但与此同时，我也感受到要实行这个点子有多么困难。

    「……如果有员工想要辞职，我无法挽留他们。我打算让他们自己作主。」

    「这也没办法吧。」

    室田先生大大地叹了一口气。

    「不过呢，我们公司给兼职人员的时薪并不少，要找到薪资相同的工作，说不定会很困难。」

    「是啊，因此环球社的客服中心也许就会变成选项之一。」

    「哈哈哈，这个不错。若果真如此，一心一意想打倒环球社的亚侃费尔CEO可就出洋相了。因为这等于给了敌人好处。」

    室田先生笑了一会儿后，又摆出认真的表情。

    「话题扯远了。枪羽，说到底，你来找我的目的是什么？」

    「啊，对喔。其实呢，我在想能否请室田先生介绍个人给我。」

    「人？」

    「八王子没有精通财政的人才。我对算帐一窍不通，因此如果有能够管理一个企业的经营、经济的优秀人才，能不能请一个人到我这里来呢？举例来说，像是有注册会计师资格的人。」

    事业本部长沉吟一声，脸上表情像在思索事情。

    「事业本部里是有几位拥有注册会计师与※中小企业诊断士证照的人，但若是要能够处理眼前这种困难局面的人才，就很难找了。何况还要对方愿意到八王子上班，更是难上加难。」（译注：日本独有的制度，其业务内容类似企管顾问。）

    「……的确如此。」

    将工作地点从六本木转移至八王子根本是天大的惩罚，事实上等同流放孤岛。不，因为要越过多摩川，所以应该说是「※流放多摩」吧。（译注：「孤岛」与「多摩」的日文音近。）

    「哎，能不能请您想想办法，看看哪里有这样的人才呢？我不要求一定有注册会计师资格，算盘一级也无所谓。」

    我试著大胆地拉低需求，但室田先生还是以为难的脸色思索著。

    「……是有一个人啦。」

    「哦哦，谢谢您。那个人是算盘几级？」

    「我记得那个人应该有拿到MBA。」

    「……？」

    最近开始卖这种英文名称的算盘了吗？

    「MBA啦，Master of Business Administration。难道你不知道？」

    我看向上司无比眼的表情，终于意识到了。

    「MBA，是指在『虽然不晓得实情如何，但好像很厉害的证照』中排名第一的MBA吗？」

    「别自己乱排顺位啦。还有MBA是学位，不是证照。在研究所或商业学校就读两年，习得经营知识的体系成为经营学专家，才能获得这个学位。」

    我还是有听没懂，总之我明白这个学位很厉害了。

    「不过，那个人是位特立独行的怪胎喔？他本来似乎待在阿卡迪亚的娱乐部门，但不管哪个地方都难以运用这个人才。如果能在八王子大显身手，想必本人也能接受，但你用得了这个人吗？」

    「以我现在的心情，不管是救命稻草还是怪胎，都想紧紧攀住。」

    室田先生从桌子的抽屉里拿出名片录，将一张名片交给我。

    「姚美月。是中国人啊，这名字可真美。」

    「是啊，大家都说那人就像满月般皎洁美丽。」

    那么漂亮啊，对敦史等人来说可是好消息。如果对方既能干又长得漂亮，我当然也没有意见。

    「那人好像从小学时就一直待在日本，没有语言沟通上的问题。我会叫那人明天到八王子去打个招呼，拜托你。」

    「真是谢谢您。」

    只要语言能通，就没有任何问题。我们的员工里也有外国人，日本企业现今的劳动力若少了这些人，可就无法顺利运转了。

    对方到底会是怎样的女性呢？

    ◆

    到了隔天早晨。

    我在上午八点半到公司时，渡良濑已经早我一步来中心负责人室打扫了。自从她担任秘书开始，没有任何人吩咐，她却每天都这么做。

    「早安，前辈！」

    「早啊，谢谢你总是打扫这里。」

    渡良濑害羞地手指互相戳弄著。她今天穿裙子的模样还是那么好看，治愈了社畜烦闷的心灵。

    不过与其美貌相反，渡良濑似乎不太会打扫，使用扫把的动作十分笨拙。她没办法顺利扫掉房间角落的尘埃，最后还蹲下身用手抓。四角形的房间可不能用画圆的方式来扫啊，渡良濑。我本来想这么说，但当她蹲下时，我便可鉴赏到透过紧身裙勾勒出的丰满臀部曲线，所以这个建议就收在我的心底了。性骚扰中心负责人。

    充分地愈疗心灵后，我便坐在位子上启动电脑。在进行登入作业时，我将昨天会议的事告诉渡良濑。

    「还是无法阻止裁员吗……」

    「名古屋的中心负责人好像已经接受了，大阪和福冈沦陷也只是早晚的问题。内容大概就是这样。」

    若是如此，※八王子城就愈来愈孤立无援了，北条枪羽将被丰臣剑野团团包围。（译注：影射日本战国时期的小田原之战。丰臣秀吉率领各路大名包围北条家的主城小田原城，使其投降。）

    「如果前辈被解雇或外调，我也会跟过去的！」

    「不不不……你在说什么呀？你留下来啦，去六本木走上精英之路。」

    「成了银行傀儡的六本木，让我感觉不到任何魅力。帮忙前辈报一箭之仇的成就感还大得多了！」

    相貌姣好的后辈如此激动地说道。无论是她紧握的拳头，还是潜藏于瞳孔里的火焰，看起来都不像在开玩笑。她刚进公司时本来是个正经八百的人，现在已经改变了很多。在八王子经历过许多事件后，她也沾染上了这里的风格，彻底成为武斗派。真是的，到底是谁带坏了我可爱的部下啊？

    「……哎，先别急著下结论。先面对裁员一事尽力挣扎后，再来想被开除或转调的事也不迟吧。」

    「是没错……但前辈有什么具体的方法吗？」

    「很遗憾地，还没有。不过关于这点，我决定先雇用财政方面的人才。对方今天应该会来打招呼。」

    当我讲到室田先生介绍给我的中国人女性时，有人敲响了门。我还以为说曹操、曹操到，结果进来的是手上拿著文件的代理指导员――胡桃敦史。

    「早安，枪哥，可以请你在这份文件上签名吗？」

    「哦。」

    「还有，你说有中国的美女要来？真的假的？是怎样的女生？会穿旗袍吗？」

    「…………」

    我可完全没提到美女两个字哦。

    向敦史的太太打小报告，请她骂他一下或许比较好。

    「那位美女叫什么名字？几岁呢？」

    「姚美月，年龄为三十三岁。」

    「唔哇，这绝对是美女的名字啊！！年龄也完全在我的守备范围内耶！唔咐――！」

    我已经很久没听到别人发出「唔咻」这样的声音了。

    敦史高兴地活蹦乱跳，他身旁的渡良濑则是双眼再度燃起火焰。原本的熊熊大火之中，又加入了另一把火焰。她好像燃起了不同于斗志的别样感情。

    「前辈……那位女性对于前辈而言，真的是必要的存在吗？」

    「不，我完全没有经济知识，所以需要那方面的专家……」

    「如果要用到经济学与经营学，我在大学时也多少学过一些！」

    「听说她好像有MBA。」

    「！？」

    渡良濑睁大眼睛，说不出话来了。哦哦，MBA果然很猛，居然能让渡良濑吓成这样。我还以为它是算盘，真是抱歉啊。

    「我、我也在考虑要在三十岁前取得MBA，我不会把前辈秘书的宝座让给别人！」

    「哎呀――能不能设法让她穿上旗袍呢？我可以去唐吉诃德买喔。G，枪哥，一定要办新人欢迎会哦！」

    中心负责人室化为了国中的教室。

    我保证企管顾问团看到了这幕场景，一定会想著※「这些家伙没救了……得快点进行裁员才行……」，进而加深决心。（译注：致敬漫画《死亡笔记本》里夜神月对弥海砂的想法：「这家伙没救了……得快点想个办法才行……」）

    就在这时，敲门声再度响起。

    中国美女终于大驾光临了吗？渡良濑的表情变得僵硬，敦史则是两眼生辉。

    那位人物轻轻低头之后，走了进来。

    那人并不是在行礼，而是因为不低头的话就会撞到门框上缘。当然，并非门太小，而是那人太高了。来者不但高，还长得壮，体格有如摔角手，不，像是保镳一般，并且身穿一套黑色西装。明明不是参加葬礼却身穿全黑衣服的人，就只有动画里会看到的大小姐随扈而已吧。

    眼前的人头上一根头发也没有。不是天生秃头，而是剃掉的。圆圆的脑袋在日光灯的照耀之下，就如同一轮满月。

    此人以好似会发出沉重声响的步伐，慢慢地走了过来。

    渡良濑不禁退了一步，敦史则胆怯地躲到我背后。

    身高将近两公尺的漆黑巨人来到我的面前，将雄壮的胸部挺了起来。

    「我是姚美月，初次与您见面。」

    ……原来如此，我被骗了。

    看来我被室田先生摆了一道，他的确没有明言对方是女性。「像满月般皎洁美丽」这句话也不是谎言，是指他的头。

    敦史和渡良濑都没了表情，彷若化成蜡人般动也不动。敦史的眼里还有满满的眼泪在打转……呃，别哭啦，有这么伤心喔？

    中国巨汉的脸上浮现大胆无畏的笑容。

    「看来我好像吓到各位了，与你们想像的不同吗？」

    很有磁性的声音，甚至让人觉得他或许可以为洋片配音。

    「呃，光看名字，我还以为你是女性……」

    他似乎已经习惯了这样的反应，开始流畅地说明：

    「我的国家有算命取名的习惯，因为算出我家生了女孩就会让家族获得幸福，生了男孩则会大祸临头，所以我便被取了美月这样女性化的名字。这是令我自傲的名字。」

    「这样也不错啊？名字很美，还有现代风味。」

    「以日本而言，就像是『幸子』这样的命名法吧。」

    「……原来是昭和风啊。」

    嗯，名字的事就先聊到这里吧。

    「您就是人称『能干的枪男』、『八王子的王牌』的枪羽锐二先生吗？」

    「我只是个山大王罢了。」

    「您谦虚了。从兼职人员升上正职社员，再从正职社员升上指导员，而这次则当上了中心负责人。您就有如农民一跃成为战国大名，简直是社畜中的英雄。」

    第一次见面就立刻拍马屁――才怪。他的态度像是在观察我的反应，并以此为乐。

    「不过，您有个奇妙的传闻。听说您撑过BIGBANG&#8226;PROJECT后，拒绝担任直效事业本部次长。请问这是事实吗？」

    「是事实。」

    「为什么呢？您不是基于自己的野心，才将米歇尔常务与百目鬼中心负责人赶下台的吗？也有传闻指出，您握住了社长的把柄。」

    他显然在挑衅我。

    以这样的话术惹怒对方并观察其反应，就是这个男人的作风吧。原来如此，难怪不管哪个部门的人都对他敬而远之。

    「我并不想出人头地。」

    「我不觉得这是您的真心话。出人头地就是上班族的一切，不是吗？」

    「那是我的真心话。出人头地有什么好了？责任会变多，阻力会变多，工作也会变多。虽然收入应该也会变多，但根本没空花钱。收入只要足以让我和妹妹过简单的生活，就很够用了。比起名声和金钱，我更想要能在网咖看好多漫画的空闲时间。」

    「……原来如此。」

    他以像拳击手手套般的大手摸著光滑的满月头。

    「我听说中心负责人您反对这次的裁员，这又是为什么呢？如果您希望有空闲时间，乖乖听从银行的话不就好了吗？」

    「这个……」

    我话讲到一半的同时，仔细地检视自己的内心。

    为何我要抵抗？

    为何我要挑战强大的银行，甚至与昔日好友为敌？

    「……因为他们想要掠夺。」

    结论自然而然地从嘴里吐了出来。

    「面对想要从我身上掠夺的家伙――想要掠夺我的伙伴与居处的对手，我一定会彻底抵抗。就算没有人站在我这里，就算得不到救济都无所谓。如果对手倚仗权力进行掠夺，我就会毫不留情地予以击溃。社畜就算没有人权，也有灵魂。」

    无惧的中国人于此时沉默了。

    大胆无畏的笑容从那满脸横肉的脸颊上消失，站姿看起来也变得客气了些。

    「根据室田本部长的说法，您想将这座中心的财政交给我处理，请问您是认真的吗？」

    「很不巧，数字是我的弱项，所以这类事情我想全部丢给你。」

    他的视线增添了几许锐利。

    「财政可是中心经营的心脏部位喔？如果我倒戈到银行那边，您要怎么办呢？我没有义务要帮八王子。比起帮助即将倒闭的客服中心，我觉得将有利情报泄露给银行，向对方鞠躬哈腰还比较好，为了让我『出人头地』。」

    这一句话，听起来似乎不能全以玩笑话带过去。

    我以手势制止想要说出什么的渡良濑，并说道：

    「你要是倒戈了，我会很困扰。」

    「我想也是。」

    外貌奇特的男人笑了几声，宽阔的肩膀随之抖动。

    「即使如此，您还是信任我吗？信任并非旗袍美女的我？」

    敦史的身体抖了一下。刚才的对话该不会被他听到了吧？

    「老实说，我并不晓得能否信任你。我不会读心术，我们才第一次见面，也没办法t解你太多。不过，我的想法是『我想信任你』。目前这样就够了。」

    「您为何想要信任我？」

    「那是因为――」

    我把身子向前探至桌面上方，直直注视他的脸。

    「我和你都是『坏人脸同盟』。」

    「……啊？」

    他半张著嘴，脸上浮现傻眼与惊讶各占一半的表情。

    「就只是这样的理由？」

    「就只是这样！」

    我以双手拍了一下桌子。

    「我因为这副眼神，至今为止遇到了好多心酸的事。明明什么也没做，却被历届的班导贴上『不良』的标签！一参加联谊，就被人说『你在生什么气？』而遭到排挤！刚来到这里就职时，还被人说『看起来曾做过杀人的工作』呢。前阵子的同学会也是，女生一看到我就发出『噫』一声尖叫，她是我的小学同学。你应该也有经验吧！」

    「唉……我刚才就体验过了。」

    渡良濑与敦史尴尬地别过视线。没错！就是你们刚才那样的态度。明明什么也没做就吓到人，这让我们的心灵受到多大的伤害啊！

    「我可是各个部门都避之惟恐不及，而被流放孤岛的人哦。」

    「我明白，因为我的脸也很可怕啊！」

    「我是中国人，再怎么样都很难像日本人一样顾虑别人或察言观色，即使对方是上司，我一样会畅所欲言，这样也可以吗？」

    「没问题，因为你的脸很可怕嘛！」

    他的嘴巴现在不只是半张著，而是大大地张成圆型，连臼齿都看得到。什么嘛，摆出这种表情后，就觉得他还挺可爱的。

    看了他的表情后，我忽然想到一件事。

    「好，就给你取个绰号，叫做『米奇』吧。」

    「米奇？」

    「这是美月的日语读法，Mitsuki，所以就叫Mikkii。这样比较有亲近感，很不错吧？」

    他把眼睛睁到最大凝视著我，眼球的白色部分甚至浮出血管。当不可能发生的事情发生时，人或许就会露出这样的神色。他的表情令我这么想。

    「…………已经决定了吗？」

    「这里的人适应很快的。」

    我一展露笑容，他就耸耸肩膀，看来是死心了。

    「那么，我的职称是？」

    「『特命员』如何？」

    在连续剧之类的作品里，「特命」这个词汇很有名。虽然我不晓得其中意义，但听起来很帅气，我早就在想有一天拿来用用看了。不过，我不会叫他※穿上泳裤或水手服。（译注：指《乌龙派出所》里的「特殊刑事课」人员。）

    称呼由美月改为米奇的他，抓了抓没有头发的头。

    「米奇特命员，是吧。我经历过许多企业与职种，但从来没有得到过如此独特的名称。」

    「你住哪里？」

    「新宿的百人町。」

    「这样啊，原来在东京。不过在八王子，无论发生什么事都不奇怪，毕竟这里是八王子。这点你要记得。」

    接著，我们向他说明了各种细项手续与事务类的事情。不过，这其实全是由渡良濑帮我说明，我只是在一旁点头而已。

    今天米奇要先回六本木，因为他还得交接，明天才会正式开始在这里工作。就在这间办公室的隔壁另外准备一个房间，请他在那里掌握和网罗中心的预算、支出、维持费、营业利益、人事费，以及其他与财务相关的所有事情吧。

    当米奇准备走出房间时，他突然停下脚步。

    「掌握企管顾问团指挥权的人，好像就是那个剑野慎一。听说他是您小时候的朋友。」

    「……是啊。」

    「我也听过他的传闻，是个很不得了的英才喔。本人的实力自然不用多说，副总裁似乎也非常欣赏他。听说银行内部几乎没有人能违逆他。他是花菱中央审查部名副其实的王牌，您不觉得这个对手太难对付了吗？」

    「深有同感。」

    八王子的王牌与大型银行的王牌，总觉得有种根本无法比较的感觉。就如同开一艘橡皮艇挑战企业号航空母舰。

    由于我一下就做出肯定回应，米奇好像有点扫兴。

    接著他又恢复了大胆无畏的笑容，并如此说道：

    「既然得了个有趣的绰号，我也会助您一臂之力的。不是为了出人头地，而是为了『坏人脸同盟』这玩意儿。」

    门关上后，敦史当场全身无力地坐了下去。

    「好、好可怕……真的好可怕哦！我被骗了！我的旗袍美女被夺走了！」

    「那只是你自己的妄想吧。」

    敦史边哭边槌著地板，他身旁的渡良濑则露出严肃的神情。

    「可以信任那个人吗？我是不想这样说，但先预想被他背叛的情况会不会比较好呢？」

    「我没有那个余力。」

    银行这个强大的敌人已经近在眼前，可不能在内部也制造敌人。米奇是我主动请来的人才，若不以一百％的信任为前提，我就无法顺利使唤他，再说那样实在很失礼。如果被他背叛，也只是我器量不够罢了。

    我还有其他必须思考的事情。

    ◆

    隔天早上，我、渡良濑与哈姆课长再度前往六本木。

    从剑野现身于阿卡迪亚到今天，刚好满一个月。这次名目上的目的是听取裁员状况，不仅八王子，仙台、名古屋、大阪、福冈各中心都有人被叫过去。

    聚集了这样的人数，场面理应会十分热络，但会议室的空气却冰冷得可以。尤其是地方中心人员的脸色看起来很差，他们的视线一直落在桌上的资料，偶尔才会瞄向坐在对面的六本木人员，观察对方的样子。

    而六本木的脸色也好不到哪去，明明他们平常总是J得很，但今天的表情却像在牙医的候诊室里排队的患者。待会儿就要过来的银行人员不知道会说什么，让他们战战兢兢。

    高屋敷社长今天不在。

    水沟老鼠根津财务部长则坐在上座，看来今天他是六本木方的「座长」。

    在会议开始的十点整，花菱中央银行的人员进入了房间。来者是将山茶花形状的行员章别在西装外套衣领的五位男人。说到银行员，就带给我傲慢自大的印象，但从他们的表情与举手投足所感觉到的，却是机械般的无机质。是的，彷佛是对上司忠心耿耿的机器人……

    最后入室的是位五官轮廓端正的男人，正是这些银行员的上司。

    六本木的家伙们一齐起立，向那名男人低头行礼。我们现场人员组迟了一些后也仿效这个动作。纵使对方是挚友，我在这个场合也不得不低头，这就是大人。

    剑野慎一握住部下交给他的麦克风，以平稳的口气开始说话：

    「今天要请各位报告各部门的进度。首先请现场组――福冈中心开始。」

    「不、不好意思……我可以先问个问题吗？」

    福冈的营业课长物部清志（47）举起手站了起来。他的身材瘦巴巴的，肤色也像女生一样白，而被人取了个绰号叫「豆芽菜」。不过他工作时无懈可击，也颇有人望。记得在我还是指导员时，他曾向我说「你要早点出人头地哦，枪男。你如果成了八王子的领导人，就好商量多了」。

    豆芽菜瘦小的肩膀小幅度地颤抖著，并注视著剑野。

    「关于裁员的进度，我在三天前才提出报告。那样还不足够吗？」

    「是的，完全不够。」

    剑野的话就如同锐利的刀刃，朝他的头顶挥了下去。他的口气中不存在任何能使妥协与让步趁虚而入的空隙。

    「在三月底前将目前的兼职人员人数减少三成――这是我赋予福冈中心的目标。你提出的报告里还不到两成，这样很不像话。」

    豆芽菜的嘴角冒泡，同时反驳道：

    「旺季会一直延续到五月初，若再减少人手，将会无法维持业务。而且很多兼职人员若现在被开除就无处可去了。能不能请您将目标减少至两成五便可呢？」

    「财源从哪来？」

    「财、财源？」

    「若不到三成，将会花费更多人事费，这些成本要由谁来付？敝行吗？」

    「不，可是，至今为止都是这样做的……」

    「我前几天应该已经说过，以前那样是行不通的。如果没有在这个时机裁员，贵公司的业绩一定会兵败如山倒。」

    剑野无视低头无语的豆芽菜，环视六本木的家伙们。

    「如果无法实行我们提出的裁员案，敝行也有对应之道。今后停止融资自是不用说，目前的融资份额想必也得请贵公司立即偿还。」

    就在这时，根津部长站了起来。

    「哎呀，请稍等一下啊，剑野先生～那样会让我们很为难的～还请您大人有大量嘛～」

    他的口气就像在唱戏，有够恶的。太谄媚了，就像是在与银行勾结似的……这样的态度实在不像是面临裁员的公司部长。

    另一方面，剑野依然冷淡以对。

    「这桩裁员案是为了贵公司所提出的，如果是敝行多管闲事，那我们也只好收手了。」

    「不，您说得很有道理，但是现场的笨蛋们似乎无法理解……喂，物部！」

    我目睹了一场惊人的变身。根津部长本来向剑野阿谀奉承的脸，于一瞬之间变化为怒气冲天的般若，他窝囊下垂的眼角高高吊起，瞪向发著抖的豆芽菜。

    「你啊，是想要让阿卡迪亚倒闭吗？」

    「不、不不，绝无此事。」

    「不，我认为你就是想这么做。因为你是『前亚』嘛，你对阿卡迪亚根本没有感情吧？一定想著乾脆倒掉算了，对不对？」

    前亚这个词汇，让会议室的空气瞬间冻结了。六本木组露出非常不快的神情，现场组则像是遭到强烈打击般垂下肩膀。哈姆太郎课长也不例外，门牙不断地打颤并抖著脚。

    似乎不明白状况的渡良濑小声地向我问道：

    「前辈，『前亚』是什么？」

    「前亚细亚海上保险公司的简称。」

    亚细亚海上保险公司，是直到一九九年代前半都还存在于这个国家的保险公司。由于经营困难被阿卡迪亚吸收合并，成了阿卡迪亚日本公司的母体之一。豆芽菜与我们中心的哈姆太郎都是该公司的幸存者，也就是从亚细亚海上变成阿卡迪亚社员的「转籍组」。不只是正职社员，当初也有许多派遣社员与兼职人员转移至阿卡迪亚。也因为这样，不合乎外商企业的日本企业古老风俗，便直接在阿卡迪亚的现场留存下来。

    受外商文化薰陶而冷漠的六本木，以及残留著日本企业体质的现场。

    两者价值观的差异以及行事态度的冷热之差，在至今为止已经产生了各式各样的摩擦。这就是企业合并极为困难的范例。

    「亚细亚海上如果也彻底执行裁员，不就不会被吸收了吗？你们是想于此重蹈覆辙吗？啊？」

    「这、这两者之间，没有关……」

    「我听不到哦！！」

    水沟老鼠大步大步地走向前，像整个人贴上去般，用肩膀撞著豆芽菜的肩膀。

    「讲话声音再大声一点，喂，豆芽菜小子。」

    豆芽菜畏缩起来，在嘴里动著舌头低声咕哝。他将颤抖的手伸进身旁的包包里，从中取出一叠信。

    「这是什么？」

    「这、这是兼职人员们给我的请愿书。他们在信里表示『还不想辞职』、『还想继续为阿卡迪亚工作』，是员工最为真切的声音。我今天从博多送这些请愿书来……」

    根津烦躁地挥出右手，将那叠信拍落于地板。

    「捡起来。」

    根津瞪著豆芽菜的眼睛，同时踩踏那些信。

    咕哩、咕哩、咕哩。

    在擦得亮晶晶的高级皮鞋之下，绑著信封的绳子与油毡地板摩擦，发出刺耳的声音。

    「捡起来啊，这不是宝贵的兼职人员的信吗？还不快捡起来，快啊。」

    在豆芽菜那双以中年男性而言过于水亮的眼睛里，闪现了泪水。

    豆芽菜苍白的脸孔上浮现了决心，他弯下膝盖，打算跪在水沟老鼠脚边。

    ――就到此为止了吧。

    在这次的议论里，很难为豆芽菜帮腔。将成本问题诉之以情显得毫无道理。剑野拒绝他的请求虽然冷酷，然而以银行的行动而言是正确的。

    但是，附和老大的小老鼠就不可原谅了。

    这家伙所做的就只是单纯的霸凌与权力骚扰。当初并购时，公司内曾经横行过「霸凌前亚」的风气，而老鼠的脑袋里似乎还停留在那个时期。二一年代都已经来到后半，这样的时代倒错未免太夸张了。

    我悄悄走到水沟老鼠身后，弯曲膝盖顶他的膝窝。这是我小学时的得意绝招，好久没使出来了。

    水沟老鼠毫无形象地发出尖叫，踉跄地往前倒去。

    突如其来的暴行，让银行员们都睁圆了眼。我想也是，现场的中心负责人顶财务部长的膝窝这种事，在一般企业里应该是看不到的。唯独剑野一人以看著怀念事物的眼神望著我。

    我捡起印上脚印的那叠信，拍落灰尘后交给豆芽菜。

    「物部先生，这个你就先收著吧。」

    「……枪羽老弟……」

    「所谓的心灵，只有理解其价值的人才会懂。这个场合应该要以别种语言来沟通。」

    水沟老鼠站起身，以浑浊的目光对向我。

    「枪羽，你！」

    剑野发声制止道：

    「根津部长，请您回到座位。我想和枪羽中心负责人说话。」

    场面马上化为寂静。有权者的一声令下就是这么回事，银行员们端正自己的姿势，阿卡迪亚的社员们则颤抖不已。现场没有任何一个人能够违逆剑野。

    根津垂头丧气地就座后，剑野便开口道：

    「枪羽中心负责人，请您告诉我八王子的裁员进度。」

    「零。」

    银行员们端正的眉毛一齐扬了起来。

    六本木组发出咂舌声，现场组也以苍白的脸色看向我。

    「零，是什么意思？」

    「先不论自请离职者，目前没有任何我主动请其辞职的正职或兼职，所以是零。」

    「我可以解释为八王子不认同裁员的必要性吗？」

    「目前尚在详查之中。我现在正与所有员工进行面谈，听取他们的意见。」

    水沟老鼠认为我是故意说给他听而咂舌一声，接著怒喝道：

    「那样太慢了！我不是说过期限是到三月底吗！」

    「是的，所以还有两个月。应该不用那么急吧。」

    「你是说在这两个月里，你有方法能够突破现状是吗！？」

    「这一点也尚在详查。」

    银行员们发出焦躁的低吟声。

    当然，我不认为这样的藉口有用，此举只是为了撑过这个场面罢了。然而眼下的情况，即使要用这样的小花招，也必须争取时间。

    「这样我们没办法谈下去喔，枪羽中心负责人。」

    剑野静静地说：

    「既然你说不出口，那只好由我直接跑一趟了。」

    「这是什么意思？」

    「就是字面上的意思。如我以前预告过的――明天，我要去八王子中心。就由我直接向全体员工说明吧。」

    我重新看向剑野的表情。在那一如既往的温和微笑里，令人感觉还混杂了些许锐气。

    「哦哦，这是个好主意，剑野先生！」

    水沟老鼠立刻就开始拍马屁了。他彷佛无法隐藏喜悦，发出「嘻嘻」声指著我笑道：

    「你的报应终于要到了，枪羽。我很期待在你的主场、在你的大批部下注视之下，看到你向我们下跪的模样。」

    我集中精神与剑野对看，哪还管得了小杂碎。不，就算对方是社长或CEO，我也会无视之吧。

    该来的终究要来了。

    我与剑野的直接对决。

    ◆

    傍晚五点，是早班员工下班的时刻。

    早班从早上九点工作到傍晚五点，晚班从下午一点工作到晚上九点，这是八王子中心内共通的班次。其他还有「上午短班（从早上九点到下午一点）」与「夜间短班（从傍晚五点到晚上九点）」，前者以兼职主妇为主，后者则多是兼职大学生。

    上完早班的兼职人员几乎全挤在会议室里。

    聚集于此的人数与新中心负责人的就任问候那时差不多，但是他们表情上流露出的悲壮感，看起来比那一天更加深重。

    这也是难免的。

    因为主张开除自己的罪魁祸首，要特地到场发表致词。不能不加以关注，就算不想也得参加。

    我坐在正面正中央的座位，渡良濑则坐在我的右侧。后辈无论是态度还是表情，都表示出了「我会无时无刻待在你身边」这样的好感，让我既是高兴却又不知该如何应对。

    「剑野审查员到底打算说什么呢？」

    「天晓得……」

    剑野的部下正在大会议室前方的白板前调整麦克风与准备电脑。瞧他们迅速俐落的动作，就可以知道其上司有多么优秀。这些大型银行行员们比剑野年长，但剑野似乎已完全掌握了他们的心。

    「可以坐你隔壁吗？」

    权田公太郎课长走了过来，于渡良濑的右侧坐下。他从乾裂的嘴唇里惨兮兮地发出一声叹息，接著就低下了头。他今天又更加疲惫了。

    「老实说，裁员的事情被我老婆发现了。」

    「被您夫人？」

    「嗯……目前两个女儿还不知道，但只是早晚的问题了……我至少得隐瞒到小女儿考完试才行。」

    我尽可能挤出开朗的声音说道：

    「还没确定要裁员喔，现在开始咬紧牙关撑住，就不用对令嫒说谎了。」

    课长没有回答。感觉他那无精打采的侧脸散发出的悲壮感，大致代表了场内的气氛。

    为了排解尴尬的氛围，我询问渡良濑：

    「话说回来，新横滨呢？」

    「他刚刚留下一句『我要去印度修行&#9824;』后，就走掉了……」

    「玩《乌龙派出所》哦。」

    真是的，这个我行我素的家伙。有时我会羡慕起那个家伙，可是又不想变成像他那样。

    「你好你好你好，大家都到齐了呢――」

    今天也过于有精神的敦史来了，川胨赂在他的身后。

    敦史坐在课长身旁，川胨略蜃在敦史后面。

    「怎么啦，川胨拢慷厥放员卟皇怯锌瘴宦穑俊

    「嗯……是啊。」

    她只说出模棱两可的回答，没有移动座位。

    环视周围，便可看到每个部门都与自己人坐在一起，因此自然而然地产生了某种程度的势力区分。我们所坐的靠窗座位，前方是营业组，后方是损害调查部；靠墙那边前方为变更组，其后方为财务组。

    无论是哪个小组，正职社员――包含课长与指导员在内――都坐在前方，兼职人员则坐在后方。

    川胨麓蟾乓沧翊恿苏飧霾怀晌牡姆ㄔ虬伞―那就是不要、也不能坐在正职社员的旁边。

    「总觉得这种状况很讨厌呢……」

    渡良濑向歪著脖子的我问道：

    「有什么让前辈不高兴的地方吗？」

    「我想起了国中时最讨厌的英文老师。那个家伙在上自己的课时会叫学生依照成绩换座位，而不擅长英文的我总是坐在最后面。」

    后辈脸上浮现不知如何应对的表情，并讲了一句有些焦点错置的安慰话：「那还真是件令人难过的事。」也罢，成绩不好是我自作自受就是了……

    会议室里聚集了许多人，却反而悄然无声。甚至让人觉得每多一个人，空气的沉重程度也随之增加。只要一想到自己被召集过来的理由，就不可能会展现开朗的表情。正职社员与兼职人员都露出了阴暗的脸色。

    至于各部门的课长又如何呢？

    我若无其事地转动视线。

    变更、财务、损调的各课长脸上，并没有显现对于裁员感到畏怯的表情。他们紧闭嘴唇，以置身事外的眼神望著四处走动的银行员们。

    与他们的面谈尚未实现。他们以忙碌为由而延后了，显见他们都对我心怀不满。

    相对于营业课长哈姆太郎沮丧失意的模样，其他三名课长深深地坐进椅子，一副天不怕地不怕的样子，还叫兼职人员里的女生去买饮料，散发出「老子很伟大」的气场。

    他们身上有种「迟钝」，或者说类似「悠哉」的特质。

    ――我真的是裁员对象吗？

    ――在部门里地位最高，身为课长的「本人我」？

    ――只要裁掉下面的兼职人员与一般正职人员就好了吧？

    变更课长的年龄为五十八岁，是我们中心里最年长的；财务课长五十五岁；损调经理则是五十七岁，每一位年纪都比哈姆太郎大。他们在我出生之前就在当上班族了，理应已经累积了一些成绩。

    所以，他们才没有实际感受。

    持续了三十年以上的生活，不可能突如其然地迎来毫不讲理的结局。由于身为惯于被公司饲养的家畜――「社畜」，才察觉不到危险。就算肉食猛兽的「尖牙」已经迫近眼前也是一样……

    「那么，就开始吧。」

    剑野的声音响彻会场。他的声音虽然低沉却很通透，还带有一丝甜美。女性兼职人员们的耳朵与视线，都自然而然地被吸引过去了。举例来说，财务组的老女人军团反应便十分露骨。她们直到刚才都还指著做杂事的银行员讲他们坏话，但在剑野登场的同时就被迷得晕头转向，嘴巴也不检点地半张开来。哎，女人就是敌不过帅哥呢……

    「我叫剑野慎一，隶属于花菱中央银行审查部。我们遵从阿卡迪亚总部的意愿，致力于事业体的瘦身。为了达成此一目的，我们计画了八王子客服中心的缩编以及裁撤，为了获得各位的理解与协助，才会召开这次会议。」

    剑野淡然地叙述。

    由于传闻早已传开，如今已经感受不到冲击了。

    「具体而言，我们设置了优退方案，并从正职社员中募集自愿离职者。这个制度将会分为前期、中期、后期共三期进行，前期的截止日为三月底。」

    「我有问题！所谓优退方案，具体来说是怎么回事呢？」

    举手的人是敦史，他在这种场合也一点都不胆怯。这家伙的这种性格，不，这种才能是很珍贵的，团队里要是没有这种人就麻烦了。

    剑野露出微笑点了点头，接著开始说明：

    「一般而言，在退休年龄前自请离职，退休金将会大幅减少。举例来说，假设工作四十年的退休金大约有两千万日圆，如果工作了二十年就辞职，您觉得退休金会变成多少？」

    敦史歪了一下脑袋后……

    「少了一半，所以是折半一千万？」

    「不，还要再少一半，是五百万。」

    敦史不停地眨著眼睛，注视著剑野。

    「那么，就是四分之一吗？工作的年数明明有一半耶？」

    「这还算是好的了，在员工自请离职的情况下，有些公司甚至连一日圆都不会出。」

    剑野的说法是正确的。以世间的基准来看，阿卡迪亚算优渥了。我们公司只要至少工作二十年，就算自请离职也会给付退休金。

    「可是，这次不算是自请离职吧？是基于公司的要求才会募集离职者吧？这方面又是怎么样呢？」

    「是的，所以我们设置了救济措施。」

    「救济？」

    「以刚才的例子而言，公司会支付一千万日圆给工作二十年的社员。另外，公司会买下剩余的带薪休假，在一年之内，员工利用求职中心所花费的金额也会由公司负担。」

    「我才当了两年的正职社员，这样也领得到钱吗？」

    「一般而言，在连续工作未超过三年的情况下是一日圆也不会给付的，但只要利用这次的制度，公司也会为您准备在求职活动中足以生存的金额。」

    敦史再度睁大眼睛，眨了又眨。

    「条件好像还满好的耶……」

    「请您视为这是对至今为止为公司尽心尽力的员工，所付出的最大诚意。」

    剑野笑了一下。他的脸颊肌肉大幅扬起，露出很刻意的笑容。

    我觉得其中有鬼。

    因为，阿剑……小时候从来不会这样笑。

    「不过，这是前期的条件。到了中期、后期，随著时间愈来愈晚，条件将会慢慢变差，能够支付的金额也会逐渐减少。」

    「也就是要辞职的话，早一点会比较划算的意思吗？」

    「您理解得真快，胡桃先生。就是这么一回事。」

    剑野又露出了同样的笑容。他若无其事地说出胡桃的名字，看来他已经完全掌握八王子员工的脸与名字了。

    敦史以一副没了气势的表情坐下后，剑野再度环视所有人。

    「所以就是这样，我们会依序向裁员对象打招呼，请各位基于这样的条件，再三思考一下怎样的作法较为明智。是要一直巴著这间公司不放？还是活用累积至今的工作履历，去挑战新的世界呢？」

    这一句话听起来非常顺耳。

    再加上剑野的美声，简直让人觉得自己就要被他说服了。

    场内的气氛也改变了，直到刚才都存在的险恶棘刺已经去除，感觉大家的表情也变得比较柔和。

    但是……

    「可以发问吗？」

    我举手问道。剑野看向我的脸，露出微笑。他这次的笑容又是不同的种类，若要化为言语，就是「你果然还是要跟我作对」吧。

    「请说，枪羽中心负责人。」

    「由您决定裁员对象不会很奇怪吗？这间中心的人事权理应是在我的手上，您如果擅自作主，我会很困扰的。」

    剑野静静地摇了摇头。

    「那是因为您至今尚未提出裁员对象名单的关系，我们才只好像现在这样，特地来到这里一趟。难道不是吗？」

    我也摇了摇头，并将力道贯注于言语之中：

    「我应该已经向您说过『目前正在详查是否有裁员之必要』。从刚才到现在您说得都很好听，但所做的依旧是要夺走我们的职场。如此武断地推展事态，可不是好的作法。」

    坐在讲台旁的根津部长吊起了眼角。

    「枪羽！你这家伙怎么可以用这种口气对剑野先生说话！」

    剑野举起一只手制止根津追究，接著说道：

    「这点您就不用担心了，因为枪羽中心负责人并非离职劝告之对象。」

    「……什么？」

    剑野依然微笑著：

    「您会被外派到寿险部门位于印度德里的子公司，最好趁现在开始学习英文与印地语。」

    「……」

    阿剑这家伙，是知道我不擅长英文才这么说的吧……

    就算知道自己不会被开除，我也高兴不起来。在我的未来蓝图里，没有到国外生活的选项。我最爱日本，日本最棒，我不想离开这里。如果要外派人员去印度，希望能外派似乎刚好跑去修行的那个浏海妖怪。

    「枪羽锐二先生与渡良濑绫小姐不在我们的名单之内。渡良濑小姐是以综合职员的身分录取的，之后应当会到六本木去吧。」

    周遭的目光集中在我与渡良濑身上。

    无法称得上善意的视线光束。

    要举例的话，就像是一群人被丢到有食人猛兽横行的热带莽原里，看著我们两人坐在安全巴士里的目光。「为什么就只有你们？」、「我们都要被吃掉了，为何你们却能得救？」。被这样的目光盯著看，很少有人能够保持平静。即使是「冷冻美人」渡良濑，也缩起身子低著头。

    在这之中，投射过来的目光尤其苛刻的，还是目标当上正职社员的人――以川胨挛首的兼职人员们。

    剑野的目的就是像现在这样，将我与同伴分隔开来。

    让渡良濑处于和我一样的立场应该不是剑野刻意而为，但依然对我不利。无论事实如何，会有人解释成「枪羽带著年轻又漂亮的美女，自己逃到安全地带」也不奇怪。

    照这样下去，我会顺著剑野的企图受到孤立。

    就算我再怎么大声疾呼「我是站在你们这边的！」，只要被回一句「因为你不会被开除嘛」，我就什么也无法反驳了。

    「稍、稍等一下！」

    如此发声的，是变更课长――小清水孝治。他是一位将一头白发全部往后梳且身穿藏青色西装的型男，平时总是喷洒知名品牌的香水。本人似乎自认是个新好男人，但球球对他的评价则不太好，还说过「在职场擦香水是在想什么啊？连我们都没擦耶」。不过除此之外就没有什么显著的恶评，即使说不上有能，也算是个还过得去的上司。

    小清水课长平时都致力于维持气定神闲的绅士形象，但他现在却抖著额头上的皱纹，注视著剑野。

    「我们呢？我们又会如何？我们这群课长呢？」

    「您说『我们』――？」

    剑野眯细了眼睛。

    犹如春天突然转为冬天一般的急遽变化，让小清水课长畏缩地往后退，椅脚连带被往后拖。

    根津部长与银行员们的脸色也变了，有的人互相交换眼神，有的人吞了吞口水，显然紧张了起来。

    剑野的表情之中，有某种让部下感到畏惧的事物。这样的凌厉甚至可让远比他年长的小清水与根津服从他。

    「各位课长是这次裁员的头号对象喔。毕竟你们就是一群制造浪费的存在。」

    从那形状秀美的嘴唇中流泻出来的，是冰冷得彷佛要让人冻结的声音。

    这是以成本杀手为绰号的「杀手」之声。

    剑野命令部下配发资料。用五张A4纸列印出来的Excel资料，递到了四位课长与我的手上。

    「在这次的成本削减行动中，我们花菱中央银行已经追溯调查过阿卡迪亚的产险部门过去十年的整体毛利，接著除以各客服中心与各部门的总数，计算出一个部门分配到的毛利并互相比较。我们在在阿卡迪亚的食品部门、医疗部门、社福部门、娱乐部门也进行过同样的作业。结果――」

    「产险事业是我们公司的领头旗！理应赚得了最多利益！」

    小清水怒喝道。

    剑野无视自己的话被打断，继续说道：

    「在计算营业利益时，产险事业贡献的利益是最多的。然而，从中扣除设施费、人事费、广告费等诸多经费后，损益就打平了。」

    「……」

    「用一句话来说，就是『CP值很低』。小清水课长，您是不是只顾追求眼前的营业利益，却完全没注意到公司最后能赚多少钱呢？您明白我是基于什么理由，将您判定为『制造浪费的存在』了吗？」

    剑野对著面无血色的小清水说话时，口气转换为像在告诫孩童般的温和语气。

    「如果完全不施行裁员而维持现状，又必须赚得多少营业利益呢？请看第三张报告。」

    四位课长照著剑野所言翻阅报告，我也翻了过去。

    显示于纸上的营业数字，有好几个在现有体制下根本不可能达成。如果认真想达成，就必须随时维持BIGBANG&#8226;PROJECT那时的体制，但这是不可能的。

    「如何，小清水课长？您能够达成这些数字吗？」

    「…………不，我没办法。」

    剑野俯视低下头的小清水，并点了点头。

    「小清水变更课长、弓削财务课长、中村损害调查部经理，以及权田营业课长。我要请你们这几位上位者负起『浪费』与『损失』的责任，知道了吗？」

    小清水依然垂著肩膀，看起来没有想要抬起脸。在部下面前，被比自己年轻二十岁以上的年轻人驳倒――至今为止维持著型男形象的他，自尊心在这瞬间被粉碎殆尽。

    其他课长们也一样，没有任何人与剑野四目相接。他们就只是将视线垂在桌面上，彷佛祈祷自己不要成为下个被责难的对象。

    「不好意思……」

    就在这时，小声到几乎会听漏的声音传了出来。

    发出如蚊鸣似的细小声音者，是权田公太郎。

    「我可以，问一个问题吗？」

    「请说，权田课长。」

    哈姆太郎被剑野催促后，畏首畏尾地站了起来。

    「如果，我是说如果喔，就是……若不遵从裁员劝告，将会如何？」

    那微弱的声音，似乎触怒了根津部长。

    「什么？权田！都已经提出了这么好的条件，都已经被盖上了浪费与无能的烙印，你却还想巴著阿卡迪亚不放吗？你难道没有自尊吗！」

    哈姆太郎可悲地缩起身子，以彷若要当场下跪的气势，边低头赔礼边说著「不，我绝无此意！」。说完又敬了一礼。

    剑野未被根津的愤怒与哈姆太郎的低声下气影响，静静地说道：

    「首先，无论您辞不辞职，八王子中心都会裁撤。您工作的部门将会消失。」

    「…………」

    「就如您所知，指名解雇是违法的。一旦当上正职社员，公司就无法轻易开除你们。然而，公司已经不需要您了。这样的矛盾会制造出什么事物，您明白吗？」

    剑野先停顿了一下，并直直注视胆怯至极的哈姆太郎的眼睛。这样的举动中有种绝非威胁，但让人感受到真实的意涵。

    「是地狱哦，有如地狱的日子。您应该无法忍受吧，人类没有坚强到能够一直待在不需要自己的场所。不管是阿卡迪亚，还是大型银行……」

    在场的所有人，想必都将这句话解释为「就连花菱中央这间大型银行也不例外」吧，他们肯定认为这是说服哈姆太郎的其中一个环节。

    不过，我隐约能够明白。

    在剑野脑中的，是一位过去曾待在花菱中央的银行员。

    「如果坚持要留在这间公司，大概会被随便调派到其他部门去吧，比较可能的是食品部门或看护部门。年资当然会归零，要从基层社员重新做起，薪水与年终奖金也会与应届毕业社员相同水平。我记得权田课长您有两位分别要升大学与升高中的子女，恕我失礼，但那样的薪水应该难以维持生活。」

    哈姆太郎像是受到了惊吓，以呆滞的眼神回看剑野。

    他充血的眼里浮出些许泪水，静静地流过脸颊。

    「――我的话就到此为止。」

    剑野恭敬地低头行礼过后，便走下讲台。

    八王子一方被驳得体无完肤，没有任何人发声，能听得到的就只有吸鼻水与咳嗽的声音。苦闷的沉默压在所有人的肩膀上，连抬起脸都没办法。

    我，好不容易才让脸朝向前方。

    但无论我怎么绞尽脑汁，都想不到能为哈姆课长他们辩护的逻辑。剑野说的话虽然冷酷，但他并非基于私欲而行事，所以无隙可乘。这就是他能成为英才的原因，也是他与米歇尔和百目鬼这些俗夫根本上的差异。

    「剑野先生，您辛苦了！」

    根津迅速地端出饮料，但剑野没有收下，而是向部下发出某些指示。明明才刚下达残酷的死刑宣告，他的表情却一点都没有变化。从剑野至今为止的经历――足以让他被称为「成本杀手」――来看，这种事大概只是家常便饭吧。下跪、眼泪攻势、恼羞成怒……人类面临裁员这等危机时，什么事都做得出来。而剑野至今所走的，就是将这些事物全部踏平碾碎的道路。

    「请等一下！」

    站起身如此叫道的，是川胨律忻馈

    「我们还有重要的事没询问您！那我们又会如何呢？」

    剑野虽然听到了这句话，但他只是瞥了川胨乱谎郏就直接走出房间了。剑野从一开始就不打算与我们讨论，只是将「无可动摇的事实」摊开来而已。他身为一位大忙人，完成事情后唯一要做的就是匆匆离去。

    根津代替剑野走上讲台，他的脸上散发出嗜虐性的笑意。

    「剑野审查员可忙得很，你到底想问什么？」

    川胨乱砸闳坏谋砬榛匚剩

    「我已经明白正职社员们会受到什么处置了，但是我们兼职人员又如何呢？会被解雇吗？条件又是如何？」

    「你说……条件？」

    根津吊起嘴角，露出之所以让他被叫做水沟老鼠的大暴牙。他就像在猎物面前舔舐一般，以舌头把嘴唇舔得发亮。

    「公司对于诸位兼职人员，才没有什么条件呢。如果你是要问失业保险的事，那就不应该问公司，是要去找公家机关。」

    「我说的不是这个，我是在问阿卡迪亚解雇我们的时候，是否没有像正职社员那样的救济措施？」

    根津瞧不起人似地笑道：

    「那不是理所当然的吗？因为啊，你们可是『非正式受雇者』喔，不是阿卡迪亚正式的一员喔？这点事情你应当要知道吧。」

    川胨碌谋砬橐廊徊槐洌表现得很刚强。

    但是，在坐于附近的我才看得到的角度，她正紧紧握住拳头。

    水沟老鼠对川胨锣椭以鼻，接著环视所有兼职人员。

    「你们的处置非常简单，『不更新契约』，就这样。如你们所知，我们公司的雇用契约会四个月更新一次，被认定为不需要的员工就从此不再签约，以这样的方式阶段性地减少人员，很简单吧？当然了，你们要先主动辞职也无所谓哦。」

    场内没有任何反应。

    当然不是因为能够接受所以沉默，而是找不到反驳材料才闷不吭声。公司就是为了这种时候，才不将兼职人员升为正职社员，并雇用他们至今。其中的道理，兼职人员自身也痛切地明白。

    「你要问的就只有这个吗？没有了吗？嗯？」

    「……没有、了……」

    川胨碌纳音在最后的最后听得出发颤。根津面对代表兼职人员、坚强发出询问的川胨拢做出了最差劲的对应。

    就在这时，一位银行员走到根津身边，将看起来像某种资料的文件交给他。

    根津互相比对纸张上的照片与川胨碌牧常接著刻意提高音量：

    「嘿，你就是川胨卵健Ｔ趺矗磕憧脊两次正职社员录取考试啊。」

    「……是的。」

    「可是却力有未逮，没有合格。唔――既然两次都考不上，那是否就代表你很无能呢？」

    川胨碌难劾锔〕隽死崴。

    根津看了，便慌张起来――装作慌张起来。

    「哎呀哎呀哎呀，抱歉抱歉，对不起，我换个说法，不应该这样讲的。是你、还不够、努力！既然还不够努力的话，就不能责备任何人了嘛――嗯，这也是没办法的！」

    银行员们都忍俊不住，笑了出来。其中一半应该在是笑根津那别脚的演技，但那毫无同理心的笑声，重重地打击了川胨碌男牧椤

    渡良濑取出手帕要拿给站在原地不停掉泪的川胨拢但川胨旅挥惺障拢依然以双手遮著脸哭泣。

    就是这样。

    安慰会带来反效果啊，渡良濑。

    我和你――正职社员再怎么安慰她都是没用的。只会让她的自尊心更加受到伤害，更加凄惨罢了。所以，不是那样。

    要这么做才对。

    「给我收回你的发言，水沟老鼠。」

    我叫住准备走下讲台的暴牙家伙。

    「嗯嗯？你是在说谁呀？」

    水沟老鼠露出笑容表示疑问，但他的肩膀却在颤抖。明明就知道那是自己的绰号，真爱装傻。

    「我是说，要您收回对川胨碌牟坏毖月邸！

    「不当言论？哎呀，我不记得有说过耶，我只是在陈述事实而已啊？」

    我瞪向水沟老鼠混浊的双目。

    「那么，我也来陈述事实吧。阿卡迪亚对外宣扬徒有表面的兼职转正职制度，事实上却只想让员工维持兼职人员的身分。」

    兼职人员们发出了「咦」的惊叹声。

    根津以装蒜的表情摇了摇头。

    「我不晓得你在说什么呢，枪羽。你是不是有什么误会？」

    「有误会的人是您吧，就如我刚才所说，这间八王子客服中心的人事权在我的手上，请您别擅自说什么解雇或不再签约的事，否则会影响到现场的士气。还是说，透过扰乱现场来使公司的业绩一落千丈，最终让环球社获得胜利才是您的目的？若是如此，我会如实向社长报告。」

    「……喂，枪男，你少得意忘形了。」

    大步走近我的水沟老鼠将脸凑了过来，他的口臭冲进了鼻腔，有如窥视排水沟时会闻到的味道。

    「我是不晓得你是社长眼前的红人还是什么，但别以为违逆大型银行能活得下去，你这区区保险员。」

    「区区保险员，是吗？」

    这一句话，剥下了他的人皮。

    不打自招就是这么一回事，俗夫。

    「您刚才说兼职人员是『非正式受雇者』、『不是正式的一员』对吧，但您又如何呢？您的说法简直像在说自己不是保险员似的，不是吗？您自身到底是银行员？还是保险员？是哪一方呢？」

    这时，根津的脸色很快地变得通红。他没有瞪向我，视线在身为剑野部下的银行员们身上打转。

    他很在意他们的目光。

    根津其实是想这么回答的：「我是银行员。」，他自己大概也是如此认定。这只水沟老鼠将自尊的重心，置于自己身为大型银行行员的身分；在银行员们这些过去的同事面前就更不用说了。现在的自己只是假像，实施这次的裁员以提升业绩，进而回到银行才是他如假包换的真心话。

    这没什么稀奇，他的心底就是认为「自己不是阿卡迪亚的一员」。嘴巴里说著兼职人员不是阿卡迪亚的一员，却产生了这样的矛盾。这家伙根本没有资格批评非正式受雇者。

    「我、我，现在的我……是从银行、外派到这里……」

    我对答得语无伦次的根津喝道：

    「我是在问您属于哪一方。很简单的两个选择，你是『银行员』呢？还是『区区保险员』？到底是哪一边！！」

    「…………」

    「如果答不出来，就收回你说过的话！收回你鄙视川胨碌幕埃∈栈啬闵撕ξ业幕锇椤⑽业谋贵部下的话，水沟老鼠！」

    川胨碌睦崴已经止住了。她睁大眼睛，彷佛忘了呼吸般，注视著这场紧迫的交锋。其他员工们也一样，尤其是变更组的球球等人，看我的眼神更是有明显的变化。

    水沟老鼠很做作地叹了一口气，露出的表情像是闹别扭的小孩。他没有看著我的眼睛，快速地说道：

    「知道啦知道啦，我收回。我收回我说过的话，这样可以了吧？」

    「感觉不到诚意，再来一遍。」

    水沟老鼠的表情中显现出激烈的怒气。

    「开什么玩笑，枪男！你只不过是个中心负责人！我是谁！？我可是财务部长哦！」

    「那又怎么样了？」

    「六本木的财务部长，比八王子的中心负责人还伟大！还伟大哦！！而你的态度是怎样！老是给我顶嘴！！」

    会议室被沉默所笼罩。

    此处的氛围已经完全变得意兴阑珊。银行员们甚至不再哑然失笑，而是以混杂著轻蔑与怜悯的眼光，看著过去的银行员。

    「该死的、该死、该死、该死。」

    水沟老鼠嘴角冒泡，呢喃著诅咒的话语。然而，我终究没听到他的反驳。银行员们都不管他，开始准备撤收。是的，水沟老鼠果然不被他们视为同伴。

    就在这时，有道人影进入会议室。

    来者是个体格羸弱，年岁已迈入老年的男人。他有点驼背，乍看之下像是个潦倒落魄的老人，但贴在那张浅黑色脸上的笑容就彷佛妖怪「滑瓢」般阴森，释放出让见者为之战栗的压迫感。

    「可以了吧，根津。不要把时间花在感情用事的议论上。」

    根津肩膀上下起伏喘著气，而那名男人――天道崇专务拍了拍他的背。

    「专、专务，您怎么会到这里来？」

    「我想要亲眼瞧瞧剑野老弟的手腕，就从六本木走高速公路赶过来，但他好像已经回去了……也因此，看到了无聊的东西。」

    在天道的冷淡目光俯视之下，根津低下了头，其他银行员亦深深低头。天道专务也是前花菱中央的人，但他似乎与根津不同，至今对银行仍残存著影响力。

    接著，专务将视线移向我。

    「枪羽中心负责人，我赞同你的理论喔。」

    「啊？」

    「中心的事情由中心决定，很好啊，这也是社长的意志。更新兼职人员雇用契约的工作就交给你了，随你高兴怎么做吧。但是――」

    天道环视目睹这一连串发展的员工后，笑道：

    「决定预算――也就是人事费――的依然是财务部，你最好别忘记这件事。若只有营业组也就算了，但中心规模的财政可是很难融通的哦。新任中心负责人办得到吗？」

    「……原来如此，是这么回事啊。」

    滑瓢想说的是这么回事：

    人事费会以裁员为前提大幅削减，如果能以这样的预算维持目前的人员编制，你就尽管试试看吧――

    就算我想雇人，但如果没有给付薪水的财力，依然会束手无策。

    「你给我记住，枪羽。这笔帐我一定会还。」

    比起水沟老鼠贯注恨意所撂下的话，天道的话刺耳多了。

    因为现在的我，没有手段得以抵抗他所说的话。

    ◆

    会议结束后，我决定再与川胨旅嫣敢淮巍

    这次我请渡良濑也一起出席。为了解决一切，非得这么做不可。

    「嗨，你来了啊，川胨隆！

    川胨乱蝗胧液螅就向我深深地低头。将修长苗条的身体弯成九十度的恭敬行礼，足足持续了五秒。

    「枪羽先生，在谈话之前，可以先让我做个了断吗？」

    「了断？」

    「是对我自己的了断。」

    川胨陆视线转移至站在我身旁的后辈脸上。

    「渡良濑小姐，我，以前很讨厌你。」

    沉重的紧张感在两人之间流动。不管是说出这句话的川胨拢还是听了这句话的渡良濑，她们的肩膀都紧绷了起来。

    「所以我才会说你是『冷冻美人』，还向一部分员工讲你的坏话。枪羽先生应该已经发觉了吧？」

    「……嗯，多多少少啦。」

    川胨孪胍从兼职人员成为正职社员，尽管经过努力却无法实现；这样的她会对应届毕业、还录取为综合职员的渡良濑抱持敌意，我认为是很自然的。

    不过从我的经验来看，川胨碌摹傅幸狻顾闶切〔艘坏。以前也曾有女性以更过分的手法霸凌看不顺眼的同事，像是把写著「A子与上司有一腿」的怪异文章贴在休息室，或是窜改试算保费的资料导致客诉，手法极其阴险。这是在女性比率高的客服中心职场里无药可救的一面。

    自从渡良濑代替川胨陆恿四峭客诉电话之后，川胨露远闪间的态度看起来就有了改变。在棒球大赛里，她也安慰过失误的渡良濑。两人之间的交情看似已几乎修复。

    然而在这次的裁员案里，川胨滦闹斜С值哪持指星樵俣人阑腋慈肌

    她就是要为这样的感情作个了断。

    「我要表明我为何讨厌你，可以听我说吗？」

    渡良濑的身体小小地抖了一下，接著点了点头。

    我还想像著会听到什么样的怨气与恨意――结果川胨律忻揽始述说的，是她自己的过去。

    「我啊，大学念到辍学。入学没多久，我立刻迷上了同个社团的无趣男人。我和那个家伙整天玩乐，拿不到学分而留级两次……于是老家的双亲与我断绝关系，不再汇给我生活费和学费。直到之后与那个男人分手，我才清醒过来。我后悔得要死，我害自己永远失去『应届毕业』这张只能得到一次的金卡。」

    从她的经验之中，我也听到了让自己感到刺耳的部分。

    将大学的时间花在谈恋爱，糟蹋了将来的川胨隆

    将时间花在梦想，同样失去应届毕业卡的我。

    「大学时代的我既懒惰又不思前想后，也没有想做的事……所以根津部长说的『不够努力』，其实完全正确。」

    渡良濑低著头，依旧保持沉默。可能是领悟到任何慰藉的言语都没有意义吧。

    「之后我辗转在许多职场工作过，像是发传单、甜甜圈店的店员、指挥交通、宅配送货员、酒店小姐等等，还做过聊天女郎呢。可是每个工作都做不到半年，在来到阿卡迪亚之前，我从来不曾觉得工作很快乐。」

    川胨碌牧成细∠至宋⑿Γ是隐约带著哀伤的笑容。

    「进了这间公司后，我觉得自己首次明白何谓『工作』。我不晓得所谓的天职是否存在，但对我而言，这份保险的工作确实给我这样的感觉。我曾想过要是能在这里成为正职社员该有多好，曾想过要洗心革面好好努力。进公司后的三年之间，我自认为已经以自己的方式努力过了……但到头来，我的『努力』根本算不上『努力』。因为在渡良濑小姐于大学四年间不断用功读书的时候，我却整天玩乐度日。其中的差距，不可能轻易填补起来……不，是不可以填补起来。」

    川胨绿境隽艘豢诤艹ず艹さ钠。

    「所以，我才会嫉妒你。对于拥有我再也无法取得之物的渡良濑绫，憎恨得无以复加……」

    渡良濑的脸色变得十分苍白。

    她的眼睛好像是在看川胨拢又好像不是。她注视的似乎不是现在，而是过去。渡良濑绫，正凝视著川胨律忻勒饷女性的过去。

    胜者对于败者是无话可说的。

    我认为这是一种真理。

    不过，当胜者不认为自己是「胜者」，败者又自行认定自己是「败者」时，又是如何呢……

    川胨陆视线移向我。

    在长著泪痣的眼角，漾著达观的意志。

    「枪羽先生，请你做出判决。」

    「判决？」

    「你听到了我这样的表白，还打算继续雇用我吗？我之后也一样――如果有比自己更优秀的女人进来，说不定就会霸凌对方。我可是有这种风险的从业员哦？」

    我让搁在桌上的手指相扣，上半身挺向前。

    「意思是说，你想辞职吗？」

    「不管我想不想辞职，不是都会被裁员吗？」

    「谁理它。那是银行与六本木的想法，不是八王子的想法。」

    我冷淡地否定，接著重问了相同的问题。

    「你想辞职吗？辞掉『天职』。」

    川胨卤纠聪袷且丫放弃一切的表情，产生了明显的动摇。

    我代替说不出话的她叙述道：

    「关于你的工作情况，我都做成了详细的数据资料。你在营业成绩里是全组的第十一名，综合成绩则是全组的第九名。是不差，但的确算不上顶尖的数字。不过――这里有个数据令人深感兴趣，是你成为全组第一名的项目。」

    「我是第一名？」

    川胨抡鲈擦搜邸

    「那是什么项目呢？」

    「这是我自行计算的数据，若要取个名字，就称之为『代班率』吧。你本身自然没有迟到与缺勤，而且你为突然生病或有事而必须请假的员工代班的次数，远远超过其他人。」

    川胨碌牧成细∠掷Щ蟮谋砬椤

    「那是因为……这样能赚比较多钱。」

    「随著毕业而离职的那些工读生曾说过这样的话：『在我因为补习或考试不得不请假时，川胨滦〗愣话不说就帮忙代班』、『对于工读生而言，她就像女神一样』。」

    「……」

    「我这个废材指导员长久以来都不明白这是为何，顶多觉得如你刚才所说，『大概是想多赚钱吧』……到了今天，这个谜题终于解开了，你之所以对待大学生特别温柔的理由，总算真相大白了。」

    川胨碌牧臣杖旧狭撕煸巍Ｋ一露出这种神情，成人的面孔便突然带上了少女的气息。

    「这是我对川胨律忻赖钠兰邸７浅＝艹觥７浅＝艹龅摹―保险员。」

    沉默持续了好一阵子。

    川胨乱廊坏椭头，肩膀微微颤抖。我刻意不去看她的表情。

    过了不久，渡良濑开口了。

    一般而言，被川胨卤砻骷刀首约海理应会生气或伤心，但以这位后辈的情况而言，她看起来反倒感到困惑。

    「由我的角度来看，呃……我实在不是很懂。说真的，我觉得难道不是完全相反才对吗？虽然你刚才说我经过一番努力，但我就只知道读书，完全不谙世事，甚至没有打工过。所以我觉得经验丰富的川胨滦〗惚冉侠骱Α…你刚刚说的『聊天女郎』也是我头一次听到的工作，让我觉得自己既难为情又没出息……」

    嗯，论点完全偏了。

    平时思路井然有序的专属秘书会如此混乱，还真是稀奇。

    「所以，若要直率地说出我的感觉――我，想要继续和川胨滦〗阋黄鸸ぷ鳌Ｏ胍请你多教我一些我不知道的事！」

    哦，这样说就能传达给人家了，渡良濑。

    以渡良濑所说的话为契机，川胨绿起了脸。她的眼里虽然闪现著大粒的泪水，脸颊上却绽放出犹如拨云见日的笑容。

    「……我不想辞职……」

    在洒入落日余晖的中心负责人室里，响起一道拚命从喉咙里挤出来的声音。

    「请让我永远、在八王子、与大家、一起工作……」

    ◆

    川胨吕肟后，前来申请面谈的人是球球。

    不过进入中心负责人室的，并非只有球球。

    「各、各位是怎么了！？」

    前去开门的渡良濑吓了一大跳，发出近似尖叫的声音。

    跟著球球涌入房间里的，是女性员工的浪潮。大约有十五，不，将近二十个人吧？在这个时间带出勤的所有变更组员工，大概都集结于这间狭小的房间里了。

    在最前方带头的二十九岁儿童――藤井寺球绪紧皱眉头，堂堂地站在我桌子前面，感觉不像是带著善意来讨论事情。终于要罢工了吗？还是暴动？是对一直无法改善状况的中心负责人死了心，要直接诉诸武力吗？

    「枪羽，我有事想向你确认。」

    她的口气很尖锐，像为了阻止盗垒而从投手丘上投出的牵制球般尖锐。

    「在刚才的会议里，你在水沟老鼠的臭嘴之下袒护川胨抡饷兼职人员，这是为什么？」

    「因为她是我重要的部下，也是宝贵的战力。」

    「也就是说，是因为她是营业组的员工吗？」

    我差点顺势承认「对」，但没有真的说出口。

    现在的我已经不是营业指导员，而是八王子中心负责人。

    在实施过「全体面谈」后，我也产生了强烈的自觉。我不只是营业组，而是八王子全体员工的领导人。

    所以，我要这么回答：

    「我既然已经成为中心负责人，所有在职员工都是我的部下，我不会让大家毫无道理地被开除。」

    「――我放心了！」

    球球充斥著紧张感的表情转换为笑容。

    「变更组里有很多人在怀疑你，怕你突然出头天当上中心负责人后，会不会只厚待营业组，毫不留情地对其他员工实行裁员。不过，那场议论改变了风向。你也成功赢得了营业组以外员工的信任。」

    「……啊――嗯，那很好。」

    总觉得好难为情。

    当时我只是很气水沟老鼠那家伙，发泄出自己的情绪罢了。或许间接帮大家说出了真心话，但我并不是刻意而为。

    附带一提，我的能干秘书似乎马上误会了，向我送上「不愧是前辈，连这点都计算到了……」的尊敬目光。啊――好想大便。

    「之前对你的态度很恶劣，真是抱歉。」

    球球低下头，长发也随之垂下。

    同时，她身后将近二十名的女性员工们也一齐低头。「真是对不起！」像棒球队般整齐划一的声音回响于中心负责人室。

    「变更组将会全面性支持枪羽中心负责人。我们什么都做，尽管使唤我们吧！」

    「谢谢，我会仰赖你们的。」

    获得这位前棒球少女的支持，是要掌握变更组所不可或缺的。毕竟她比变更组的课长更有人望。

    「啊，不过沙树那件事，我就不能站在你那边了。」

    拜球球的多嘴所赐，在我身后睁大了眼的后辈点燃了女国中生魂。

    「岬小姐和前辈之间发生了什么事吗？」

    「他们好像吵架了哦？一定是和女人有关，沙树才会生气对不对？枪羽！」

    「……这件事和业务没有关系……」

    我试著逃避，但两位女性的视线刺得我很痛。是怎样啦，我又做了什么了啦！

    总而言之――

    这样一来，就做好了与裁员团队战斗的最低限度准备。

    实行那个「点子」的时刻终于来了。

第四卷 生命最美总在追梦之时 第5章

    针对「裁员」一事进行各方面的检讨之后，归纳出一个结论。

    没有人需要辞职。

    这就是我这个中心负责人所做出的「决定」。

    我绝对不是感情用事。事实上，我也会顾虑这种想法是否过于天真，因此这是我刻意单就数字进行检讨之后所得出的结论。

    为了传达这项结论，我让主要干部到中心负责人室集合。渡良濑与敦史、预定受聘为本中心系统工程师的城尾、变更课长辞职之后的接任人选球球、以及本名是姚美月的米奇特命员一共五人。

    我原本也想找哈姆太郎课长过来，可是他今天请病假。渡良濑接到课长本人的请假电话，好像是感冒的样子。据说他向来中气十足的高亢嗓音变得气若游丝，几乎难以辨识。大概是昨天那件事造成的后遗症吧。由于这次的计画非常需要课长的协助，因此我请渡良濑事后代为转达。

    现在就先跟在场的其他人说明我的计画。

    「――事情就是这样，因此我打算就即将在三月底到期的兼职人员雇用契约做出『全体续约』的决定。主动离职就没办法了，不过我绝对不会要求大家辞职。」

    除了已经知道计画内容的渡良濑之外，其余四人无不露出惊讶的神情。

    「我早就听说过你对总公司的裁员命令采取反抗的态度，没想到居然打出全体续约这张王牌。」

    单边的嘴角微微上扬，米奇咧嘴而笑。只见他摸了摸光秃秃的后脑袋，感觉似乎挺舒服的。那种造型或许也不赖。以后发线若真的后移的话，我乾脆剃成光头吧。

    这时敦史开口了。他站在距离米奇最远的角落。

    「可是枪哥，财源的问题怎么办？」

    「财源？」

    「天道专务不是说要削减次年度的人事费用吗？我们该怎么以更少的费用维持现在的人员配置？」

    球球也开口了，语气流露出明显的不安：

    「该不会要调降每个人的时薪吧？这么做虽然比裁员好得多，但也会引起兼职人员不满。生活上有困难的同事说不定会主动离职。」

    于是我摇了摇头。

    「不会调降时薪，还是维持现行的水准。」

    「……哦？」

    米奇厚实的脸颊失去了笑意，瞳孔流露出好奇的眼神。

    「那么，不足的三成财源该如何填补？」

    「削减其他地方的费用。」

    「到底有哪些地方的费用是可以削减的？固定开销不外乎是办公室的租金、水电瓦斯以及电话费之类的，这些都比人事费用更难削减。」

    「一般人想要节省租金的时候，通常都会怎么做？」

    我反问米奇，结果他不假思索地回答：

    「最快的方式就是跟朋友共享资源。例如跟朋友住在一起，藉以节省房租的开销。同样一间房间，只要一半的租金就够了。」

    「就是这么回事。」

    于是我环视众人。

    「我会在下次的营业会议提出跨界合作的企划，与环球金融保险公司一同成立联合客服中心。」

    球球的嘴巴呈现倒八字形，久久无法合拢。

    「……是我听错了吗？你刚刚是不是提到环球社？」

    「你没听错，我说了。」

    「环球社是指那个环球社吗？公司在市场上最大的竞争者，曾经在营业会议当中被指名为『敌人』的那个环球社？」

    「难道还有第二个环球社不成？」

    球球重重地叹了口气，不只一次地摇了摇头。

    「这根本就是不可能的事情。」

    「为什么？」

    「因为没有前例！我从来没听过两家不同的保险公司成立共同的客服中心！」

    「在直效行销的领域确实是这样没错，不过在面对面销售的情况下，不乏由单一窗口负责销售多家公司的保险产品的案例。大家应该在百货公司或是购物商城看过所谓的『保险先生』或是『保险谘商师』吧？我只是把那一套搬到客服中心罢了。」

    花恋不经意的一句话触发了我的灵感，真的是一样米养百样JK。出淤泥而不染的少女纯真的发想，大大撼动了社畜僵化的思考。

    然而十一年前的JK――也就是球球并不买帐。

    「那是保险经纪的一种。由第三方代销保险产品，并不是保险公司之间直接合作吧？」

    「没错，所以才会耗费许多不必要的成本。其实根本不必那么麻烦，保险公司之间直接合作不是更能节省开销吗？不必支付仲介费，水电瓦斯、电话费、甚至包括管理职在内的人事费用都可以大幅降低。第三方办得到的事情，当事人没道理办不到。」

    球球双手抱胸，脸上的表情依然凝重。

    「……还是不行。其他公司也就算了，环球社是绝对不可能的。」

    「为什么？」

    「为什么……？我们跟环球社的竞争关系可不只限于日本而已。即使放眼全世界，环球社也是我们最大的敌人。这次不就是因为营业额被环球社比了下去，亚侃费尔CEO才会直接下达裁员命令吗？」

    「球球，这里可是八王子，别以为所谓的环球社标准也适用于这种穷乡僻壤喔？」

    身为八王子市民，球球瞬间露出「原来如此，有道理」的表情，不过她很快就再度摇头否定。

    其他人的反应也跟球球差不多。

    敦史沉吟一声之后，就此保持沉默。城尾也闭口不语，显然对这件事不抱希望。甚至连已经跟我取得默契的渡良濑，都因为三人的否定态度而略显不安。

    唯独米奇的脸上露出一抹好奇的神情。

    「你这个人可真是异想天开。」

    「会吗？互相竞争的企业彼此合并，本来就不是什么稀奇的事情，更何况又只是客服中心而已。真要说的话，这只是单纯的业务合作，去除情感方面的因素，完全没有无法实现的理由。」

    「这倒是，不过情感上的对立确实是一大问题。诚如藤井寺指导员所言，这两家公司是互相仇视的敌人，长久以来一直不断明争暗斗，这个点子几乎不可能付诸实行吧。」

    「记得大概是在我高中的时候吧。当时市面上有两款号称国民RPG的游戏，分别由不同的公司推出。两款游戏都各自吸引了一批死忠的信徒，双方互相对立，背后的公司也处于敌对的关系。然而这两家公司却突然合并成一家公司，两款游戏也改由同一家公司发行。回想起自己在十六岁的时候所受到的冲击，阿卡迪亚与环球社之间的业务合作根本就不算什么。」

    米奇点了点头，继续讨论下去：

    「既然你提出电玩业界的案例，想必一定知道这件事。距今大约二十年前，有家老字号的玩具公司B社，与同样是老字号的电玩公司S社进行合并。表面上虽然是以对等的立场合并，然而从持股比例来看，实际上是电玩公司S社吸收了玩具公司B社。知道这件事之后，B社的社员大为反弹，甚至为了反对合并而举行连署，导致合并破局。」

    不愧是曾经待过娱乐部门的人，米奇对这些事情可说是湃糁刚啤

    「嗯，我还记得。那是我小学四年级的事情。」

    好巧不巧，那件事发生在我认识剑野那年――一九九七年。当时我不怎么看新闻，多亏剑野在一旁替我解说。「导致破局的原因虽然很多，不过根据老爸的说法，其实员工之所以反对，是基于被裁员的恐惧。」「S社采取的是美式企业特有的利益导向风格，内部盛传的说法是B社被吸收之后，原本的员工可能会被冷冻，甚至遭到裁员。」「正确的经营方针与是否能够掌握人心，完全是两码子事。」

    我并没有忘记剑野当时说过的话。

    所以我才认为这次的事件还是有几分胜算。

    「合并破局的原因，在于并未取得当事人的信任。简而言之，就是B社的员工不信任S社的意思。可是我们的情况又是如何呢？举例来说好了，城尾，你会抗拒跟环球社的人一起工作吗？」

    突然被我点名，城尾顿时大吃一惊，过长的头发也跟著微微晃动。

    「其、其实并不会。我在公司才待了半年而已，对于两家公司的恩怨不是很清楚。」

    我想也是，大家的反应应该都跟城尾一样。课长等级的管理职也就罢了，基层的工作人员没道理对环球社抱持敌意。

    「敦史，你呢？」

    「我自己是不会啦，以前也跟环球社的女孩子联谊过。」

    明明已经有妻有子了，说起这种话来居然脸不红气不喘。信不信我跟夫人告状？

    「渡良濑呢？」

    「我无条件听从前辈决定。」

    她不假思索地回答，我甚至从她绽放异彩的双眸之中感受到无条件的信任。认同我的做法固然值得高兴，总觉得她好像慢慢变成我的没问题先生――不对，小姐。这不是什么好现象。

    姑且问问全身充满反抗细胞的小太妹吧。

    「球球，你觉得呢？你会不会讨厌环球社的人，或是不想跟他们共事？」

    「……不会。」

    「看吧。」

    「我们是不会排斥啦，不过六本木的人就不一样了。他们不是向来以打倒环球社为目标 吗？就算是高屋敷社长也不例外！」

    「请社长下达命令就好了。」

    「……什么？」

    「只要日本法人的老大点头，其他干部也不敢多说什么。社长可是稳坐阿卡迪亚第三把交椅的人物，他向来以迅速果断的作风著称，相信一定有办法敉平内部的反对声浪，以及排除来自NY的压力。」（录入注：敉平读作mǐ píng，解释为安抚，安定；抚；理解。）

    曾经的棒球少女倒抽一口冷气，凝视著我的双眼。

    「……我是听说过枪羽你跟社长的关系匪浅，不过这真的办得到吗？你真的有把握说服社长？」

    「至少社长应该会先听听看。」

    球球点了点头，就此闭口不语。虽然她还是对我的方案抱持疑问，不过应该有看到一丝希望的心情才对。

    把握住这个机会，来自大陆的巨人进行下一个议题。

    「先假设你能成功说服高屋敷社长好了，接下来还有另一个问题吧？那就是接受求婚的另一方是否愿意点头。简而言之，就是『环球社魔女』的意愿。」

    「夏川志织社长吗？」

    那位女王是个才智兼备、聪明慧黠的绝世美女，向来桀骜不驯的米奇似乎也不敢忽视她的存在。

    「你要如何说服那位女中豪杰？她才刚在上半年度成立立川客服中心，现在应该为了跟我们公司争夺市场，正准备发动全面战争。如今手中的魔杖即将挥下，那个魔女真的会收起武器，跟敌人握手言和吗？」

    「不知道，不过我有把握。」

    「……哦？」

    「去年夏天执行BIGBANG&#8226;PROJECT的时候，曾经发生村田&#8226;米歇尔&#8226;大五郎被环球社挖角的事件。当时八王子遭逢前所未有的危机，不过这也代表环球社陷入了困境。」

    「陷入困境？」

    「就是环球社不惜用上那么激烈的手段，也要得到客服中心的人才以及技术。不过若跟我们进行业务合作，就没有这方面的问题了。至少比为了抢占市场而杀得头破血流强多了，那个聪明的魔女应该会如此判断才对。只要屏除既定的观念以及过去的心结，这次的业务合作对双方而言都有好处。」

    「原来如此，确实不无道理。」

    米奇以充满磁性的低沉嗓音喃喃自语之后，用粗大的手臂环抱胸口。

    「可是该怎么跟对方交涉？她可是个大忙人，光是取得预约就很不容易了吧？」

    「我会试著邀她出来用餐，我们前阵子才一起吃过生蚝呢。」

    两公尺高的巨人脸上露出惊讶的神情。

    「不只是高屋敷社长，你跟夏川社长居然也有联系的管道！？」

    「大家都说夏川社长是个魔女，其实她也是个普通人。跟大家一样会吃饭也会喝酒，也有自己的家庭……」

    我想起身为人母的她忧心操烦的模样。

    身为一个人的弱点……不，我不想称之为弱点。应该说她还是有身为一个人理应具备的「软肋」。

    当然，谈生意的时候是另一回事，却也不代表完全没有沟通的空间。

    所以先试著交涉看看吧。

    事关这么多人的饭碗，总不能在还没尝试之前就先放弃。

    「事情就是这样。渡良濑，请你负责制作提交给双方社长的资料……渡良濑？」

    精明干练的秘书居然一副心不在焉的模样，嘴里还不时碎碎念：

    「……前辈居然跟夏川社长……那个业界知名的美女……到底是什么时候……」

    「呃，渡良濑？」

    「没问题，交给我吧。我一定会制作出让夏川社长跪地求饶的资料。」

    「不是跪地求饶，是让她点头的资料啦。」

    我带著一抹不安，接著请求米奇的协助。

    「顺利说服双方社长之后，我打算在下个月初举行的营业会议提出这项企划。到时候银行方面应该会要求我们出示客服中心的事业企划书，我希望在预期金流的部分呈现出精确的数字，这部分就拜托你了。」

    米奇露齿而笑。

    「交给我吧，我一定会交出让花菱中央的那些家伙就算在鸡蛋里面搅和，也挑不出骨头的数字。」

    哎呀，这家伙还真可靠，就让我们一起向世人证明长相凶恶的人也很有用吧。

    「还有城尾，请你开始著手规划联合客服中心的客户资料管理系统。到时候我希望双方使用同样的系统，这样不但可以节省成本，也有便利性这方面的优势。」

    城尾点了点头。或许是我多心了，总觉得她的双眸闪闪发光。我好像是第一次见到浑身充满干劲的城尾，系统工程师果然是她的天职。

    我有一群杰出的部下。

    这些麻烦的问题就交给他们吧。

    接下来我要去执行非我不可的任务。

    ◆

    越级陈情，株连九族。

    日本似乎曾经有过一段这样的时代。

    太平盛世才刚降临不久的江户时代前期，为了拯救被藩主堀田正信课以重赋的领民，一位名叫佐仓嘉謇傻娜酥苯酉虻笔钡慕军德川家纲陈情。当时家纲前往上野的宽永寺参拜，于是他挡在轿子前面，弹劾堀田的苛政。结果虽然减轻了领民的负担，嘉謇扇匆蛭「越级陈情唯一死罪」的规定，与妻子受磔而死，四个儿子也都被判处死刑。

    虽然大部分的情节皆出于后人的创作，不过想要在这个国家「对老板表示意见」，自古以来都需要怀抱某种程度的觉悟。

    如今已经是二一年代的尾声了，情况又是如何呢？

    面对过低的薪资以及奖金缩水的问题，再加上难忍上级主管的职场霸凌，愤而向社长陈情――没有这种事情，至少我在阿卡迪亚从来没听过。公司针对职场霸凌设置了委员会，可以向委员会投诉，不过「替我加薪」的要求又要找谁比较好？社长吗？还是高级干部？自我意识较高的新创企业固然可以宣称「主管跟员工之间毫无隔阂，这就是我们的公司文化！」，遗憾的是敝公司并非如此。八王子与六本木之间隔著一道巨大的城墙，站在天守阁上面俯视众生的家伙，正是那个可恶的社长。

    不过，幸好我跟社长之间有个可以直接沟通的「管道」。

    因为我是社长孙女的男朋友。虽然是既不公平又悖德的管道，还是没有不好好利用的道理。再说一切的起源还不都要怪那个社长下达这种公私不分的公司命令，就让我将剩余价值发挥到极致吧。

    预约倒是很快就完成了，明天下午两点在本社见面。社长每个月大概有三分之一的时间不在日本，我的运气还算不错。不过只要以心爱的孙女为藉口，社长就算人在地球的另一边，应该也会立刻飞回来吧。

    约定的两点一到，我就走进被许多个人收藏品所占据的社长室，结果六十岁左右的壮汉已经在里面等著了，他脸上依旧带著略显不悦的凝重神情。

    「在这种紧张时期还特地跑来找我，想必跟裁员的事情有关吧？枪羽。」

    所有的铺陈与寒暄都被省略。闲话家常之后再切入主题的谈判手法，绝对不会出现在这个人身上，太不直接了。虽然我忍不住想抱怨「这么急性子是要赶投胎喔」，不过这次倒是替我省下不少麻烦。

    「这是我以八王子中心负责人的身分提出的企划。我打算与环球社的日本分公司进行业务合作，共同成立联合客服中心。」

    社长对我开的第一枪毫无反应，白胡子之下的嘴角动也不动。

    「与环球社共享设备与工作人员之后可以大幅降低成本，如此一来当然就没有裁员的必要。详细的日程以及数据，还请参照这份资料。」

    我将一整叠资料递给社长。这份资料是联合客服中心的事业企划书，附带米奇所制作、未来五年之间的损益估算表。根据企划书的表定内容，米奇试算出在第三年就可以转亏为盈。当初我要求米奇从严估算，结果前景依然一片光明，相信对数字特别敏感的社长一定也能接受。

    只是这个企划的硬伤不在经营与经济面上。

    「……原来如此，确实是不错的点子。」

    看完资料之后，社长抬起头来。

    「阿卡迪亚提供客服中心的软体技术，环球社提供硬体设备，人员则由双方共有。排定轮值的班表，使用同一套教战守则，各自服务拨打自家电话进来的客户。若有哪一方电话发生状况，还可以互相支援。而且客服中心最大的沉病就是旺季与淡季的人力配置，这点在双方的协调之下，也比较可以进行弹性的调整……完全是百利而无一害。不少公司都将客服业务外包出去，没道理两家公司会做不起来。与其支付保险经纪公司或是外包厂商高额的手续费，这的确是不错的方案。」

    没想到居然得到社长的盛赞。

    然而他的眼神还是一样险恶且锐利。

    「所谓的哥伦布立蛋，就是这么回事。即将执行的裁员完全失去了必要性，确实是了不起的企划。」

    「……」

    「前提是真的可以实现。」

    终于来了。

    于是我端正坐姿，挺起胸膛，正面接下社长的视线。

    「社长的意思是，这是画大饼吗？」

    「嗯，不可能实现。相信花菱中央银行的剑野应该也会做出同样的判断。」

    听到剑野的名字，我不禁握紧双拳。

    「原因还是出在两家公司多年来的恩怨吗？」

    「……这也是原因之一，不过……」

    欲言又止的社长别过脸去，重重地吁了一口气。感觉似乎有点难以启齿。这副模样实在很不像这个将未经矫饰的言行当作武器的人。我还是第一次见到这样的社长。

    「请社长告诉我吧，过去到底发生了什么事情？」

    「……」

    「容我提醒社长，若再这样任由银行摆布，继续推动裁员的政策，产险事业的规模将会被迫大幅紧缩。NY总部的想法我管不著，不过这口气社长真的咽得下去吗？」

    白胡子之下紧抿成一条线的嘴角微微颤抖。

    看来室田先生说的没错，高屋敷社长对于产险事业抱持著特殊的情感。

    「集团本身姑且不论，日本法人的重心是在产险事业，尤其是车辆保险。至少老夫是这么认为的。」

    「既然如此，现在更应该扭转局势。」

    我探出上半身，继续展开游说：

    「外资企业不能违抗总部的政策，这点可以理解，不过总部那些人也是结果论者。只要可以创造利益，还是有可能堵住他们的嘴。」

    「即使要与不共戴天的仇敌携手合作？」

    「如果可以创造利益，就不应该有所迟疑。所谓的只看结果不看过程，不就是这么回事吗？请做出裁决吧，社长。」

    社长就这样直盯著我，好一段时间都不说话。

    最后，他才终于吐出一口长长的叹息，满是皱纹的脸上也浮现一抹忧色。

    「……『不共戴天的仇敌』，不是只限于阿卡迪亚与环球社之间而已……」

    耐人寻味的一句话。

    「这是什么意思呢？」

    这个问题并未得到回应，社长接下来说的话完全是另一件事。

    「听说你跟夏川志织社长吃过饭？」

    「嗯，什么啊，原来社长已经知道了。」

    也罢，社长有顺风耳也不是第一天了。

    「这次的合作案，你已经跟她提过了吗？」

    「还没有，那是之后的事情。就顺序而言，应该先取得高屋敷社长您的同意。」

    「有理……你这家伙说的话向来实在。」

    说完之后，社长又叹了口气。

    ……现在到底是什么状况？

    局势的发展完全出乎我的意料之外。

    在我的想像之中，社长应该会气得大骂「不要胡说八道！」「居然想跟竞争对手携手合作！」并狠狠地教训我一顿才对。虽然不至于像佐仓嘉謇赡茄被满门抄斩，但我早就有心理准备听训话或挨骂了。

    然而，社长现在的表情是怎么回事？

    简直像被勾起了昔日的伤痛……

    「在你的眼中，她是什么模样？你觉得她是怎样的人？」

    「我认为她是一位非常杰出的商务人士。关于这次的合作案，她应该会看在利益的份上表示赞同。」

    「前半段老夫同意，后半段就未必了。」

    黑色的真皮办公椅轻轻一转，社长满是苦涩及烦恼的侧脸映入眼帘。

    「您跟夏川社长有私交吗？」

    我试著提出已经被夏川社长否认的问题。

    「有……不，应该说有过才对吧。」

    「这是什么意思？」

    「老夫不能再说下去了，老夫没那个资格。这次若由老夫向对方提案，十之八九会胎死腹中。」

    我愈来愈搞不懂了，原来他们两人有这么深的因缘？社长的年纪都足以当夏川社长的父亲了，两人到底是怎么产生交集的？

    「你先去询问夏川社长的意见吧，她绝对不会点头的。」

    「好的。等到取得对方的同意之后，我再来请示社长。」

    只见社长以严肃的神情点了点头，之后就保持沉默，不再开口。

    离开办公室之后，我沿著走廊朝著电梯的方向前进，同时在内心思考。这样应该算突破第一关了吧？至少社长并不反对我跟夏川社长碰面，距离最后的目标又近了一步。

    可是社长的表情又是怎么回事？

    那副模样不像阿卡迪亚的社长，也不像是花恋的外公，表情完全不一样。那种悲中带忧的表情……没错，就像一个「罪人」。

    ◆

    环球社是总部设于英国的国际金融集团。目前的客户超过八千万人，集团营收高达九亿美元，寿险、产物保险、资产规划等等的金融服务触角遍布全球六十个国家。于二一年正式进军日本，并购大日本团体保险有限公司之后成立日本法人。之后以产物保险为事业主体，逐渐扩大势力，尤其是汽车保险部门的成长更是受到瞩目――

    透过网路恶补上述的相关知识之后，我来到西新宿。

    经常有人以「水泥丛林」来形容东京，不过我认为西新宿才是最符合这个形容的地方。办公大楼林立，完全没有「留白」的空间。六本木给人一种杂乱的感觉，西新宿则是整齐划一的无机质城市。同样是新宿，硬是跟歌舞伎町迥然而异。东京这座都市有很多不同的面貌，新宿更是个中代表。

    环球社&#8226;日本的本社就位于西新宿。

    我抬起头来，仰望丝毫不比阿卡迪亚本社逊色多少的巨大建筑物。四十三层的钢筋水泥直达天际，简直就是摩天大楼。※提到摩天大楼，就不能忘了忍者战队。记得在小学二年级的运动会上，我们曾经莫名其妙地跳了一段以摩天楼kids为背景音乐的大会舞，现在想起来还真怀念……我一边回忆著与今天的来访毫无关系的事，一边在一楼的柜台登记身分。拿到临时通行证之后，一名曾经有过数面之缘的青年出现了。（译注：〈忍者！摩天楼kids〉是特摄片《忍者战队》的片尾曲。）

    「您好，枪羽指导员。不，应该是枪羽中心负责人才对。」

    来者正是青山，他的脸上依然带著爽朗的笑容。乍看之下虽然是个如假包换的有为青年，但这家伙在BIGBANG&#8226;PROJECT的时候可是环球社送进阿卡迪亚的间谍。刻意弄错我的头衔，显然也是为了观察我的反应。

    「这边请，我带您前往社长室。」

    我跟在毕恭毕敬的青山身后，试著跟他探听消息。

    「立川客服中心什么时候正式营运？」

    「这个嘛，会是什么时候呢？好像迟迟没找到适任的中心负责人，大概是因为某人一直不肯点头的关系吧。」

    结果反被他将了一军。

    苦笑之余，我也还以颜色。

    「太看得起我了，贵公司该不会是没有人才了吧？」

    「比枪羽先生更优秀的人才，在保险业界可是相当少见。毕竟这个业界依然存在旧有的体制。」

    「环球社是外资企业，难道也是如此？」

    青山的侧脸露出一抹笑容。

    「贵公司不也是外资吗？」

    阿卡迪亚虽然是外资企业，却依然保有日本企业的传统体质。这跟阿卡迪亚进军日本的过程多少有点关系。外资保险公司挺进日本市场的时候，多半会并购日本国内的保险公司作为立足点。阿卡迪亚是如此，环球社也是这样。这种模式的弊病，就是难以根除并购对象跟不上时代的企业特质，只能选择概括承受。

    老实说，我不是很清楚这方面的事情，毕竟那是早在我进公司之前的历史了。知道的大概都是哈姆太郎课长那一代的人物了吧。

    走进电梯之后，青山按下四十三楼的按钮。电梯是玻璃帷幕的设计，可以将西新宿的「水泥丛林」尽收眼底。果然是不输给六本木的壮观景色，不过还是比高尾山差一点。

    「我不认为跟不上时代就代表不好。」

    青山打量著我，脸上的表情有些讶异。

    「我还以为枪羽先生会感同身受呢，毕竟在某方面来说，您就像老旧体制之下的牺牲者。」

    「或许吧。」

    百目鬼的那件事正是如此。说起话来冠冕堂皇，私底下却是饭局、行贿、性招待样样都来，完全是传统日企的高级干部见不得光的那一套。由于这种模式可以创造出确实的成果，自然没有舍弃的道理。就某种意义而言，这也是外资企业特别重视的「能力主义」与「成果主义」逐渐流于形式的证据。

    「就算是这样，也不应该将之全盘否定。既然要共事，也只能承认彼此的缺点，找出双方都能接受的方法。」

    「是这样吗？」

    离开电梯之后，我们在走廊上移动，接著青山敲了敲位于转角的房门。

    「社长，枪羽先生来了。」

    里面传来「请进」的声音，于是青山打开房门。

    一提到社长室，我往往会联想起高屋敷社长的「小型博物馆」，不过魔女的办公室只能以毫无情调来形容。虽然设置了用来招待宾客也不至于太寒酸的沙发组，不过跟高屋敷社长豪奢气派的办公室比较起来，只能说除了朴素还是朴素。除了工作所需的物品之外没有其他的摆设，充分反映出主人不想引人注目的意志。

    不过，空气中倒是弥漫著一股玫瑰的香气。

    插著一朵白玫瑰的办公桌后方，美丽的魔女起身微笑。

    「欢迎来到环球社，请坐。」

    青山躬身行礼之后，旋即退出办公室。

    于是我依言于沙发就座，夏川社长则坐在我的对面。纯白的套装扮相依然美艳动人。修长的双腿互相重叠，暴露在外的脚踝纤细精巧，令人不知道该看哪里好。很难想像她居然有个高中的女儿。

    「你今天特地来访，想必是有什么好消息？」

    她脸上堆起笑容，直视著我的眼神却格外犀利，摆明了是在试探我今天的来意。

    「我个人的确认为这是个好消息。」

    「怎么说？」

    于是我再度提起先前跟高屋敷社长报告过的「联合客服中心」计画，同时将事业企划书交了出去。

    夏川社长以飞快的速度翻阅企划书，令人不禁担心她到底有没有仔细看过。不过她追踪数字的眼神倒是相当认真。

    「……金流的预测表做得非常好。同样的表格要是让日本人来做，不是刻意缩小规模，就是容易流于浮夸，这张表格确实令人耳目一新。『数字&#8226;事实&#8226;理论』之间毫无矛盾之处，完全无懈可击。枪羽先生，这是你做的吗？」

    「当然不是，是我的部下做的。我最近找到一个可爱的新人。」

    米奇果然厉害。能够得到夏川社长的认可，代表他确实是个人才。他果然只是长得凶。

    「其他地方也整理得不错。」

    「这也不是我的功劳，全都是秘书制作的。」

    渡良濑也得到了嘉许，令我感到与有荣焉。现在的我就像以女儿为荣的父亲。

    将从头到尾翻过一遍的企划书放在桌上之后，魔女点了点头。

    「看来枪羽中心负责人的身边逐渐聚集了一批优秀的人才。杰出的部属往往会集结在杰出的领袖身边，这是理所当然的事情。这下子敝社可备受威胁了。」

    「这不是威胁。若有机会携手合作，我方会提供所有客服中心的技术，相信这也是贵公司长久以来亟欲取得的资源。共享人才、系统与设备，可以创造出难以估算的利益，不知您意下如何？」

    魔女长叹一声，重新调整跷脚的姿势。

    现场陷入一片沉默。

    那双棕色的大眼睛流露出复杂的情感，看起来似乎跟她在商场交易时完全不同。

    「枪羽中心负责人，我想你应该误会了。」

    「误会？」

    「我是指阿卡迪亚与环球社的关系。这两家企业是在世界的舞台争夺霸权的宿敌，过去从未进行过业务合作。」

    「夏川社长才误会了。」

    「我？」

    「我的企划指的是日本，不是世界。」

    「……」

    「恕我失礼，我认为社长似乎想转移论点。如果这个合作案没有好处，您大可明说，然而社长却刻意提出两家企业的关系，之后再加以否定，这不就代表您其实觉得这个合作案是有好处的？」

    夏川社长再度陷入沉默。

    再也没有比沉默的美人更赏心悦目的画面了。事实上她真的很美，不过在这种情况之下的沉默，压力还是比美貌更令人印象深刻。

    「枪羽中心负责人，高屋敷社长在你心中是个怎样的人？」

    「这不是我这种人可以妄加评论的。」

    「我无法信任那个男人，更甚于不信任阿卡迪亚这家企业。」

    乍听之下似乎只是无心之言，然而魔女的眼神却浮现出激烈的情感。愤怒、悲伤……或者是两者皆有，总之就是言语难以形容的某种情感。

    「您果然认识高屋敷吧？」

    「也不算认识，就只是在朋友的告别式见过一面。」

    「告别式？」

    她点点头，之后吐出一口悠悠的叹息。

    「这已经是很久以前的往事了。读大学的时候，我认识了一位女性朋友――或许应该称之为挚友吧。她是个非常可爱、热情又充满魅力的人。如果我是含苞待放的玫瑰，她就是盛开的向日葵。我们参加同一个社团，大概有一半的男性社员都不由自主地爱上了她。」

    「哦……」

    「至于另一半的男性社员，当然全都爱上了我。」

    「……」

    她是不是不喜欢输？

    「在那些追求者当中，她选择了一个最普通、最不起眼的男人。喜欢搬弄是非的人，无不怀疑她为什么会选择那个家伙，不过我倒是觉得她很有眼光。对方是个正直的人，而且对梦想怀抱热情。两人毕业之后就结婚了，还生下一个女儿。看在旁人的眼中，他们无疑是个幸福美满的家庭――除了一个隐忧之外。」

    「隐忧？」

    「男人并未放弃学生时代的梦想，一直朝著目标努力前进，结果遭到岳父――也就是她父亲的反对。她的父亲，就是高屋敷贵道。」

    ……嗯？

    我好像在哪听过类似的故事。

    「放弃无法实现的梦想，进入阿卡迪亚就职，成为自己的接班人――那个男人描绘著这样的未来。自己明明是靠著成果主义与能力主义爬上位，一路上不知道踢掉了多少人，实在自相矛盾。她的丈夫当然不肯接受，双方的关系一直都很不好。」

    「那位仁兄的名字，该不会是『南里』吧？」

    魔女睁大了那双细长的丹凤眼。

    「是的，没错。你是从那个男人那里听来的吗？」

    「……算是吧。」

    我只能含糊点头，总不能挑明了说自己正在跟南里的女儿交往吧。

    不过，原来如此啊……

    仔细思考之后，一切都获得了合理的解释。花恋曾经说她跟真织一家人的感情都很好，我还以为是夏川家跟高屋敷家之间有所交流，然而事实并非如此，应该是夏川家跟花恋过世的双亲――亦即南里夫妻之间有交流才对。

    「高屋敷贵道，那个男人直到最后一刻依然坚持己见，不愿认同南里夫妻。如今两夫妻已经在车祸中意外身亡，后悔也来不及了。无论是身为商务人士，或者是为人父母，我打从心底瞧不起那个男人。」

    「……」

    我终于明白高屋敷社长为什么会欲言又止了。

    为什么他会罕见地表现出内心的迷惘，甚至是自己软弱的一面？是因为他知道夏川志织对自己恨之入骨、因为意识到自己是个罪人吧？

    两家公司，不，应该是两人之间居然有这么深的过节，我真的是万万也没想到。

    联合客服中心。

    到头来只是画中的大饼吗……

    「……可是，夏川社长。」

    明知不可为，我还是试著反驳。

    「单就商务面上的考量，我可以视为您对这个合作案抱持肯定的看法吗？」

    「……嗯。」

    「既然如此，那更不该公私不分吧，否则就跟试图培养自己的女婿当接班人的高屋敷一样，重蹈他的覆辙。个人认为您应该秉持外资企业的精神，做出最合理的判断才对。」

    「不过在这里工作的终究是『人』。」

    这次轮到我陷入沉默了。

    「企业就像一个人。人与人之间都不能互相t解了，又怎能奢求由一群人所组成的企业可以办到？」

    「……的确。」

    我不得不点头称是。

    「我知道我的说法很情绪化。」

    夏川社长微微苦笑。

    「我对枪羽锐二抱持著高度的肯定，然而若问我对你的信任是否足以掩盖对高屋敷贵道的不信任，答案是NO。简而言之，就是这么回事。」

    「……这样啊。」

    这时，夏川社长的手机响了起来。检视萤幕之后，她微微皱起眉头。以眼神取得我的谅解之后，按下通话键。

    「我是夏川，承蒙您的照顾……什么，真织？」

    夏川社长脸色发白，握著手机的手格外用力。看来似乎是大小姐出了什么事。

    既然当著我的面前跟对方通话，就算不想也会知道事情经过。对方是真织的班导，真织今天没去上学，于是导师特地打电话来确认。结果夏川社长并不知道爱女缺席，也就是说，真织无故旷课了。

    通话结束之后，夏川社长叹了一声。脸色依旧难看，指尖甚至微微颤抖。魔女居然也会这么狼狈，著实令我难掩讶异。

    「抱歉，枪羽先生，让你看笑话了。」

    「没那回事，那我就先告辞了。」

    魔女也是人母。女儿不去上学，内心一定无法保持冷静。继续讨论下去只会收到反效果。

    不过话又说回来――

    没去上学的真织，现在会在哪里呢？

    从夏川社长的反应来判断，她应该没有乖乖待在家里。也就是说，她正在立川的街上游荡？

    「……去看看好了。」

    我站在电梯里面俯视新宿的街景，并喃喃自语。从这里搭中央线可以直达立川，说近也是满近的。不管怎样，总比在毫无成果的情况下逃回八王子强多了。

    而且我个人并不讨厌真织。她拚了命地武装自己，却总是给人脆弱的印象。我对这样的她抱持一股莫名的亲切感。

    也许我是从她身上看到了自己的影子吧。

    我与剑野、花恋与真织之间的关系其实有个共同点，双方都是由「梦想」牵系起来的。

    我和剑野或许已经太迟了，不过还是希望她们可以言归于好。

    ◆

    我离开环球社之后回到新宿车站，搭乘橘银双色的中央线。一路摇晃三分钟左右，在西东京的霸主――立川站下车。

    从近几年才竣工的「北验票口」出站之后，支撑单轨高架铁路的粗大铁柱映入眼帘。这个地点不但设有架在JR铁路之上、贯穿立川站南北的行人天桥，还有从头上呼啸而过的多摩都市单轨列车，再加上从脚下通过的JR,整体结构相当不可思议。隔著高耸的围墙往西边望去，晴天的时候可以看到连绵不绝的八王子群山。刚好是夕阳西下、彩霞满天的时候，就&#8226;是&#8226;现&#8226;在！

    我就在这个时候，突然找到了寻寻觅觅的JK。

    这实在是天上掉下来的好运，然而，她身边却跟著多余的东西。

    身穿御子神高中制服的少女背靠著透明围墙，不，应该是被压在围墙上才对，两名看来轻浮的年轻人正在搭讪她。这么说或许不是很厚道，不过立川站附近确实满乱的。她平常只在南侧出口附近的电子游乐场游荡，今天居然跑到这里了吗？

    这种时候女孩子多半都会选择低头不语，结果她居然恶狠狠地瞪著对方。这家伙也太反骨了吧？不对，她应该只是拙于面对类似的情况。照理说像她这种级数的美少女，应该懂得如何应付搭讪才对啊。

    至于那两个把妹仔又如何呢？其中一人显然慑于她的眼神，处于随时想脚底抹油的状态。另一个壁咚，不，围墙咚的家伙则提高了音量，卯起来继续攀谈。

    看起来感觉就像「似乎搭讪了个难搞的女生，不过现在已经没有退路了」。

    像这种时候，只要替对方找台阶下就好了。

    「她是跟我一起来的，放开她吧。」

    我尽量以和善的语气介入其中，为的就是不让他们两个过于难堪，但……

    「啊？没搞错吧，大叔！？关你屁事！！」

    结果对方反而恼羞成怒。咦，好像搞错了什么……顺带一提，那个想落跑的家伙看到我出现之后更想落跑，低声对同伴说出这样的话：「惨了，小马，对方说不定是流氓。」啊，对哦。我天生就是这副长相，光是语气和善也没用……

    既然如此，我就展现出「如同外貌」的行动吧。

    「废话少说，立刻滚回去，小鬼！你们再继续纠缠下去，就别怪老子不客气！」

    经过我的言语恫吓之后，两人显然害怕了。「走了啦，小马！去※麻西麻西吃麻西麻西拌饭啦！」「可恶，给我记住！」对方撂下制式化的狠话之后，就朝著南侧出口的方向快步离去。嗯，要把麻西麻西拌饭吃完啊。（译注：立川麻西麻西是日本的连锁拉面店。）

    我望向平安脱险的公主，结果换来她面对把妹仔时一样锐利的视线。

    「有谁拜托你帮忙解围吗？不要多管闲事啦，大叔！」

    真不愧是众人公认一点都不可爱的夏川真织小姐。

    我并不讨厌她这样的特质，总觉得她会让我想起过去的自己。

    眼前的高中女生将围巾拨到后面之后径自离开，我连忙追了上去。单单这样看来，我实在没有立场谴责刚刚那两个把妹仔，我根本只是跟踪狂，更何况跟踪的对象是美得引人注目的高中女生。她英挺的站姿十分帅气，光是走在路上就足以吸引路人的眼光。我尽量不引起旁人侧目，不过看起来似乎早点放弃比较实际。

    「你今天跷课了吧？」

    抗拒一切的肩膀陡然一震。

    一头长发宛如鞭子一般飞舞，她回过头来。

    「你怎么知道？」

    「我下午跟你母亲谈公事，结果就听到了。」

    遗传自母亲的美丽脸庞出现明显的动摇。

    大概是心情全都写在脸上让她感到很难堪吧，真织白皙的脸庞染上一抹红晕。露出这种表情，一下子突显出她稚气未脱的可爱。

    「什么意思？妈妈为什么会知道？」

    「好像是学校那边打电话过来的样子，那时我刚好在场。」

    介于叹息与咂舌的声音，从JK的口中流泻而出。

    「班导平常明明不会打电话的，为什么偏偏挑今天？」

    「通常学生无故缺席的时候，不是都会联络家长吗？」

    「我们学校比较特殊。」

    曾经从花恋以及课长口中听到的这句话再度出现了。

    对于我这个来自偏远地区的人而言，「东京的私立升学学校」实在令人无法理解。毕竟在我的家乡，私立高中向来是「考不上县立高中的人」念的学校。公立学校的榜首往往也是全县的榜首，每年大概都会有十到十五人考上东大。

    听说她就读的御子神高中，每年都会产生三十到四十名东大的新鲜人。

    或许学校的风气是只要会念书就好，跷课也没关系吧。

    「妈妈说了什么？」

    「没说什么，不过脸色很不好看。」

    真织不安地皱起眉头，脸上露出这个年纪特有的心虚神情。

    「什么意思？她昏倒了吗？」

    「之后她又一如往常地继续工作，应该不碍事才对。不过你也别让她这么操心了。」

    「这件事跟你无关吧？」

    我被她以惊人的气势凶了一顿。就十几岁的少女而言，确实很有震撼力，不过对于每天都在电话中被客户臭骂的我而言，这实在不算什么。

    「没错，与我无关，所以请让我不负责任地批评一下。既然是父母出的钱，你就应该乖乖地去上学。不想上学的话，就去工作吧。高中并不是义务教育，这样才合理。」

    我知道自己的说法太过极端，不过理论上应该是正确的。

    真织依旧恶狠狠地瞪著我，一段时间之后才叹了口气。

    「我也很想休学啊，我早就不想去学校了，偏偏就是无法如愿。」

    「是因为你的母亲吗？」

    「她很注重学历，或许也是为了维持环球社社长的颜面吧。毕竟我就读御子神的事情似乎让她感到骄傲。」

    「……原来如此，你一定很不好受。」

    这点我是同情她的，受爱面子的父母摆布的孩子确实相当可怜。

    「不过你为什么想休学？」

    「因为我讨厌学校。」

    真织恨恨地吐出这句话之后，露出痛苦的表情。感觉就像后悔自己说出那句话。

    「……不对，我要更正说法。我确实很讨厌学校，不过原因出在我自己身上。我在御子神高中拿不到理想的成绩，跟不上其他同学脚步的感觉很悲惨，所以才想休学。」

    我直盯著她的脸猛瞧。

    「你可真是诚实。」

    「诚实？我不但跷课，还给妈妈添麻烦，哪里诚实了？」

    「你若不诚实，就不会刻意更正先前的说法，也不会在我这个无关痛痒的大叔面前显露出自己的弱点。这就代表你对自己很诚实。」

    真织的表情有些扭曲，彷佛身体的某处疼痛不已。

    「就算对妈妈或是大人说谎，我也不想欺骗自己。一旦欺骗自己，就代表一切都完了，我会变得不知道该相信什么、为了什么而活。」

    她说出十足诚实――不，应该是十足纯真的字句。就是因为过于纯真，顿时让我的内心澎湃不已。

    不知道该说些什么才好的我，挣扎了许久之后，做出最糟糕的选择。

    「你有没有跟花恋谈过？」

    话才刚出口，我就后悔了。

    真织果然露出受伤的神情，黯然地低下头去。

    这次轮到我更正说法，并向她道歉：

    「……抱歉，我的神经太大条了，请忘了我刚刚说的话。」

    好朋友就应该无话不谈、什么都可以商量，这是世人普遍的定义。

    可是就我个人的经验而言，也存在相反的案例。因为是好朋友才说不出口，不想或是不能显露出自己的弱点――也有人抱持这种想法。

    前几天在阿卡迪亚的屋顶上，好朋友的一句「你已经放弃梦想了，真的很遗憾」，让我感觉到强烈的羞愧与动摇。他并没有伤害我的意思，纯粹只是说出内心的想法。即使现在已经成为敌人，他依然不会是那种挟著梦想攻击我的人。

    就是因为明白，才更加难受。

    其他事情就罢了。

    其他人也就算了。

    唯独这件事，不想被他特别放在心上。

    真织好奇地打量著垂头丧气的我，之后说道：

    「你道歉的理由还真奇怪。」

    「……我是真的觉得不好意思。」

    后悔的念头依然盘据在心中，自以为是的说教让我羞愧得抬不起头，深深体认到自己还是太嫩了。

    「我还以为大人从不道歉呢，至少妈妈就是这样。不过你好像不太一样。」

    「我这种社畜不能跟你母亲相提并论，大企业的老板是不能轻易道歉的。一旦承认自己做错事，有可能连跟自己无关的人都会蒙受损失。身上背负的责任愈重，愈是不能轻言道歉。」

    「我不是很懂大人的世界。」

    真织的表情少了一些敌意，说话的语气似乎也柔和了许多。

    夕阳在我们两个站著说话的期间落入地平线。群山的轮廓绽放出蓝白的冷光，今天的第一颗星星在夜空中眨眼。夜色笼罩立川，穿著制服的中学生以及高中生集中在北侧出口，格外引人注目。这些学生应该正准备去补习吧。每当他们从眼前经过，真织的视线就会到处游移，似乎有些坐立难安。看来换个地方比较妥当。

    「好冷，要不要找个地方喝点什么？」

    真织将双手插进口袋之后别过脸去。

    「凭什么要我陪你？」

    「刚刚我自以为是地说了一堆，为了表示歉意，就让我请你吃点什么吧。」

    「哼，你真正的用意是什么？」

    「如果可以从你口中套出夏川社长的弱点，那就太好了。」

    其实这并不是什么真正的用意，不过我觉得这种说法说不定反而可以突破她的心防。

    也不知道这一招是否奏效，只见真织耸耸肩膀，露出无奈的神情。

    「好，就让我加入大人的卑鄙计画吧。我会把妈妈的事情告诉你的。」

    ◆

    于是我们朝著南侧出口移动，选择一家单轨列车站附近的咖啡店。

    我点了热咖啡、她点了可可亚之后就座。如今她正拿著汤匙，高兴地挖著漂浮在可可亚表面厚厚一层的鲜奶油。看不出来她居然这么喜欢甜食。我本来想藉此揶揄她一下，考虑到结果可能很恐怖，最后还是算了。没必要摧毁好不容易才架好的友谊桥梁。

    跟花恋交往之后虽然已经逐渐习惯了，不过跟高中女生一起喝咖啡的感觉还是让我浑身不自在。总觉得隔壁桌的客人以及女服务生一直在观察我们，是我想太多了吗？如果是八王子也就罢了，立川是个人潮汇聚的交通枢纽，应该没几个人有闲工夫注意其他人吧？

    摆平鲜奶油之后，她故作镇定地喝了一口可可亚，结果在一瞬间皱起了眉头，彷佛喝到了什么又苦又涩的东西。不过她很快就将杯子放回碟子上，假装什么事都没发生。居然觉得可可亚很苦，到底有多爱甜食啊？之前见面的时候，她碰也不碰摆在面前的可可亚，该不会是那家店的可可亚没放鲜奶油的关系吧？

    「万一被花恋看到我们两个在一起，会不会造成误会？」

    「我完全没想到。」

    如果渡良濑或是沙树也在场，或许真的会产生误会，不过见到我跟真织在一起的话，她应该会因为我们两个总算能和平相处而大感欣慰吧。

    「也罢。如果你真的跟花恋分手，反而是一件好事。」

    「为什么？」

    「那还用说吗？像花恋那样的女孩，为什么非得跟一个年近三十的社畜交往不可？双方的条件差太多了。」

    这点倒是没有异议。

    「所以你觉得全身晒成古铜色的帅哥大学生比较好？」

    结果真织抬头看著天花板，陷入了沉思。

    「……那种好像也没什么意思。」

    「那她到底跟怎样的人交往才OK？」

    「我也不知道。」

    真织乾脆地结束这个话题，端正了坐姿。

    「还是谈谈妈妈吧，你想知道什么？我话说在前面，商场上的事情太复杂了，我搞不懂。」

    我对她当然也没有这方面的期待。

    「这个嘛……」

    稍微思考之后，我想到南里夫妻。

    高屋敷贵道与夏川志织之间的鸿沟，起因正是南里夫妻――亦即花恋的父母。

    夏川志织视花恋的母亲为「挚友」，两人之间的关系到底如何？听说两人是在大学时代认识的，当时真织还没出生。

    仔细想想，我对「夏川社长」有某种程度的认识，对于「夏川志织」却是一无所知。我知道她身为竞争企业社长的一面，却完全不知道私底下的她是个怎样的人。

    「那就请你告诉我夏川社长迄今的历史吧。她出生在怎样的家庭、如何长大成人。我希望就你所知的范围，听听夏川社长的足迹。」

    于是真织点点头，开始娓娓道来。

    ◇

    我们家以前并不有钱。

    现在虽然很有钱，不过并不是因为家世的关系。夏川家的嫡系好像确实是名门世家，不过我们是旁系中的旁系。爷爷和奶奶住在高幡不动的国宅，过著普通人的生活。

    为什么后来有钱，是因为妈妈年纪轻轻就闯出一番事业。

    至于妈妈的经历――嗯，这个部分你之后再自己查吧。不过就算搜寻，应该也找不到什么才对。她在工科大学毕业之后前往英国留学，从不知道哪间研究所毕业之后，待过某间跟人工智慧有关的研究机构，最后进入英国的阿卡迪亚任职……咦？你不知道吗？对啊，妈妈以前在阿卡迪亚上班。只是跟事业主体的保险部门毫无关系，隶属于当时才刚创立不久的网路服务部门。这个部分你也搜寻看看吧。以日语搜寻的话，应该会看到日本产经新闻。以英语搜寻，大概会出现很多WSJ的报导。

    不过妈妈在阿卡迪亚遭受重挫，她本人也说这是她一生当中最大的挫折。

    当时妈妈在「阿卡迪亚Web」没日没夜地工作。不是只有妈妈而已，公司里面的所有人都是这样，漆面斑驳的破旧公寓改装而成的办公室总是洋溢著热情与才气。听说伦敦的冬天比东京还冷，可是妈妈从来没有这种感觉。五十名员工一起吃饭、一起在公司过夜，假日大家会去健行或是骑自行车。这点完全跟日本企业给人的印象截然不同，或许她感觉就像在露营。

    妈妈负责的项目是网路的广告系统。例如以「冬季　穿搭」为关键字进行搜寻，不是会出现时装的广告吗？这种广告系统在今天已经是理所当然的存在，然而二十年前还是程式设计师摸索的项目。每次听到这段往事，我就会感到格外雀跃，简直就是站在世界尖端的感觉。我很喜欢听妈妈描述当时的往事，只要试著想像当时的气氛，就会不由自主地羡慕起来，然后就觉得我所生活的这个时代实在是太无趣了。自从我出生之后，就再也没有出现过什么划时代的革新了。没记错的话，你应该是二十九岁吧？老实说，我很羡慕你们那个世代，你应该亲身经历过网路的诞生，以及行动电话的普及吧？在我的这个时代，网路和手机已经变成理所当然的配备了。虽然还是有新的服务，却全都是既有项目的延伸，不觉得很无聊吗？

    也罢，继续谈谈妈妈吧。

    入社之后刚好过了一年又九个月，挫折终于来临了。当时有个与她同年纪的美国籍工程师进入阿卡迪亚，协助妈妈的工作，而且在短短的三个星期之内，那人完成了比妈妈花上一整年的时间所交出的成果更加出色的程式。

    这个挫折的名字叫做乔治&#8226;亚侃费尔，也就是之后成为阿卡迪亚集团CEO的人。妈妈遇到他之后，经历了从小到大从未尝过的重挫。

    然而最令妈妈感到难受的是，其他同事并未因此指责她。乔治的工作能力实在太强大了，即使连续三天未曾阖眼，也连个哈欠都不打，独自一人默默地撰写程式码。对了，那个人的绰号是「超人」。虽然简洁，却也找不到其他更贴切的形容了。他根本不是人。

    没有人因为败在那种人的手下而指责妈妈。本来就是这样，大家都认为这不是妈妈的错，然而妈妈却因此感到很不是滋味。心高气傲的她并不是不能接受自己的失败，而是无法忍受自己被当成「输了也很正常」的人。

    只不过接下来才是妈妈真正厉害的地方。

    ――听到这里，你是不是以为接下来的内容是「加倍努力之后让他刮目相看」？

    其实我以前曾经跟花恋谈过这件事，当时她的反应就是这样。「加倍努力，认真学习，填补程式设计师的不足之后再超越他」。这的确很像花恋会说的话，只可惜事实并非如此。

    妈妈她放弃了。

    她承认自己不是程式设计师的人才。

    败给乔治之后，妈妈从此不再涉足程式设计师的领域。只因为不是他的对手，就将自从大学时代以来不断学习、磨练并持续耕耘的道路断得一乾二净。我很明白这个决定有多了不起，甚至觉得妈妈很可怕。为什么她能够轻易舍弃一切？对照自己现在的情况，我更觉得妈妈很坚强。

    当时阿卡迪亚Web不过是个微不足道的小小部门，经常人手不足，因此妈妈决定成为公司里面的「万事屋」。举凡市场调查、宣传活动、周末伺服器设置、电脑维修，甚至连楼层的打扫工作全都一手包办，真的什么都做。结果妈妈成为最t解阿卡迪亚Web人事情况的人，相关人力部署以及各种奇奇怪怪的杂事全都落在妈妈的身上，甚至连CEO都需要妈妈的协助。入社第三年的春天，妈妈被提拔为「产品经理」，负责所有跟阿卡迪亚Web有关的业务。喔，顺带一提，乔治在短短一年之内就被调到阿卡迪亚总部，参与整个集团共用的资料库建构工程。我对这个人所知的部分，就到此为止。

    自从妈妈负责清查社内的所有营业项目，并且加以审核之后，就逐渐遭到孤立。妈妈坚信所有的判断都必须基于「调查」与「事实」，然而这个信念却造成公司内部的对立。妈妈希望所有的事情都可以依照计画按部就班地执行，也对其他人做出同样的要求。若有人认为那是不可能的，就必须向妈妈提出合理的解释。一旦有人无法如期完成工作，或者是无法确保品质，妈妈就会像冷酷的机器直接将之切除，完全没有商量的余地。当初妈妈连自己的程式设计师之路都无情斩断，切割他人的时候自然不会有丝毫犹豫。于是妈妈得到了足以跟「超人」并驾齐驱的别名，那就是「魔女」。

    当时妈妈有个男朋友。算是办公室恋爱，对方是日本籍的程式设计师，也是乔治的继任人选――那个人就是我的爸爸。听说他是个严守纪律、一丝不苟的典型日本人，不过我对他t解不多。毕竟我从未直接跟他见过面，他们两人在我出生之前就分手了。

    虽然我不知道爸爸的为人如何，不过既然跟同为日本人的男性交往，代表妈妈还是对祖国抱持特殊的情感――这是外婆说的。同样曾经在美国住过一段时间的花恋也对此表示赞同，不过我不这么认为。妈妈不可能只是为了这种理由跟男人交往，夏川志织不可能谈这么「世俗」的恋爱。会这样想自己的妈妈，我是不是太冷酷了？还是正好相反，我根本就是个浪漫主义者呢？

    不过我的判断是有根据的。

    因为两人之所以分手，原因是出在妈妈开除了爸爸。

    当初爸爸并未在期限内完成工作，结果遭到妈妈斥责――当然是就事论事，不针对个人。接著她还表示要解雇无法反驳的爸爸。听说当时妈妈肚子里面已经有我了，不过「魔女」是不会在意这种小事的。结果妈妈毫不留情地开除爸爸，让腹中女儿的父亲成为失业人口。之后爸爸再也没有出现在妈妈的面前，妈妈好像也从未打听过爸爸的下落。反正两人还没正式登记，连离婚手续都省了。妈妈独自生下了我，成为未婚妈妈。

    有时候我会闪过这样的念头。

    说不定妈妈连自己的女儿都能舍弃。现在她只是对我还抱持著一丝希望罢了，等到我的表现跌破她预设的底线，说不定就会跟爸爸一样被弃了。我找不到妈妈不会这么做的理由。

    开除爸爸的那件事让妈妈注定成为社内的孤鸟。老实说，妈妈不会为了这种小事受影响，不过反对的声浪太大，工作起来自然绑手绑脚。这时猎人头公司找上门来，对方正是环球社保险集团。成功打入日本市场之后，环球社想要延揽日本籍的妈妈担任产险部门的负责人。据说妈妈当时也大吃一惊。来自敌对企业的挖角行动固然稀松平常，然而当时的妈妈完全是保险业的门外汉，为什么选上了她？

    直接参与挖角行动的人事部长是这么说的。

    「敝社已经有很多保险方面的专家了。」

    「可是敝社欠缺洞悉那些专家的特质，并且调动指挥的人才。」

    「敝社看上的是你挖掘人才，以及领导人才的技能。」

    于是妈妈接受了邀约。

    然后她成为环球社保险集团日本法人的产险部长，并回到故乡。当时我才一岁而已。

    妈妈回到位于高幡不动的娘家之后，便请外公和外婆帮忙照顾我，自己则埋首于工作。当时妈妈每天都很晚才回家，我也会因为想念妈妈而大哭大闹……你那是什么表情？现在虽然不讨人喜欢，但我也有黏人的时候好吗？

    妈妈有个大学时期就认识的好朋友。

    那个好朋友已经结婚，并有个跟我同年的女儿。

    放假的时候，妈妈总是会带我到她的朋友家玩，为平常疏于照顾的女儿创造一名「儿时玩伴」。

    没错，她就是花恋。

    南里花恋。

    ◆

    夏川真织默默地盯著几乎整杯没动的可可亚。

    「要不要再加点什么饮料？」

    「……也好。」

    于是她向刚好经过的女服务生加点一杯可可亚。我不忘补上「鲜奶油多一点」，结果被她恶狠狠地瞪了一眼。干嘛这样，你不是只吃鲜奶油吗？

    叹了一口气之后，真织的脸上流露出自我解嘲的笑容。

    「故事很长吧？是不是很无聊？」

    「不，我觉得很有趣。」

    明明是发生在遥远的异国，而且都已经是十六年前的往事了，然而好几个熟悉的名字穿插其间，还是替我带来既新鲜又讶异的感觉。我也因此而得知夏川志织与乔治&#8226;亚侃费尔之间出乎意料的关系。虽然我知道他是从阿卡迪亚的网路部门起家，经历多次史无前例的拔擢与晋升之后才成为整个集团的CEO,不过万万想不到的是，他居然跟日后的环球社日本法人社长有那么一段过去。

    夏川社长被称为「魔女」的原委也很有意思。这么说或许对真织有点抱歉，不过连即将成为丈夫的人都可以大笔一挥直接砍掉，看来她也是个颇为辛辣的「成本杀手」。

    不过整件事也不是「有趣」两字就可以轻易带过。

    这个故事点出了名为公司的组织注定跟「解雇」脱不了关系的普遍现象。对于正面临裁员问题的我而言，更是感同身受。我的心情不禁感到无比复杂，不过真织的心情似乎比我更加复杂。

    故事的最后，出现了她的名字。

    南里花恋。

    对我来说是年轻的女友，对真织而言则是年纪相仿的挚友。没错，挚友。两人之间的关系就是这么亲密。不过从真织脸上的表情看来，似乎不是偶像剧或是漫画经常出现的那种「纯粹惺惺相惜的关系」。

    还是说所谓的「挚友」就是这么回事？不可能只是单纯的朋友，彼此之间都抱持著复杂的情感？就像我跟剑野一样？

    「花恋跟我之间的关系有点复杂。」

    真织的这句话印证了我的想像，她该不会懂读心术吧？

    这时加点的可可亚也刚好送到。

    见到堆得跟小山一样高的鲜奶油之后，真织的嘴角微微上扬，旋即继续未完的故事。

    ◇

    书本的殿堂。

    我这么形容她的家。

    花恋的家座落在八王子边陲地带的小山丘，紧临多摩市。这是不动产业者强力销售的大型建案，一整排都是看起来一模一样的房屋。停放在院子里的汽车清一色都是小排气量的车款，甚至连晾在外面的衣物都颇为雷同。妈妈说并不是这里的人刻意模仿邻居，而是差不多的收入和类似的家庭结构所自然形成的现象。「日本就是这种流于刻板的标准化国家」，当时妈妈对只有五岁的我这么说。无论对方是幼稚园学童还是大学教授，妈妈向来不会改变她的说话方式。在职场上或许还会稍微伪装一下，但私底下的妈妈一直都是如此。

    就算是面对挚友的女儿花恋，也依然是同样的语气。

    「『夏川阿姨？』――不，我是夏川志织，叫我『志织小姐』就好。否则下次就不理你了喔，知道吗？南里花恋。」

    花恋住的地方是随处可见的两层楼透天厝，不过里面的格局可相当有个性。首先，在玄关就设有书架，原本设置鞋柜的地方变成塞满文库本的书架。我到现在还记得第一次造访她家的情景。才刚走进玄关，眼前的景象就让我惊讶得停下脚步，拉了拉妈妈的裙o。

    「这里是花恋的家吗？真的是人住的地方？」

    「没错，在这个家，书比人还伟大呢。」

    妈妈的说法虽然夸张了一点，却是实话实说。

    走廊有书架，客厅有书架，阶梯下方有书架，真的有种除了书架还是书架的感觉。不管面对哪个方向，都可以看到文库本的书背。通常家里有这种旧书摊等级的藏书，每一本书的保存状况都不会太好，不过南里家不一样。每一本书都用石蜡纸包装起来，完全一尘不染。就算是我这个小孩子，也看得出扫除工作并不马虎。所以南里家几乎没有旧书摊特有的霉味，这也令过多的书架显得格外突兀。

    住在书本殿堂的公主，就是南里花恋。

    我还记得自己第一次跟她见面时所发生的事情。

    「小真织的汉字怎么写？」

    突然被问了这个问题，害我吓了一跳。第一次见面就问对方的名字怎么写，这种兴趣也太少见了吧？除非是很特殊的名字，否则五岁的小孩子不会这么问吧？果然是书本殿堂的公主，她根本就是住在文字的世界。

    我把名字的写法告诉花恋之后，她笑著这么说：

    「真诚直率，好棒的名字。」

    「花恋是花朵的花，恋爱的恋！」

    当时我只觉得她的名字好可爱，真令人羡慕。长相也不比名字逊色，花恋从小就是「美丽的花朵」。优美华丽、芬芳四溢、在四季如春的乐园盛开绽放的粉白鲜花。我吗？我不行，你不觉得「真织」给人一种古板过时的印象吗？如果花恋是一朵鲜花，我就是枯萎的芒草，大概就是这种感觉。

    那是我有生以来第一次萌生出所谓的「自卑感」。居然有这般可爱到令人难以置信的女孩子，住在我所不知道的世界。这件事对我造成莫大的冲击――以及憧憬。

    花恋真的很喜欢看书，任何类型的书都来者不拒。虽然大部分都是小孩子的绘本或是漫画，但她有时也会抱著大人看的文库本或是硬皮书。光是阅读文字，对她来说就是一大乐趣。花恋总是把书本夹在腋下，说什么都不肯放手。每次我去找她玩，她一定会提起之前看过哪本书。花恋描述起书中的故事，就像在哼著歌曲。那应该是一种天赋吧？可以将书中的故事描述得那么生动的人，我只知道她和另一个人而已。

    另一个人就是花恋的父亲――南里义则。

    义则叔叔在日野市的小型工厂工作，同时也是家中庞大藏书的主人。他的身高超过一九公分，站直的话几乎要撞到天花板。在摆满书架的走廊上移动时，他总是得缩起身子，明明是在自己家里，却有种挺不直腰杆的感觉。看在我这个小孩子的眼里，他简直就是巨人。也因为身高异于常人的关系，他总是笑说自己可以拿到书架上的每一本书。

    他的个性沉默寡言，我很少听到他开口说话，不过并没有拒人于千里之外的感觉。义则叔叔总是笑著听我们说话，不过一旦提到书本，他就会变得特别多话。花恋问一个问题，总是会得到十倍的回答。我是听不太懂啦，不过花恋倒是听得双眼发亮。原来这样的人就是「父亲」。当时我是初次知晓，同时心里面觉得酸酸的。这时我才察觉自己也想要一个父亲，这是第二次的自卑。

    花恋的母亲歌子小姐跟义则叔叔相反，是个喜欢说话的人。如果花恋是春天的郁金香，她的母亲就是亚热带的朱槿。她的反应很快，面对妈妈的毒舌总是可以立刻反将一军，老是听得我冷汗直流。

    「歌子，住在这种地方不太好吧？万一发生地震怎么办？你会被书本活埋的。」

    「这不是很好吗？刚好省下埋葬的工夫。而且以书本为墓碑，感觉还满不错的。」

    「可是你后面的书架，全都是甜点食谱和减肥书籍呢。」

    「唉呀，真的耶。看来发生地震的时候，得躲到哲学书的书架那边才行。」

    两人嘴上虽然不饶人，感情其实很不错。因为妈妈会「哈哈哈」地大笑喔？跟公司的人通电话，甚至是与家人说话时，她都只会「呵呵呵」而已。原来大学时代的朋友可以发展出这样的友情。两人都是外貌出众的美女，有时候还会争论到底是谁在大学时期比较有异性缘，不过到最后话题总是会变成义则与歌子热恋时期的风花雪月。每当歌子小姐又开始讲这些时，妈妈就会高举双手表示投降，开始找我跟花恋一起去兜风。现在回想起来，妈妈当时的表情……

    我已经好久没看到妈妈露出那种表情了。

    歌子小姐大概是可以让妈妈彻底放松的好朋友吧。

    在那种充满爱的环境之下长大，花恋受到大人们的疼爱，同时也无条件信任大人。到头来，人总是会喜欢信任、依赖自己的人，花恋受到喜爱也是很正常的。

    我就不一样了。从那时候开始，就已经不信任大人这种生物了――你也不例外，枪羽先生。大人会视场合改变态度对不对？我经常被带到妈妈的公司，那种大人已经见多了。在妈妈面前阿谀谄媚的课长，一回到自己的部门就对下属颐指气使，甚至大声咒骂。你是上班族，或许早已见怪不怪，不过老实说，那副模样真的很难看。我印象最深刻的就是在妈妈面前鞠躬哈腰，说出「往后是女人的时代」的大叔，居然朝针对作业程序提出抱怨的女性下属大声喝斥，甚至说出「女人家懂什么」这种话。我不知道妈妈让我见识这些到底是为了什么，不过我一直以来都被教育成「厌恶大人的小孩」。

    在幼稚园的时候，我绝不对大人敞开心房，总是在一旁冷眼观察。大人对小孩子这种态度也特别敏感，所以我受到排斥。幼稚园的保姆刻意忽视我的存在，向来好脾气的园长也只有在斥责我的时候，眼睛会变成倒三角形。甚至连打扫阿姨都对我没什么好感，你觉得我会做何感想？什么，花恋？她当然人缘超好。教科书的业者一个月只来一次，却连负责跑业务的大哥哥都很喜欢花恋，经常送巧克力给她。唯有这点让我好羡慕……

    被大人捧在手掌心的花恋，以及被冷落的我。

    像我们这种分处于光谱两端的儿时玩伴应该不多吧？光明面的花恋，黑暗面的我。白天与黑夜。

    花恋从幼稚园时期，就经常说她「想成为写故事的人」。当时我们还没使用「梦想」这个字，是最纯真的时期。单纯「想要成为什么」，或者是「想要做些什么」。在梦想这种超级麻烦的概念还没出现之前，所抱持的纯粹心愿。

    「花恋想要成为写故事的人，想要成为写很多书的人。」

    「龋花恋应该怎么做才好呢？」

    妈妈和我经常被她问这个问题。

    于是妈妈这么回答。

    「一直写下去，总有一天会发生『某些事』的。」

    对还没上学的孩子而言，这种人生哲理似乎有些过于高深，不过倒是很像妈妈的回答。

    花恋皱著眉头表示「原来如此」之后，以天真烂漫的眼睛凝视著我。

    「小真织，你以后想做什么？」

    「不知道。」

    不知道。

    这是我的口头禅。当我不知道该如何回答，或者是懒得回答的时候，就会以「不知道」三个字打发对方。这是我从小学到的技巧。只要念出这个三字咒语，大多数的人都会露出不置可否的神情，从我的眼前离去。

    然而花恋不一样。

    她非但不曾离去，甚至双眼一亮，往前探出了上半身。

    「小真织那么聪明，以后乾脆去念东大，变成伟大的人吧！」

    当时我已经把九九乘法全部背起来了，常用汉字也难不倒我。其实是我在幼稚园没什么朋友，外婆又不忍心看到我被工作狂妈妈冷落一旁，才会亲自教导我。外婆以前是小学老师，这一切都要归功于她。

    东大是日本最好的大学。

    这点连幼稚园的儿童也知道。

    提到东京大学，或许有人会认为那不过就是一所学校罢了，不过在日本已经成了「品牌」与「权威」的象徵。很多事情都是如此，只要特别优秀、排名在最前面，自然会变成这样。

    「东大可以理解，不过伟大的人是指什么？」

    经我这么一问，花恋以指尖抵著下巴陷入沉思。她连这种小动作都特别可爱，完全是个讨人喜欢的女孩子。

    「天皇陛下？」

    「这个……应该不太可能……」

    「那就总理大臣吧！」

    面对这种天真无邪的回答，我简直无言以对。虽然我只是个幼稚园儿童，但也知道只有男人才能成为总理大臣。

    不过在一旁聆听的妈妈却这么说：

    「等你们长大之后，说不定日本也会出现女性的总理大臣呢。这在英国早就已经是既定事实了。」

    我睨向妈妈，内心觉得她说了多余的话。花恋单纯到可以说很呆，一旦鼓吹她有这种可能性，她一定会立刻采取行动。

    果然不出所料，双眼闪闪发光的她握住了我的手。

    「那小真织就是日本的第一个！第一个！好厉害喔！」

    「不要随便帮我决定。」

    当时我虽然甩掉了花恋的手，一颗心却莫名其妙地跳得飞快，双颊也热热的。心跳加速、双腿发颤，我还记得自己甚至当场跺起脚来。

    从日本第一流的大学毕业，成为日本第一伟大的人。

    第一。

    多么有魅力的话语。明明只是一种相对性质的排名，念起来却特别响亮。枪羽先生，你知道为什么吗？成为大人之后，是否就会明白？还是说成为大人之后，反而更搞不懂呢？

    虽然不是出于这个原因，不过我每次考试都是第一名。

    升上小学之后，也不必花太多时间念书，光是听老师上课就大概理解了。考试总是满分。有一天班上同学问我到底要念多久的书，才能考出那么好的成绩。当时我真的吓了一跳，因为我升上小学之后，几乎没怎么念书。那时，我产生了小小的优越感――「难道我比其他人聪明？」「我的脑袋可能很特别。」现在回想起来，虽然既幼稚又悲哀，不过当时的我真的是这么认为的。

    因为，感觉太过瘾了。

    我们的学年主任是个中年女人，她向来把我视为眼中钉，看到我的考试成绩后却睁大双眼说：「夏川同学真是个能干的孩子。」

    透过念书来扭转旁人对我的负面印象，为我带来无上的快感。

    相反地，花恋不太会念书，甚至得特地请家庭教师补习。上课的时候她总是想著书本的内容，经常不小心笑出来。意外的是她似乎并不擅长国文。汉字读写虽然特别优异，阅读测验却惨不忍睹。听说是因为她深陷于阅读测验的题目，完全无心作答的关系。歌子小姐也常常要花恋跟我看齐。

    如果论成绩，我可以赢过花恋。

    我开始产生这种想法，也对自己的想法感到惊讶。我想要战胜花恋？我对她抱持著敌对意识？从小到大，我的身边总是少不了花恋，大家也认定我们是儿时玩伴、挚友这类的关系。可是我居然对她抱持竞争意识……我也许是个卑鄙小人。毕竟如果是花恋，她一定不会这样对我，因为她把我当成最好的朋友。

    虽然抱持著这样的罪恶感，可是每当自己在考试中得到好成绩，我依然会感到喜悦。

    于是我成为藉由第一名的成绩换取无上快感的学生，没考到第一名绝不罢休，每天都想著考卷什么时候会发回来。

    只要会念书，眼神凶恶或是态度不好都不是问题。

    小学六年级的亲师座谈，班导跟妈妈说「只要继续保持下去，要考上东大也不成问题」。又是东大，大人真的很喜欢东大呢。严格说来，他们不是喜欢「东大」，而是喜欢东大所代表的「权威」与「阶级」。

    我固然喜欢得到好成绩，对于东京大学倒是没什么执著，完全没有。东大不是想要成为政府官员，或是想要进入大企业升上主管的人才去念的吗？理工科的部分我不是很清楚，至少文科给人这种印象。想要成为总理大臣的人，也会去念东大吗？

    大人全都被权威和阶级绑架了。

    甚至连我妈妈也不例外。虽然她并未要求我念东大，不过倒是经常把「会念书绝对不是坏事」「只要从小发现自己的兴趣，朝著那个方向努力，就不会跟妈妈一样受到挫折了」这些话挂在嘴边。看来输给乔治&#8226;亚侃费尔的那件事，迄今依然刺痛妈妈的心。

    南里夫妻倒是跟其他的大人不太一样。

    「我的父亲也是东大毕业的，却是个食古不化又毫无情趣的工作狂喔？所以我对东大没什么好印象耶。不过小真织成为总理大臣的话倒是很棒，到时候你要帮阿姨增加年金喔？」

    「在学校的考试得到第一名，其实意义不大唷，反而是利用这份聪明才智以及学习能力去做些什么比较重要。总理大臣？很好啊，可以当成『梦想』。我很想见识一下真织会怎么治理这个国家呢。成为国会议员候选人的时候，我们一定会将神圣的一票投给你的。」

    歌子和义则笑著这样回应。听到两人这么说，我开始觉得成为总理大臣似乎也不错。

    如今，我再也见不到这对开明的夫妻了。

    没错。

    花恋应该跟你提过了吧？

    南里夫妻在花恋七岁的时候车祸身亡。当时他们开车前往羽田机场，迎接花恋自纽约回国的外公，结果在首都高被卷入连环追撞的大型事故之中。所谓的外公――你应该知道吧？就是你那家公司的社长。保险公司的社长爱女以及女婿居然死于车祸，这真是一大讽刺。

    在南里夫妻的告别式上，我有生以来第一次见到妈妈流泪。平常就算不小心踢到桌角，也总是一派轻松地说「再优秀的人也无法控制小脚趾」的妈妈，在告别式的期间哭得十分凄惨，简直就像个孩子。失去了那么和善的叔叔和阿姨，照理说我应该也有悲伤的权利，结果妈妈害得我根本无暇沉浸于悲伤之中，只能在一旁扮演递手帕或是递面纸的角色。

    花恋她没有哭喔。

    突然失去双亲，一时之间无法接受现实――感觉起来也不是这样。大概是泪水哽在喉头流不出来吧，只见她的脸颊微微抽搐，又圆又大的眼睛也盈满水光，偏偏就是未曾流下泪珠。告别式期间，她一直在忍耐。见到她这副模样，在场的大人全都哭了。见到强忍泪水的孩子，大人反而哭了出来，这实在太滑稽了。「比任何人都有权利悲伤的花恋都没哭了，你们是在哭个什么？」――当时我真的忍不住想要大叫，只是没说出口而已。毕竟哭得最惨的是自己的妈妈。

    另一个正在哭泣的人是高屋敷贵道，花恋的外公，歌子小姐的父亲。只见他厚实的肩膀微微抽动，静静地流下泪水，熊掌般的粗大手指深深陷入自己的大腿。偶而还会听到他咒骂「可恶」「可恨」的低沉嗓音。

    在告别式结束之后，等待出殡的短暂时间――

    那时刚上完厕所的我，听到二楼传来细微的声响。我好奇之余，沿著楼梯走上去一看，花恋正在义则叔叔的书房。书架放不下的书籍堆得满地都是，小小的四坪空间几乎没办法走路，花恋就瘫坐在地上，阅读手中的文库本。我已经忘了那本书名是什么，印象中是动画风格的封面。穿著水手服的少女露出自信的微笑，头上戴著蝴蝶结的发饰。之后我才知道那是所谓的轻小说。包括漫画在内，义则叔叔什么书都看，所以当时我并不会感到太惊讶。

    一旦开始看书，花恋就会听不到周围的声音，彷佛张开看不见的结界似的，沉浸在书本的世界之中。然而此刻的花恋却心不在焉，手中虽然在翻页，一双大眼睛却注视著其他地方。总是充满活力的表情显得失魂落魄，宛如一副空壳。我不知道该怎么开口，只能呆呆地站在门边，注视著眼前的好朋友。

    「人真的好容易就死了。」

    过了好一段时间，我才意识到花恋在跟我说话。即使有所意识，我也无法做出回应。面对才刚失去双亲的花恋，到底应该说些什么？我只是个小孩子，一个不知道该如何安慰好友、无能为力的孩子――直到现在也一样。

    凝视著内页的花恋继续说：

    「花恋被外公收留了。外公在纽约工作，所以花恋也要去那里生活。」

    「……好远啊。」

    我努力了好久，才终于说出这两个字。

    「花恋喜欢『普通』。每天吃妈妈做的料理，听爸爸描述书中的故事。想睡的时候，爸爸就会带我回到床上，亲吻我的额头之后道声晚安。我喜欢这种普通的生活，只要普通就好了。普通就是普通，正因为不是什么特别的事情，所以也不会消失不见。可是，现在却这么容易就消失了。」

    直到现在，花恋才抬头看著我。

    「花恋已经不再『普通』了，小真织……」

    「……」

    「所谓的死亡，就是会消失吧？为什么人会这么容易就消失了？还是这就是所谓的『普通』？」

    花恋的眼神流露出一抹怒气。没错，花恋很难过，不过她更生气。为了双亲这么容易就被夺走，为了自己失去了「普通」而生气。对谁生气？对命运，或者说是身不由己的人生。她的心中存在著无法宣泄的怒气。

    于是，我终于知道自己可以为现在的花恋做些什么了。

    「没错，死了。」

    我以十足冷酷的语气这么说。花恋睁大了双眼，咽了口唾液。

    「人都难逃一死。不管是再怎么伟大、再怎么厉害、再怎么善良的人，最后都会死。大家都会像这样消失，大部分的人，都是一事无成地……」

    「不喜欢。」

    花恋的嗓音虽然微弱，语气却十分坚定。

    「花恋……不喜欢这样。」

    花恋的表情原本像具空壳、像没有生命的傀儡，如今总算稍微恢复了生命力。

    「不喜欢的话，就写下来吧。」

    「写下来？」

    「花恋想成为写故事的人对吧？想成为小说家对吧？既然如此，你乾脆把爸爸和妈妈的故事写下来。不用现在写也没关系，你只要在未来成为知名的小说家，写下爸爸和妈妈的故事，他们的事不就可以永远留下来了吗？」

    花恋阖上手中的文库本，站了起来。

    「我懂了，南里花恋要成为写小说的人，要成为小说家。」

    「说不定我会早你一步成为总理大臣呢。」

    我也不知道自己为什么会冒出这句话，我根本就不想当什么总理大臣。我大概是拚命地想安慰花恋、让花恋打起精神，或者是不愿承认自己的无能为力，才勉强挤出这句话吧。

    于是我握起小小的拳头，一拳打在花恋的肩膀上。

    「看谁先实现梦想，来比比看吧。」

    「花恋不会输的！」

    「我也是。」

    于是花恋朝著真正的梦想迈进。

    我则面向假冒的梦想。

    花恋顺利地接近梦想，我则跌跌撞撞面临无法前进的现况，不过这本来就很正常，因为冒牌货不可能会是本尊的对手。

    升上高中之后，我更是深深体会到这一点。

    ◆

    服务生替我们注满了冷开水。

    真织这才回过神来，闭口不语。她的脸上虽然露出后悔自己说太多话的表情，却也有几分如释重负。对她而言，这些事或许不吐不快。

    只见她噘起嘴唇，似乎有些腼腆。

    「从中间开始就一直在说我的事情，应该没什么帮助吧？」

    「不会。」

    这样反而更好。

    目前夏川志织这个人最忧心的问题与事业无关，而是自己的独生爱女。透过女儿本人的描述，我对这点有了深刻的体认。诚如夏川社长所言，企业也是人所组成的，得知女儿出自复杂的家庭环境，理应有助于攻略夏川社长的行动。

    ……没错，攻略！

    我真是个卑鄙的社畜。

    正值青春期的十六岁高中女生吐露内心的烦恼，我居然只想到这些情报能否用于商业之中。自从成为中心负责人，我就满脑子都是类似的念头。指导员时期，甚至是基层员工时期，根本不必烦恼这些问题。

    「你在最后说自己受到挫折，不过平常跷课之后你都在做些什么？有什么目的吗？」

    为了不让她觉得自己受到斥责，我说话的时候格外小心。

    结果真织的身体微微扭动，似乎有些难为情。

    「……念书。」

    「什么？」

    「我在图书馆或是咖啡店……念书啦，不行吗？」

    她语气虽然凶狠，却羞得满脸通红。

    「御子神的课程向来跟考试内容无关，即使如此，学校却尽是能在模拟考得到高分的天才。虽然有点矛盾，不过为了追上那些人，我只好选择跷课念书。」

    「……原来如此。」

    为了念书而跷课。乍听之下似乎是矛盾的行动，不过我以前也做过同样的事情。例如在不必念书也能考高分的国文课，我会偷偷读不擅长的英文参考书，简单来说，就是在上课时做别的事。

    不过真织跷课的理由似乎没那么简单。

    从小到大从未在成绩方面落于人后的她，进入高中之后掉到所谓的「中段班」，想必给她带来重大的挫折。

    虽然有程度上的差异，不过这跟她的母亲输给乔治&#8226;亚侃费尔之后自绝于程式设计师之路的做法，在本质上其实是一样的。

    夏川志织因此而开辟出一条全新的道路。

    但她的女儿迄今仍无法摆脱过去的价值观。

    「其实不必那么在乎高中的排名。反正只要考上心目中的理想学校就好，不如就专注于自己的成绩吧。」

    然而真织并未接受我的提议。

    只见她以凝重的表情注视桌面，之后才冷冷地开口：

    「除非战胜，否则就是垃圾。」

    「……」

    最近我也从另一个人的口中听到同样一句话。

    「花恋已经在小说界崭露头角了，为什么只有我被下了？花恋一直往前走，我却一直在后退。我一定要赢得胜利，否则以后我就再也无法面对花恋了。」

    我只能沉默不语。

    实在是十分固执的发言。彷佛高耸的围墙就在眼前，完全没有他人介入的空间，刚认识不久、年近三十的社畜所说的话，又怎么能传达给她呢？对现在的真织而言，高中的成绩、与挚友之间的竞争，就是她的全部。

    不过有句话我还是要说。

    「我不知道是不是输了就会变垃圾，不过就算输了，人生也会继续下去。你母亲就是最好的例子。」

    真织抬起头来，以茫然的眼神注视著我。

    「枪羽先生，你也一样吗？」

    「……算是吧。」

    放弃写小说之后，我失去了人生的目标，只能过著随波逐流、载浮载沉的日子。不知何时漂流到名叫阿卡迪亚的小岛，在这里找到工作，认识了一群伙伴，之后又邂逅了花恋，造就出今天的我。

    有剑野、沙树与梦想――

    即使远远不及那个闪耀的年代，我今天依然活著。

    「原来如此。」

    真织发出短暂的叹息，之后又点了点头。

    「虽然我不想变成那样，但我会牢记在心的。」

    这时服务生再度前来加水。

    我们已经待这么久了吗？我拿起手机看了看时间，居然已经晚上九点多了。带著未成年的少女在深夜的街头闲晃，恐怕会惹上不必要的麻烦。

    「差不多该结束了，我送你到车站。」

    「我用走的。」

    「也对，你就住在立川嘛。」

    距离新宿车程约三十分钟，回娘家高幡不动很近，去女儿学校也不远。对于夏川社长而言，立川显然是最适合的居家地点。

    于是我拿著帐单，从座位上起身。

    「那我送你回家。」

    她穿上外套，同时摇了摇头。

    「不用了，我从这里回去不用三分钟。」

    她指的是立川当地的高层住商大楼，座落于立川过去的地标「第一百货公司」的遗址。底层是大型家电的量贩店，几乎跟立川车站连在一起。这么说来，她是在距离自家三十秒路程的地方被搭讪了吗……？这在八王子几乎是不可能发生的事情，立川果然不一样。

    离开咖啡店之后，刺骨寒风顿时迎面袭来。街道上的霓虹灯亮得令人睁不开眼睛，却完全感受不到热度，只是更突显出寒冷而已。

    「刚刚妈妈传LINE过来，说她今天会早点下班，要我等她回来。」

    少女白色的吐息融化在一月底的冷空气之中。

    「大概又要训话了吧……真不想见到她。」

    「你的意思是不想回家吗？」

    「不是……我也没其他地方可去。」

    她的语气有些自暴自弃。

    「被花恋听到的话，一定会说我身在福中不知福。毕竟她再也见不到最爱的爸爸和妈妈了。」

    「那家伙不会那样想的。」

    花恋要是知道真织因为自己而抱持著罪恶感，她一定会立刻道歉。

    不过没想到让花恋把成为小说家当作梦想的人，居然是真织……

    我一直以为那是她自然而然产生的梦想，原来是真织当年的鼓励，才让花恋得以从失去双亲的悲痛重新振作起来，勇敢地往前走下去。

    花恋视真织为「挚友」，处处挂念著她也事出有因。

    夏川真织果然是个好孩子啊。

    不过她本人不会为此洋洋得意。

    「我觉得啊，花恋虽然失去双亲，却因此而得到某种『圣物』。」

    「圣物？」

    「为了逝去的双亲实现梦想的故事。这是个任谁都无法提出异议的凄美故事。如今故事已经逐渐接近完成。在身兼男朋友与指导者的枪羽锐二带领之下，似乎又加快了脚步。」

    小时候的承诺就像是沉重的十字架，重重压在真织的身上。

    「真正的天才，指的就是花恋这样的人。不是有没有才华的问题。所谓的天选之人，一定就是这么回事。」

    「其实……」

    我本来想否定她的说法，最后还是打消了主意。就算让现在的她知道事情的真相也没什么意义。

    「我有时候真的觉得花恋很可怕。朝著梦想贪婪前进的她，看在我的眼里就像是怪物一样，感觉真的很恐怖。」

    「……」

    「而将好朋友当成怪物的我…………真的很丑陋。」

    一群喝得醉醺醺的上班族从居酒屋走了出来。脚步虚浮踉跄的他们眼看著就要撞上她，我拉著她的手避开那些人。真织尴尬地低下头去，就这样让我牵著。

    于是我们走向远离人群的地点。

    就在我正准备松手的时候，她的手指居然追了上来，与我十指相扣。

    我下意识看向她，发现她也凝视著我。在有些冷淡的眼眸中流露出一抹纯真，长长的睫毛略微湿润，令人联想起雨中瑟缩发抖的弃猫。

    「如果我不想回家，你会带我去其他地方吗？」

    我费了好大的力气，才控制住加速的心跳。像她这种等级的美少女当著自己的面前说出这种话，应该没几个男人能处之泰然吧。幸好我内心的动摇没有表现在脸上，才勉强保住了大人的颜面。

    互相凝视了一段时间之后，她主动松手，同时戏谵地耸耸肩膀。

    「骗你的啦，开个玩笑而已。你该不会当真了吧？」

    「嗯，差一点。」

    「笨――蛋。」她笑了。

    转身的瞬间，她美丽的脸庞露出又哭又笑的神情。

    她迈开脚步，围巾随之弹跳。

    我只能看著她瘦小的背影逐渐远去。

第四卷 生命最美总在追梦之时 第6章

    今天是星期天，我依然理所当然地到公司上班。

    自从成为中心负责人之后，好像一直都是这样。只有跟花恋到立川约会的那个星期天，我才真的放到假。至于星期六……最后一次放假是什么时候？明明已经升职了，社畜度依然是超级赛亚人之神超级赛亚人，简称SSGSS，这算什么简称啊。我甚至因此而萌生出当初应该故意败给百目鬼才对的念头，超忧郁的啦。

    从周日排班的员工手中接过充当慰劳的甜甜圈之后，我在中心负责人室听取米奇特命员提出的报告。内容是针对「与其他企业共组联合中心之可能性」，从各种角度进行分析的资料。既然跟环球社的合作案已经胎死腹中，也只能检讨跟其他公司合作的可能性了。

    「遗憾的是，跟国内的大型企业携手合作，几乎是不可能的事情。」

    米奇的分析跟我的预期不谋而合。

    日本的产险业界存在著被称为「产险三巨头」的三家大公司。基本上这三家公司瓜分了国内的产险市场，然而局面却在十年前出现变化，原因在于外资系的直效行销型产物保险――亦即阿卡迪亚与环球社的加入。对三巨头而言，我们是破坏国内生态的外来种。据说他们只要在电视上看到我们的广告，就会立刻转台。而且虽然同样都是产险，销售方式却大不相同，成立联合客服中心的诱因并不大。

    透过米奇所制作的报告，让我的推测得到了数字的证明。

    「还是只能找环球社吗？」

    「似乎是如此呢。」

    撇除环球社是国际间的竞争对手这点，真的找不到更适合的合作对象了。竞争企业之间的合作或是并购是很常见的事情，世界上早有许多成功案例，当然也存在著等量的失败案例。

    夏川志织社长的游说行动，目前是以失败告终。

    她对高屋敷社长的不信任，不是短时间之内就可以消除的。如果她可以得到足以抵消不信任的「信任」，或许还有几分可能，只可惜我现在想不到这种近乎奇迹的魔术。

    另一个方法，就是说服花菱中央银行――也就是剑野。

    强调成立联合客服中心的好处，设法让他理解这是最好的方法。两家公司与两位社长之间的恩恩怨怨与银行无关，只要剑野点头，或许可以透过银行游说两家公司。

    我现在制作的资料，也是为了向银行提出的报告。

    在明天的会议上提交给剑野，阐述其中的利弊得失。到时候社长也会出席会议，设法让他当场做出与环球社合作的决定之后，再准备与夏川社长进行二度交涉。

    若不这么做，我几乎不可能逆转现况。

    打算辞职的员工人数日益增加。拜我在那场会议击败水沟老鼠的效果所赐，离职的兼职人员控制在二十人左右，然而正职社员的辞职人数反而愈来愈多。原因当然是出于剑野辩赢了变更组的小清水课长。

    变更、财务、损调，这三个单位的课长接受优退方案的意志十分坚定，也已经跟我报告过了。剩下的课长只有一个人，那就是我们的哈姆太郎。

    「不管怎样，米奇，还是辛苦你了。这阵子一直要你写报告，真是不好意思。」

    我对米奇表示慰劳，他却毫无反应。

    只见他维持立正的姿势，目不转睛地凝视著我。

    「怎样，你觉得联合客服中心的计画会成功吗？」

    「天晓得。」

    相当冷漠的回应。怪了，他今天的心情好像不太好。

    「毕竟在我眼里，这就只是不乾不脆的企划案。」

    「不乾不脆？什么意思？」

    出身中华文化的商务人才张开厚实的双唇：

    「你是个矛盾的人物。平常总爱说自己是无能的社畜，却完成了没有人办得到的任务。即使如此，还是天天嚷著自己不想升职。如果这不是矛盾，什么才叫矛盾？」

    我打量著眼前的巨人，这番话确实是剌痛了我。

    「我向来只做能力范围以内的事情，这次也一样。虽然事情不小心闹大了，不过在我的眼中，这只是捍卫自己的归属、守护其他伙伴的『正当防卫』。」

    「不过也有人说，攻击是最大的防御。」

    米奇的这句话令人玩味。

    「试著主动出击如何？你有这种实力，也有相对的人脉。」

    「你到底要我怎么做？」

    「其实很简单――」

    桌子发出一声巨响，米奇巨大的手掌拍在桌面上。

    「只要你站上阿卡迪亚的顶点就好了，枪羽锐二。」

    「……」

    我凝视著米奇凶恶的脸孔，试著厘清他到底是认真的，还是在开玩笑。结果找不到半点开玩笑的成分，连一微米都没有。

    「跟剑野慎一甚至是夏川志织联手，把高屋敷贵道赶下社长的宝座。如此一来，与环球社的合作案就没有任何阻碍了，难道不是吗？」

    「那裁员案怎么办？跟剑野联手，也就是要接受吗？」

    「这只是暂时性的。等到你登上社长的宝座，随时都可以把人找回来。」

    我轻轻地耸了耸肩。

    「我要花多久的时间才能爬上最高点？五年？还是十年？其他伙伴在这段期间的生活怎么办？到哪里工作？」

    米奇摇了摇头。手掌离开桌面之后，巨大的身躯缓缓站了起来。

    「你还是一直在说伙伴啊。」

    「也不完全是因为这样啦。」

    我搔搔后脑，对他吐露实话：

    「不管怎样，我都不认为自己有本事成为大企业的社长。」

    「我倒认为当个上班族委屈了你呢。」

    除了无奈耸肩之外，我不知道还能怎么做。这家伙还真是口无遮拦。

    「只要你肯点头，我随时都可以行动。别忘了我姚美月可是你的部下。」

    米奇恭敬行礼之后，便离开办公室。短短五分钟的商议让我全身虚脱，即使是在寒冬之中，依然是冷汗直流。想要驾驭那个男人，果然不是容易的事情。

    这时桌上的手机传出震动，来电者正是南里花恋。不是LINE，也不是邮件，而是直接来电。她很少会突然打电话给我。

    『对不起，你正在工作吧？』

    她的声音充满了歉意。从背景音来判断，似乎是在咖啡店里面。昨天用Skype通话的时候，她说星期天会去车站前的咖啡店拟定大纲。

    「怎么了？」

    『我在平时常去的这家咖啡店，剑野先生的部下也在这里……』

    「阿剑的部下？」

    『他们说剑野先生马上就来了，要我等一下。我说我没有跟剑野先生见面的理由，他们却不让我回去。枪羽先生，我该怎么做比较好？』

    声音虽然平静，却隐约流露出些许的不安。

    「……好，我马上过去。」

    我连忙穿上大衣，接著手机再度传出震动。这次是邮件，来自陌生的帐号。

    我原本以为是广告，打算不予理会，没想到主旨却是「来自老友」。

    『我得到南里花恋了。』

    『你永远赢不了我。』

    那家伙到底想怎样？

    我的邮件地址应该是沙树告诉他的，不过我不明白他传这种邮件的用意是什么。这件事跟花恋无关吧？他打算藉此动摇我的意志吗？面对老友、面对过去的挚友，真的有必要做到这么绝吗？

    离开中心之后，我在通往车站的道路上拔足狂奔，结果跑不到五十公尺就上气不接下气。运动不足的身体突然被强行驱使，心肺正发出抗议的哀鸣。明明是冬天，我却挥汗如雨。皮鞋的鞋底在主人长年的虐待之下变得单薄，踩在柏油路上令我脚底发疼。然而双脚还是自动往前踏了出去。驱使我的动力是愤怒与悲伤，两者都有。

    我气喘吁吁地推开咖啡店的大门，铃铛的声音与女服务生的惊呼重叠在一起。我本来就长了一副坏人脸，如今又表情狰狞地闯进来，女服务生的反应不难理解。不过我现在无暇理会这种小事。环视店内之后，我在最里面的座位，发现了被身穿西装的男女夹在中间、看起来有些坐立难安的她。

    「花恋，不要紧吧？」

    她连点了两次头。彷佛放下了不安，圆滚滚的眼睛顿时浮现泪光。

    身著西装的男女表情毫无变化，起身之后向我点头示意。两人身上都别著花菱中央银行的胸章，脸色苍白，彷佛没有自主意识的机器人。

    我在调匀呼吸的同时走了过去，几乎压抑不住内心的激动。我只能慢慢地深呼吸，否则我一定会忍不住痛扁两人一顿。

    「这出闹剧到底是什么意思？剑野在哪里？」

    「他在其他地方恭候大驾，这就带您过去。」

    西装女结帐的时候，西装男率先走出咖啡店。

    花恋冲了上来，一把抱住我。

    「对不起，枪羽先生。我明知你今天也要工作……」

    「别这么说。对不起，连累你了。」

    没错，根本不关她的事。这是我跟剑野、八王子中心与花菱中央银行之间的纠纷，为什么非得把十六岁的高中生卷进来不可？

    于是我跟花恋并肩走出咖啡店，跟在西装男的身后。他带著我们走向紧邻车站的四层停车大楼。

    「需要搭车吗？」

    我从男子的身后询问。

    「不，目的地是充当维修空间的顶楼。停车大楼的主人跟本行有业务往来，愿意暂时出借顶楼。」

    「花菱中央银行应该能好好借间会议室吧？」

    「会议室可能会遭到窃听。剑野审查员向来谨慎。」

    不是这样的，我在内心喃喃自语。比起谈话可能会被外人听见，不如说剑野就是喜欢屋顶，喜欢有如秘密基地的氛围。

    于是我们搭乘电梯抵达屋顶。乌云密布的冷天之中，身穿深蓝色长版风衣的男子正隔著铁栅栏俯视八王子的街景。眼前的画面颇有诗意，再添上一抹夕阳就更完美了。

    「八王子真是太可惜了。」

    剑野并未回头，彷佛独白一般喃喃自语：

    「拥有东京都第二大的面积以及超过五十万的人口，却完全无法发挥独特的优势。作为商业都市，明明还有发展的空间，如今多摩的盟主宝座却被立川夺走了。原因之一，就是JR八王子站与京王八王子站的距离。明明可以利用地下街将两大站结合起来，亦即物理性的合体，却碍于JR与京王电铁自旧国铁时代延续下来的竞争关系，以及害怕客源流失的站区商家大力反对而无法实现……当然，我不清楚背后真正的原因，然而就银行员的角度来看，真的非常可惜。不过这也是没办法的事情，毕竟合体或是合并本来就伴随著不安与恐惧。」

    真是过分的说法。

    我自己可以贬低八王子，然而从别人的口中听到批评的声音，还是会感到恼火。

    「我不是来听你评论八王子的。阿剑，你到底想说什么？」

    这时剑野才终于回过头来，英挺的脸庞浮现出一如往常的微笑。

    「我要说的是，阿卡迪亚与环球社的联合客服中心是不可能成立的，锐二。」

    「……」

    我不知道该如何回应。

    剑野怎么会知道联合客服中心的企划？这件事只有极少数人知道而已。不过就算追问，想必也得不到答案。

    「你费了这么大的力气，就只是为了跟我说这句话？」

    「当然不是。」

    剑野的微笑染上些许的落寞。

    「我只是也想让你尝尝喜欢的人被夺走的感觉。」

    「……什么？」

    「我当然对高中女生没兴趣。我喜欢的是……你应该知道吧？」

    我们默默地注视著彼此。弥漫在我们两人之间十一年的岁月，化作厚重的空气，并成为看不见的铁块，重重压在我们的肩上。

    剑野的部下早已消失了。

    屋顶上只剩下我、剑野以及花恋三人。

    「年底跟沙树见面的时候，我确定了一件事。」

    「什么事？」

    「她对你还有感觉，她依然喜欢著你。」

    「……这是沙树那个家伙亲口告诉你的吗？」

    「怎么可能？」

    「既然如此，那就是你的幻想！」

    我一口咬定。

    「我跟她早在好几年前就结束了。彼此就算有感情，也不是爱情，而是伤感，纯粹只有怀旧。你要把这份感情也带进这场战争之中吗？」

    「我跟你之间总是少不了沙树，从小学以来一直都是如此。」

    在冷风的吹拂之下，我凝视挚友的双眼，试图看穿他隐藏在瞳孔深处的情感，试图找到从那时起便不曾改变的真挚。可是他现在却把它隐藏起来了，而且还拉上了拒他人于千里之外的厚重窗帘。

    这时，花恋打破了我们之间的沉默。

    只见她战战兢兢地举起小手，怯生生地开口：

    「我可以说句话吗？」

    剑野点点头，以手势示意她说下去。

    「不管枪羽先生的前任女友沙树小姐说了什么，他的现任女友都是我。请不要忽视这个事实。」

    剑野轻轻扬起了唇。

    「你的感受在这里并不成问题，因为一切端看你的监护人――高屋敷贵道的判断。他总是会明哲保身，又溺爱你这个孙女。只要认为跟我合作比较有利，自然会逼迫锐二跟你分手。」

    花恋卯起来摇头。

    「我不喜欢这样，请不要这么做。」

    「我向来不择手段。」

    「既然剑野先生可以威胁外公，那我也可以喔？看是要学坏也好，离家出走也行～」

    「……不，那可不行。」

    我忍不住插嘴。

    花恋双手抱胸，假装做出陷入沉思的模样，并且口中不时嚷著「伤脑筋～真是伤脑筋～」――这种令人发噱的刻意演出，完全就是喜剧哏，跟现场紧张的气氛格格不入。她应该不是这种不懂得察言观色的人才对。

    ……慢著。

    这像伙不知道在打什么鬼主意。

    「那么剑野先生，请跟我一决胜负吧。」

    「一决胜负？」

    「如果剑野先生获胜，那你要对外公说什么都无妨。不过要是我赢了，请你跟枪羽先生言归于好，并承认我跟他的关系。」

    就算是剑野，似乎也被这个提议吓了一跳。

    「你跟我要怎么一决胜负？」

    「用游戏来决胜负，『怀念大作战』。」

    出、出现了～

    又来了喔！而且还挑这种时候！

    花恋用来彻底击败我，甚至成功笼络雏菜的最强绝招。要久违地大爆炸了吗？

    「我会按照顺序说出令人怀念的关键字，若你忍不住说出『好怀念！』『超怀念的啦！』，就算输了。」

    「……没兴趣。」

    「今天找上我的是剑野先生吧？而且你还强迫我们来到这里吧？既然如此，陪我玩个小游戏也是应该的。」

    「十六岁的你想勾起二十九岁的我的往日情怀……」

    剑野显然小觑了她，没把她放在眼里。

    就跟那个时候的我反应一样。

    「也罢，确实是我把你找出来的，就陪你玩一玩吧。」

    「谢谢！」

    花恋露出开心的微笑，从包包里面拿出一块深蓝色的软布。

    那是在游泳池之类的地方戴在头上的泳帽。

    只见花恋以熟练的动作将头发塞进泳帽里面，踮起一只脚跳了跳，同时轻拍自己的侧脑。这是耳朵进水时常见的动作。

    其实没什么特别的，就只是很普通的动作，却让我有种莫名的既视感。

    「一、二、三！一、二、三！」

    花恋重复数数的声音不断撞击我的记忆。没错，小时候确实见过类似的景象――而且是在电视里。当初我不就是带著接触未知游戏的雀跃，一直盯著那个重复数数的少女吗？

    没错，正确答案就是――

    「这是PlayStation的电视广告吧。而且相当早期，大约是一九九五年底发售当时的广告。」

    「咕啊啊啊啊！」

    被剑野抢先一步，让我忍不住发出哀号。没错，就是在我们小学一年级的冬天正式发售的次世代游戏主机双雄之一&#8226;PlayStation的电视广告。「一、二、三」的独特广告词，指的是发售日期12月3日。不过我是土星派的，严格说来这是「敌人」的广告。真是的，SONY连拍个广告都喜欢装模作样。比起这个，我更喜欢※SEGA土星、白！（译注：SEGA当时为推广白色SEGA土星，模仿电影《姿三四郎》所创造的广告角色世嘉三四郎，音近SEGA土星白。）

    「正确答案。怎么样？怀念吗？」

    「你竟然知道这么古老的广告，确实不容易。」

    剑野轻描淡写地略过了她的询问。

    关于Playstation和土星，我以前曾经跟剑野达成协议，那就是他买PlayStation，我买土星，这样两边的游戏都可以玩到。当时我们真的玩得很高兴。剑野已经忘记了吗……？

    「才刚开始而已呢，接下来还有喔。」

    花恋毫不气馁，这次拿出小小的纸箱放在脚边。纸箱上还用奇异笔写著「需要的东西」和「不需要的东西」，圆滚滚的字迹相当可爱。该不会是她亲手制作的吧？

    「加油～不要认输～用尽全力～活下去～」

    ……

    居然唱起歌来了……

    剑野似乎很诧异，微微张开了嘴巴。

    无视于两个二十九岁男人异样的目光，她继续唱下去，一边假哭一边唱歌。充满哀戚的表情以及歌声。完全是个演技派的人物。

    这段歌词我记得很清楚。应该是在我小学五年级――不，还是六年级？总之就是那时推出的搞笑节目。那个节目有个非常有名的单元，第二天教室里面总是有很多同学竞相模仿，名字就是――

    「小须田课长吗！」

    「小须田部长吧。」

    我和剑野同时回答。

    花恋不再假哭，脸上堆起了笑容。

    「剑野先生答对了！小须田部长，『笑笑犬』的段子之一。」

    「唔……」

    懊恼之余，我不禁咂舌一声。我居然把部长记成课长！那可是我最喜欢的单元呢！比起DOWN TOWN，我明明比较喜欢小内小南啊！就算到现在我也经常收看「LIFE！」啊！

    剑野以平淡的语气说出自己的感想：

    「回想起来，小须田部长真是个超人。战乱地区也好，南极或是火山也罢，像这种不管在哪个环境都能够适应的优秀人才，居然因为触怒社长而被发配边疆，他公司根本就是超级黑心企业。」

    即使是搞笑单元也不忘严加审查，很有剑野的风格。

    「接下来是最后的问题。」

    「嗯！放马过来吧！」

    「不行，这不是出给枪羽先生回答的问题。」

    「…………」

    我知道啦，可恶。

    不小心就热血起来了。

    花恋这次拿出的是一本笔记本。我对这本笔记本有点印象，而且不是很久以前，是前阵子才看过。

    我第一次跟花恋在多摩中央公园约会的时候，她拿出来给我看的笔记本。

    自行制作的电流急急棒。

    如今花恋将彻底击败我的那本笔记本交给剑野。

    略感诧异的剑野翻了翻笔记本，旋即微微睁大了双眼，泄出长长的感叹：

    「我对这个节目有不好的回忆。节目播出的时段正好是我的补习时间，每次都看不到。第二天只能看著锐二和沙树高高兴兴地聊著节目内容，完全插不上话，我每次都感到很落寞。现在看到内村光良或是南原清隆的时候，我还会想起当年的往事呢。」

    我完全不知道还有这段过去。

    小学四年级时就有不少同学开始上补习班，不过我和沙树还没有。讨论前一天看的电视节目其实也没什么，是再自然不过的日常生活。

    现在回想起来，那实在是璀璨的青春时光。

    我不会说那段时光比较美好这种迂腐的话。不过当时真的很快乐，不用对度过日复一日的自己抱持任何怀疑。这是不争的事实。

    「你真是个有趣的人。锐二跟你交往的原因，似乎跟你是社长孙女的身分无关。」

    剑野打量著花恋的眼神有些改变了。

    可是他到最后，依然没说出「怀念」二字。

    「剑野先生不能跟枪羽先生言归于好吗？」

    「现在的锐二是我必须打倒的敌人。」

    「为什么？就算在公司的时候是敌对的关系，不代表私底下也一样吧？」

    花恋紧迫盯人。

    无论是声音还是语气，相较于替我担忧的情绪，还隐含著更澎湃的情感。

    「你们从小就是好朋友了吧？根本没必要竞争吧？一旦发生冲突，就不再是朋友了吗？过去那段友谊就全都不算数了吗？」

    她显然将某个人的影子投射在剑野身上。

    剑野只是浮现有些落寞的微笑，并未回答她的问题。

    我们来到屋顶已经超过二十分钟了。继续待在这里吹风，难保不会著凉。我是没关系，但害她感冒可就不好了。所以这次的会谈也差不多该结束了。

    剑野似乎也有同样的念头。

    他率先迈开脚步，在与我擦肩而过的瞬间，彷佛自语般呢喃：

    「明天的会议将是裁员计画的折返点，到时候我会对你痛下杀手。期待你的表现，八王子中心负责人。」

    屋顶的风势十分强劲，我却听得一清二楚。

    厚重的铁门开启以及关闭的声响传入耳中，旋即消失无踪。

    友人离去，而她留在这里。

    「对不起，花恋都没帮上忙……」

    见到她低头致歉，我把手放到她的肩膀上。

    「纸箱和泳帽是你特地准备的吗？」

    「一开始就是为了在有机会玩『怀念大作战』的时机准备的。如果可以让剑野先生想起过去的往事，跟枪羽先生一起沉浸在以前的回忆之中，或许你们就可以尽释前嫌了。」

    「嗯。」

    「重现PlayStation广告的时候，我原本打算换上学校的泳衣，不过今天实在太冷了，所以……」

    「嗯……」

    问题不在这里吧？万一被其他人撞见，难保不会立刻报警。

    我将刚满十六岁的高中女生搂在怀中。这里没有其他人，抱抱她应该没关系吧。她似乎吃了一惊，不过很快就发出欢喜的叹息，整张脸埋在我的胸前。

    「你和真织可别变成这样啊，千万不要重蹈我们的覆辙。你们应该还有挽救的机会，还有……」

    我和剑野已经回不去了。

    将大人的无奈与无力投射到两名少女身上，会不会太自私了？

    怀中的花恋摇了摇头。

    「花恋前阵子收到小真织的LINE，她说她跟妈妈大吵一架。我问她是怎么回事，她没有回，之后甚至连讯息都不读了。花恋这次是不是真的被讨厌了？」

    「没那回事。一定是她念书念得太认真，没注意到而已。」

    我知道这种安慰方式很敷衍，这也是让我尤其感受到自己有多窝囊的时候。成熟的大人明明可以说出更贴心的安慰啊。

    听到我笨拙的劝慰，花恋微微一笑。

    「枪羽先生和剑野先生一定可以言归于好的。」

    「……是吗？」

    「只要枪羽先生赢得这场较量，剑野先生一定会清醒过来的。修复与走上邪道的挚友之间的羁绊，这才是友情故事的正统模式。花恋想写这种故事，这故事最后一定是圆满大结局。」

    我直视她水汪汪的大眼睛。

    「难不成新作品的主角要以我为雏形？」

    「嗯！」

    我固然想帮助她实现愿望，不过这份期待实在太沉重了。

    「花恋，我啊，从小就没有赢过那个家伙，无论是学校的成绩、班上的人望或者是异性缘，他不管做什么都远在我之上。不管是什么比赛，我都没有战胜过他，所以……」

    就在这时，她踮起了脚尖。

    跟我们认识时相比长了一岁的她，也长高了一点。以前理应碰不到的距离缩短了，因此我说著丧气话的嘴被十六岁少女的柔软双唇封住。我抱住主动迎上前的她，暂时沉浸于这种感觉之中。

    她的脚跟再度接触地面。

    在微弱的冬阳映照之下，她湿润的双唇闪闪发光。

    面红耳赤的花恋忸怩开口：

    「加油，枪羽先生。不要认输。」

    「……原来如此……」

    没错，这不就是了吗？

    剑野没有，而我拥有的东西。

    我唯有一个地方胜过那个家伙。

    可爱JK的支持。

    世界上每个男人无论如何盼望也无法得到的宝物，如今就在我的手上。

第四卷 生命最美总在追梦之时 第7章

    「本中心接受裁撤。」

    营业战略会议在苦涩的声音之中揭开序幕。

    发言人是名古屋中心的营业课长，比哈姆太郎课长大上一岁。他的身材高大，体格相当结实，是个柔道三段的高手，据说直到现在，他在周六日还是会前往道场练习。

    他是名古屋中心实质的领导人，在这次的裁员风波当中站上第一线。不过当然不可能是「主动」请缨，这点从他垂头丧气的模样就看得出来。另外将所有的责任全都推给他的名古屋中心负责人据说正在国外出差，目前不在国内。

    剑野的质问如箭一般射了过来。

    「目前的进度如何？」

    你在问什么进度？现场没有人胆敢这样询问。

    柔道三段男躬起了厚实的背膀。

    「正职社员当中，目前有八名愿意接受优退。」

    「兼职人员呢？」

    「下次更新契约的时候，预定减少三成人力。已经分别告知每一位当事人了。」

    「好，可以了。」

    剑野点点头，显然对柔道男的回答相当满意。

    「贵中心似乎确实执行了我们所提出的计画。」

    名古屋的课长紧咬下唇、低头不语，严肃的表情透著浓浓的挫败感。柔道强者面对大企业时也使不上力，只能落得被权力辗压的下场。

    「接著是福冈中心，请回报进度。」

    在剑野的主持之下，会议平淡地进行。气氛既寂静又平稳，很难想像这里是决战的战场。不过只要环视众人，就知道寂静之中隐藏著地雷。尤其是现场组更是紧张到令人不忍卒睹，大家周身飘荡著静待死刑执行的犯人特有的哀愁。

    剑野所率领的银行组并排坐在会议室正前方，左手边是六本木组，右侧是我们这些现场组，可说是一如往常的配置。

    六本木组平常总是气势凌人、不可一世，在银行面前顿时乖得跟小猫一样。听说是因为干部的薪资也要缩减两成。只见他们无不垂头丧气地看著桌面，聆听剑野说话。唯一能够老神在在的大概只有天道专务了。

    高屋敷社长依然是老样子。

    双手抱胸，闭目不语。宛如巨岩一般不动声色。他老人家刚好坐在我正对面，不过他只在进入会议室的时候看了我一眼，之后就假装不认识我了。

    倒是有个人一直死盯著我。

    六本木组最旁边的座位，人称水沟老鼠的根津财务部长油光满面的脸上，正露出一抹猥亵的奸笑。令人倒尽胃口的笑容。我一直避开他的视线，可是他依然死盯著我猛瞧，露出泛黄的牙齿，笑得十分诡异。旁边的人事部长虽然铁青著脸，但明显惧于水沟老鼠近乎发狂的举动，一句话也不敢说。

    他到底在笑什么？

    我虽然浑身不自在，但今天无暇理会那种小角色。

    「――接著是大阪中心。」

    福冈中心负责人就座之后，大阪中心负责人立刻起身。低声表示愿意接受裁撤之后，就像个受到斥责的孩子回答剑野的问题。

    其他中心的裁员计画似乎进展得很顺利。

    不过这是只看帐面数字的结论。例如方才名古屋的课长宣称「八名职员接受优退」的背后，代表的是八名失业者的哀歌。这绝非小事，说什么都不能忘记。

    总之，仙台以外的三大中心，全都接受裁撤。

    只剩我们八王子而已。

    「接下来是八王子中心。」

    坐在我隔壁的渡良濑全身一震。

    再隔壁的哈姆太郎课长似乎太过紧张，发出「呼嘿」的怪声。

    于是我站起身。

    「八王子中心『反对』裁撤。」

    低头不语的六本木组同时抬起头来，银行组眉头一皱，现场组则惊讶得张大嘴巴。

    「先前我与所有同仁一一面谈，几乎所有人都想要留下来，继续在阿卡迪亚服务。大家都是珍贵的优秀员工，予以开除无疑是本公司的损失，因此我坚决反对裁员的指示。」

    我清楚感受到保持在一定程度的室温急遽下降。无风无雨的气氛丕变，敌意与愤怒的巨浪朝著我直扑而来。

    「若只会反对，小孩子也办得到。」

    在山雨欲来的气氛之中，响起清晰沉著的嗓音。说话的人正是剑野。

    「既然反对，那就必须提出替代方案。除了裁员之外，是否还有其他削减成本的方法？若不提出类似的替代方案，又怎能让人心服口服呢？你说是吧？枪羽中心负责人。」

    六本木组闻言，顿时大声叫嚣了起来。对于只想讨好银行的那些家伙而言，我确实是个麻烦。不过彼此彼此啦。

    「当然有替代方案。」

    「……哦？」

    剑野眯起双眼，探出上半身。动作虽然老练，此时此刻却略显做作，多少有点演戏的成分。

    「到底是什么替代方案呢？」

    「与环球社进行业务合作。」

    无声以及无形的惊骇弥漫全场，大家的目光都集中在我身上。

    「与环球社保险集团日本法人进行业务合作，共同成立联合客服中心。若能实现，势必可以创造出较以往更多的利益。」

    发言的内容逐渐扩散出去，我想要表达的意思也逐渐渗透至因惊骇而处于虚脱状态的所有人心中。火花正沿著导火线，一点一滴地迫近炸弹。

    「――这根本就不可能！！」

    率先爆炸的是一名基层干部。名字记不得了，印象中他是「前亚」的成员之一，为了适应阿卡迪亚的生态，不惜日以继夜地拚命工作。他经常在业务会议拿出环球社的相关报表，以「绝对不能输给他们！」来激励第一线员工，是个相当热血的男人。

    「环球社是我们的宿敌，我们不可能跟宿敌中的宿敌合作！」

    附和的叫嚣声此起彼落。声音是来自六本木当中的「海外组」，亦即拥有外国籍的干部以及社员。他们在来日本以前，就一直与环球社为敌。

    我吸了口气，挺起胸膛。

    「为什么要这么主观？正所谓『昨日的敌人是今日的朋友』，这是商场的常态，一点都不足为奇。」

    「客户会无所适从吧！跟竞争对手同处一个屋檐之下，到底有什么意义！」

    「我指的不是实体店面，而是客服中心喔。」

    基层干部一下子陷入了沉默。他不愧是「前亚」的人，立刻就想到保险经纪公司。

    「虽然同处于一个屋檐之下没错，不过部门当然是分开的。两家公司分别使用自己的电话号码，各自接受客户的来电。简而言之，客户那方还是维持先前的流程，并没有任何改变。请容我提醒大家，这个提案不会对客户造成任何不便。」

    这是必须特别强调的重点。因为会对客户造成困扰的提案不应该存在，也不可能成功。

    「会有技术外流的问题吧。」

    从旁插话的人，正是银行组――坐在剑野身旁的中年男子。他的头衔跟剑野一样都是「审查员」，职权应该仅次于剑野。作风强硬，举手投足皆流露出银行员高人一等的傲慢，这点跟剑野大不相同。

    傲慢男以原子笔的尾端指著我，同时提高了音量：

    「阿卡迪亚长久以来一直保有自己的客服中心，这理应是少数可以胜过环球社的武器之一。透过这次的业务合作，多年累积起来的技术难道就没有被竞争对手窃取的可能吗？」

    「这点倒是不必担心。技术不会外流的，因为我们会主动『提供』。」

    「……什么？」

    「透过这次的业务合作，我打算将经营客服中心的技术与知识提供给环球社。然后由我担任联合客服中心的中心负责人，负责管理以及指挥两家公司的职员，同时培育杰出的人才。」

    原子笔从傲慢男的手中掉了下来。

    「当然也不是我们单方面给予。环球社将全额负担往后三年的办公室租金，作为我方提供技术的交换条件。一切顺利的话，共享兼职人员，以及共通的客户资料管理系统也可以纳入讨论。既然是业务合作，利益均沾绝对是必要条件，这是理所当然的事情。」

    会议室掀起了一阵骚动。这代表空洞的梦想被赋予了具体的轮廓，成为可行提议并受到热烈讨论的证据。

    我朝渡良濑使了个眼色，请她将资料发给在场的所有人。

    「现在发下去的是这次的事业企划书，以及付诸实行之后的金流预测与损益估算表。经过我们的试算，得出不需裁员也能保有盈余的结果。若真的要进行业务合作，那可不能随便裁员。毕竟在教育环球社的员工方面，亟需目前在职的资深员工鼎力相助。所以非但不能裁员，反而还要雇用更多人力。」

    银行的傲慢男从渡良濑的手中一把抢过资料，开始翻阅起来。不久之后，追踪数字的双眼浮现出理解以及挫败的神色。这可是米奇亲手制作的表格，花菱中央银行再怎么精明，也挑不出半点毛病。

    「……不可能……这……」

    一直站著的基层干部软瘫在椅子上。

    继基层干部之后，总务部的门协部长开口了。这段期间身为社长心腹的门协部长，经常代替保持沉默的社长在会议中发言。

    「原来如此，确实不无好处。不过这毕竟是我们的一厢情愿，不知对方意向如何？」

    「根据我所掌握的情报，环球社预定成立的立川客服中心早已敲定了地点，却一直找不到统筹营运的负责人。空有设备而没有人才，就像是未开光的神像，因此这个提案也对环球社十分有利。」

    前几天我再度与环球社的青山接触，确认了目前的情况。环球社无疑也陷入了困境。

    像是呻吟又像叹息的声音此起彼落。

    我感受到清一色的反对声浪逐渐缓和了下来，不过还差了临门一脚，我还没获得众人绝对的信赖。在场所有人研读资料的视线之中，依然流露出一丝狐疑。

    「原来如此、原来如此。」

    门协部长频频点头，替大家说出内心的疑虑：

    「不过两家公司的对立由来已久，难以化解，在国际间更是多有竞争，有这样的因果，感情上恐怕不易接受吧？」

    「由来已久的对立？」

    我尽可能以嘲讽的口吻提出反驳：

    「国际市场的恩恩怨怨我管不著，我只知道这里是日本。阿卡迪亚于一九九年代打入日本市场，环球社则是二年代前期，彼此的对立称不上由来已久。双方在日本反而更能够互相合作，难道不是吗？」

    「这是诡辩。」

    门协部长静静地开口。只见他朝著社长瞥了一眼，确定社长的表情并没有出现变化。

    「冠冕堂皇的说词就免了，我们是外资企业，也就是说，NY总部对我们有强烈的影响，不能违抗亚侃费尔CEO的指示。更何况这次的裁员计画，不正是CEO与银行的意思吗？」

    剑野闻言，不禁微微苦笑。门协的说法也可以解释成将一切的责任都推到CEO以及配合CEO指示采取行动的银行身上。门协部长当然假装什么都不知道。好一只老狐狸，不愧是那个社长的心腹。

    另一方面，水沟老鼠的脸上依然挂著诡异的冷笑。那家伙完全无视会议的风向，眼睛一直死盯著我，不时发出低级猥亵的笑声。身边的几个干部轻咳了好几声，水沟老鼠却完全没放在心上，继续在偌大的会议室展现宛如鬼怪的存在感。

    这家企业完全是百鬼夜行。

    在这种气氛之下，我还是坚持以直球决胜负。

    「一切都唯NY是从――既然如此，我们还要日本法人做什么！」

    门协老神在在的神情出现变化。脸上的表情倏地消失，戴上一层厚厚的假面具。

    「既然只能成为NY的傀儡，一切都要听从亚侃费尔CEO的指示，那我们是为了什么而存在的？我们不是日本分公司，而是日本法人，理应走自己的路吧。世界有世界的基准，日本也有日本的原则，难道不是吗？高屋敷社长！」

    无视门协的存在，我直盯著门协身边的社长。他还是纹风不动，紧闭双眼不发一语。

    「您真的要听从总部的指示，缩小产险部门吗？现在正值汽车保险的转换期，自动驾驶的技术将大幅改写汽车业界的势力消长。既然如此，我们难道不该主动出击吗？」

    「这是空有愚勇的幻想哪。」

    回应的人还是门协部长。

    「现实问题就是我们绝大多数的资本都仰赖NY总部的挹注，一旦违背他们的意向，等于失去了后盾。在资金不足的情况下，企业该如何营运？到时候根本连业务合作都不用提了。」

    「不，我们有后盾。」

    「在哪里？」

    我的视线落在会议室的正前方。

    剑野领军的花菱中央银行军团。

    「只要获得国内最大的银行支持就好了。」

    「――开什么玩笑！」

    门协想要放声大笑，结果却失败了。纵横商场数十年的经历在他的脸颊留下好几条皱纹，如今满是皱纹的脸颊僵硬无比，无法动弹。

    我对剑野开口：

    「这次的业务合作一旦成功，阿卡迪亚日本法人的业绩势必会往上提升，您不觉得这是一家值得再度融资的优质企业吗？」

    「胡说八道！」

    代替沉默的剑野站起来驳斥的人，正是他身旁的傲慢男。

    「我从来没听过哪家外资企业会要求银行提供违逆总部的融资，再说，你们的担保在哪里！」

    「没有担保品。勉强说起来，大概就是刚刚的事业企划书吧。」

    面对气得面红耳赤的傲慢男，我静静地回答：

    「没有不动产之类的担保品就不能借钱的话，那我们还要银行做什么？这种银行跟街上的当铺有什么两样？你们应该是就企业即将投入的事业进行评估，判断是否有融资的价值，这才是社会赋予你们的角色。如果刚刚发下去的企划书有明显的漏洞，那我也不好多说什么，否则请你们认真检讨可行性。」

    傲慢男垂头丧气地坐了下来。

    银行组已经听不到反对的声音了。无论赞成与否，至少他们知道我是认真的。

    六本木这边也一样。讨论的内容已经完全脱离派系斗争以及明哲保身的次元。放眼全公司，只有一个人可以决定我的发言是对是错。

    于是我对那个人开口：

    「社长，请裁决。」

    高屋敷社长缓缓张开眼睛，对我报以他人口中「宛如老鹰」的锐利视线。一般人可能会被这道视线所震慑，不过我早就习惯了。

    「您不是对产险事业抱持著特殊的情感吗？您曾经立下这样的誓言――要藉由帮助车祸受害者的产险事业的成功，走出女儿和女婿死于车祸的悲痛。难道不是吗？」

    门协的嘴角微微牵动，看起来像在说「你怎么会知道？」。当然，我并没有直接探听到真相，不过从真织的描述之中得知社长在南里夫妻的告别式上哀痛不已的模样，多少能够知晓迄今为止的原委。

    社长的一双眼睛依然直盯著我，嘴角的白胡子纹风不动。

    「这只不过是私情罢了。」

    说话的人正是剑野，他终于开口了。

    看来他也开始认真了，直盯著我的视线格外锐利。那不是面对老朋友的视线，而是充满敌意的眼神。

    「如果刚才的话是事实，我打从心底同情高屋敷社长的遭遇。不过要银行因为同情而融资是不可能的，经营公司必须基于合理的判断，可不能光靠私情。」

    「这并非私情，而是理念。」

    我正面接下利刃般的视线。

    「没有理念的企业就算一时兴旺，迟早也会步入衰败。高屋敷社长的理念非常崇高，透过理念的实践才奠定了今天的地位。相较于素未谋面的CEO，我选择相信社长，同时也认为社长的理念不应该被弃。」

    剑野毫不退让。

    「我不这么认为，我还是觉得这是社长的私情。」

    「若是如此，两家公司之间的恩怨不也是私情吗？过去的争夺有什么合理的理由？难道憎恨环球社，互扯后腿的行为就是合理的吗？这种争执根本就是不把客户放在眼里的情侣吵架！」

    剑野微微张口，却又立刻闭了起来。他找不到反驳的话语，一副欲言又止的模样。我当然不会放过这个机会。原谅我吧，老朋友。我要赢，非赢不可，否则我的伙伴将会失业。这也是我对她的承诺，我一定要赢。

    「如果环球社是竞争对手，是不共戴天的仇人，那么国内现存的产险三巨头，也是过去合并了无数竞争对手后所成立的企业，甚至连我们阿卡迪亚当初也是合并了亚细亚海上才成立的。无论是他们还是我们，都是基于合理的理由选择合并，才得以在惊涛骇浪的金融业界存活下来――花菱中央银行，你们也是这样吧？」

    剑野的脸色显而易见地动摇了。

    他身边的几个银行员也变了脸色，纷纷窥视老大的表情。

    我刚刚碰触了他们的禁忌。

    「贵行也是花菱银行与东京中央银行合并之后的新行库。当时我的年纪虽小，也透过新闻画面目睹了合并之际的混乱。想必吃了不少苦头吧？一定付出了许多努力吧？我打从心底对当时苦斗的人员表示敬意。」

    到最后，甚至有人选择了自我了断。

    即使是现在，那个人依然深深烙印在剑野的脑海。

    「正因如此，恳请你们理解敝公司的挑战。只要跟环球社携手合作，就可以让许多人免于失业。请不要夺走他们的工作与容身之处！」

    会议室陷入寂静。

    该说的我都已经说了。

    与一开始的沉默截然不同的静谧笼罩全场。一言以蔽之，就是犹豫。在场所有人几乎都陷入了同样的情绪。

    一开始就被认定不可行而遭到否定的提案，如今在他们的内心产生激烈的纠葛。

    「我赞成枪羽中心负责人的提案。」

    率先表示同意的是室田先生。

    「至少他的提案并没有对本公司不利之处。这里所谓的『本公司』，当然是指阿卡迪亚日本法人。」

    刻意强调这一点，就可以窥见室田先生内心真正的想法了。他身为公司的直效事业本部长，被NY总部横加干预的经验想必不计其数。相较于环球社，还是纽约那边比较可恨――会有这种想法也不足为奇。至于其他的干部或是部长等级的人，理论上应该也是一样的。

    「老头子我也赞成。」

    嘶哑著嗓子如此表示的人，竟然是八木沼副部长。原本以为他会顺著这波裁员退隐江湖，万万没想到他居然会赞成我的提议。

    「本来我打算趁机退休，不过若要跟NY作对，情况就不一样了。就让我参上一脚吧，大家觉得怎样？」

    八木沼副部长环视所有干部，脸上露出骇人的微笑。他可是人称阿卡迪亚腔棘鱼的长老级人物，每个人都要对他退让三分。只见众人不是心虚地低下头去，就是跟旁边的人面面相觑。

    八木沼副部长站出来之后，现场也陆续传出附和的声音。「若真的可以实现，我也想调去立川」――这是福冈的豆芽菜课长说的。总是对六本木唯唯诺诺的现场组当中还是有人愿意鼓起勇气，这点著实令人欣慰。

    银行员们无不垮著脸，静观局势的发展。

    剑野的脸上没有任何表情。他紧闭双唇，一双眼睛直盯著我。承认失败了吗？不，他知道最后还是要由老大来裁决，所以才保持沉默。

    「高屋敷社长，拜托您了！」

    这是最后一道关卡，我不禁提高了音量。

    「我已经跟夏川社长提过这个计画了，只要社长愿意点头，我将尽全力说服夏川社长。如果两位愿意各让一步，甚至尽释前嫌，就不会有任何人因此哭泣了！！」

    漫长的沉默。

    在众人屏息注目之下，白胡子之下的双唇缓缓开启。

    「枪羽中心负责人。」

    「是。」

    「你把我捧上了天，只可惜我并没有那么伟大。」

    高屋敷社长的眼睛并没有看著我。他的视线虽然落在我身上，却彷佛看著另一个人。就跟剑野的眼神一样，他们都思念著不在这里、而且往后再也见不到的人。

    「到头来，老夫也跟在座的各位一样。」

    「一样？」

    「都是『社畜』。」

    「――」

    意料之外的台词，让我原本想要开口说话的双唇凝固了。

    社畜。

    过去下达我跟南里花恋交往的公司命令之际，社长拿来当成范例的辞汇。当时社长是这么说的。

    『最近的流行语叫什么？……对了，『社畜』。年轻的上班族不都这样称呼自己吗？』

    『这就是你们认为自己必须替公司做牛做马的证据。』

    这句话让我感到背脊发凉，那应该是针对我们这些自称为「社畜」的上班族的强烈嘲讽。

    然而社长刚刚却说自己也是「社畜」。

    这是自虐吗？还是――

    「老夫是社畜，上面的人所豢养的社畜，受到权力的规范。在场的全体干部都是如此。无论再怎么位高权重，也不得不服膺于更强大的权力。相信诸位银行员也是如此吧？即使在外面以大型银行的行员的身分趾高气扬，回到银行之后，还是得面对主管的压力。每个人都是社畜。」

    大家都专注于社长的发言。

    六本木组和现场组就不用说了，甚至连花菱中央银行的那些人，表情都流露出某种严肃的气息。讨论的内容意外偏离主题，我也完全插不上话，只能注视著社长的脸。

    然而，更意外的发言却从白胡子之下冒了出来。

    「唯一的例外就是你，枪羽锐二。」

    「我？」

    「以社畜的标准而言，你的獠牙太多，也太过锐利。」

    说完之后，白胡子再度陷入沉默。

    高屋敷社长所说的话，过去夏川社长也曾经说过。她说我长了「牙齿」。我一直觉得是夏川社长太高估我，不过不管这种说法是否正确，至少两个社长都做出同样的评断。

    「我也有同感。」

    喃喃自语的人，正是被夏川社长评为「他也有牙齿」的男人。

    「锐二，你不应该放弃梦想。」

    「……你说什么？」

    我直视眼前的挚友。

    我的梦想现在跟这件事无关。早已舍弃的过去，跟现在毫无关系。

    眼前的老朋友明明是个冷静沉著的银行员，我实在不明白，他为什么在这种时候提到那件事。

    剑野直视著我，静静地继续说下去：

    「要我说几次都行，你不应该放弃梦想，不应该成为社畜――也就是上班族。无论如何，你都无法舍弃獠牙。你不是心甘情愿接受豢养的那种人。我太t解你了。没错，比任何人都更t解。」

    剑野的瞳孔浮现一抹哀怜。

    不是敌意，也不是愤怒，而是哀怜。

    「开什么玩笑！！」

    我忍不住大吼一声。

    「不管我是什么人，都跟现在没有关系。这才叫做所谓的私情。你打算翻旧帐来反驳我？剑野慎一这样的男人，居然会使用这种卑鄙的手段！」

    剑野完全不把我的反击当一回事。

    他只是轻轻摇头，以沉稳的语气做出宣言：

    「回到属于你的地方吧，锐二。你不应该出现在这里。这一定也是沙树的期望。」

    极其突然地，会议室后方的大门开启了。

    一名男子走了进来。

    男子的身材瘦高，留著暗金色的油头，瞳孔是蓝色的。外表一看就知道是欧美人士，不过全身散发的气息相当怪异。置身于所有人皆西装革履的会议室之中，他却穿著白色的运动服搭配牛仔裤，一副休闲风的打扮。男人的嘴角浮现一抹轻浮的笑容，乍看之下完全是误闯进来的可疑人物。

    可是――

    椅子的声音接连响起，六本木的重要干部纷纷脸色大变地站了起来，无一例外。室田先生和门协部长也一样，甚至连高屋敷社长都从座位起身，朝著可疑的入侵者躬身行礼。

    「……！？」

    满腹狐疑的渡良濑露出恍然大悟的神情，她也起身行礼。至于早就站起来的课长，额头已经贴在桌面上了。

    只有我不一样。

    只有我呆呆地站在原地，什么也不能做。

    我的思考回路陷入麻痹。这个人为什么会出现在这里？诸如此类的疑问占据脑海，完全无法思考其他的事情。

    我只能毫无防备地呆立原地。瘦高的男子来到我的面前之后，拍了拍我的肩膀。近距离一看，那根本不是什么轻浮的笑容。蓝色的瞳孔流露出异常锐利的目光，足以洞悉人心――甚至将之一手掌握。

    我知道这个人。

    不过我并没有直接见过他。只有在阿卡迪亚的官方网站或是社内邮件看过他的照片，只有在夏川真织描述的往事当中，得知他的来历。

    阿卡迪亚集团的首席执行长（CEO）。

    乔治&#8226;亚侃费尔。

    「How do you do？Mr.Yariba.」

    他状似亲昵地揽著我的肩膀，并从牛仔裤口袋拿出手机，摆在我的面前。

    萤幕中出现我跟另一个人。

    二十九岁的社畜与身川御子神高中制服的高中女生，在入夜的立川紧依著行走――看起来像是这样的照片。乍看之下，照片中的男女主角似乎存在著不可告人的关系。

    ――呀哈！

    怪异的笑声响彻了会议室。水沟老鼠就像气喘发作的患者般频频喘气，口水自嘴角流下，手指著我哈哈大笑。呀哈、呀哈、呀哈哈哈、呀哈哈哈哈……

    亚侃费尔CEO再度拍了拍我的肩膀。

    面露微笑的他竖起右手的大拇指，朝著自己的脖子轻轻一划。

    然后当众宣布。

    你被开除了

    「You are fired（你被开除了）.」

第四卷 生命最美总在追梦之时 后记

    朋友的定义到底是什么？

    遇到困难的时候伸出援手的人？

    绝对不会背叛自己的人？

    我觉得应该是「陪伴在身边的人」，就是这么简单。

    不必通过「真正的朋友到底是什么」之类的试炼，可以在没有利害关系的情况下互相作伴的人。

    本书出现了两组朋友。

    已经回不去的二十九岁组，以及即将回不去的JK组。

    他们与她们面临的处境涉及梦想以及恋爱，乍看之下相当复杂，说穿了其实很简单。因为「能不能互相作伴」，才是朋友的条件。

    两个JK的友情将会迎来怎样的结局？

    已经回不去的二十九岁，是否能够得到救赎？

    请跟著我们一起看下去。

    我在创作期间也承蒙许多贵人提供意见。

    为了描述书中的升学主义学校，我特地请教某名校的毕业生，这才发现跟我想像中的「典型私校」截然不同。是否应该反映在作品之中，当时让我犹豫了好久，毕竟塑造成刻板印象的升学主义学校比较容易理解。不过这次还是决定将之反映在作品之中，相信读者应该更能够体会新登场的女主角夏川真织的苦恼。

    另外关于本书登场的中国人角色的命名，是透过编辑请某位人气作家代为考证。在忙碌之下实在有些强人所难，不过还是得到了仔细的回应，在此特地感谢您于百忙之中拨冗协助。

    这次就到这里结束，希望可以尽快让第五集呈现在大家面前。

第四卷 生命最美总在追梦之时 插图



第五卷 无法磨灭的景象 ○前情提要

    台版 转自 轻之国度

    图源：会灰的鸟弹

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：零食

    枪羽锐二所任职的外资企业阿卡迪亚，刮起了一阵裁员的风暴。

    主导者正是枪羽的儿时好友剑野慎一。身为※花菱中央银行（Mega Bank）年轻的明日之星，剑野使出浑身解数，意图将枪羽以及八王子中心逼入绝境。（编注：Mega Bank，日本对于大型金融集团或银行的专门称呼。）

    为了避免遭到裁撤，枪羽打算与竞争企业环球社共同成立联合客服中心，但环球社的夏川志织社长对阿卡迪亚的高屋敷贵道社长恨之入骨。夏川社长虽然很欣赏枪羽，甚至打算将枪羽挖角过来，却说什么也不愿与高屋敷携手合作。

    这时枪羽的JK女友南里花恋将她的好朋友介绍给枪羽认识。好朋友的名字叫做夏川真织，正是夏川志织的独生爱女。真织就读升学挂帅的明星学校，成绩却一直没有起色，她在深感苦恼之余，觉得自己被朝著作家的目标一路迈进的好朋友比了下去。

    「我有时候真的觉得花恋很可怕。朝著梦想贪婪前进的她，看在我的眼里就像是怪物一样。」

    「而将好朋友当成怪物的我…………真的很丑陋。」

    真织与花恋的关系，让枪羽想起自己与剑野之间的纠葛。

    为了找出剑野改变的原因，枪羽向儿时玩伴兼前女友──沙树寻求答案，然而沙树却不愿说出秘密。

    「为什么需要相斗呢？你们明明是朋友。」

    即使在私领域面临了许许多多的问题，枪羽依然力抗裁员政策。

    面对试图以卑劣手段逼迫员工离职的根津财务部长，枪羽在会议中以雄辩之才斗得他哑口无言，同时也跟剑野展开激烈的辩论。枪羽并未放弃联合客服中心的提案，迄今依然试著说服两位社长。

    可是──

    阿卡迪亚集团的乔治&#8226;亚侃费尔执行长突然出现在会议中，粉碎了一切希望。

    CEO指著一张照片，对枪羽说出震撼的宣言──

第五卷 无法磨灭的景象 第1章

    惊愕之后是虚脱的感觉。

    接著，难以言喻的愤怒油然而生。牙关咯咯作响，指甲深陷掌心。可是我完全感受不到疼痛。气血翻腾的大脑，麻痹了感觉神经。

    我目不转睛地瞪著眼前的金发男，瞪著我们唯一的真神、统治所有社畜的全能者那彷佛看透一切的笑容。然而不管我瞪了再久，眼神之中的愤怒全都被他以处之泰然的态度吸收殆尽。我想即使他面对的是整个集团超过百万名员工的怒气，他依然不会有所动摇吧。

    阿卡迪亚集团的首席执行长（CEO）。

    乔治&#8226;亚侃费尔。

    「You are fired.（你被开除了）」

    他又重复了一次。除了我之外，此时所有人都在会议室中屈膝弯腰。他的语气轻若鸿毛，就跟说出「帮我把那边的垃圾捡起来丢掉」一样轻松。事实上对他来说，开除一个员工本来就是微不足道的小事。

    「请给我一个合理的解释。」

    面对我所提出的质疑，会议室的另一个角落产生了反应。位居六本木组末席的水沟老鼠，亦即财务部长根津哲志（57）喜孜孜地开口：

    「事情发生在上个星期。当时我走在立川的街道上，碰巧看到了枪羽中心负责人。他跟穿著制服的高中女生手牵著手走在一起，神情甚是亲密。原本以为对方可能是他的妹妹，感觉却不太像。考虑到这可能是重挫我阿卡迪亚企业形象的一大丑闻，我立刻拿出手机拍照存证。」

    水沟老鼠口中的证据，如今正存放在CEO刚刚出示的手机之中。跟我并肩而行的高中女生叫做夏川真织，是环球社夏川志织社长的独生爱女。

    虽然水沟老鼠宣称是「碰巧遇见」，但他八成是刻意跟踪我吧。

    「事实并非如此。照片中的女孩子是朋友的女儿，我只是送她回家而已。我与她之间并非根津部长所臆测的那种关系。」

    根津部长露出泛黄的牙齿微微冷笑。

    「枪羽，你就只有这么点聪明才智吗？原来你平常都是跟朋友的女儿像这样手牵著手散步？而且还是晚上九点！跟一个未成年的少女！在灯红酒绿的立川闹区！像这──样肩并著肩，状似亲密地散步？嗯？」

    说到「像这──样」的时候，水沟老鼠的身体顺势往旁边倾斜，结果肩膀直接撞上站在旁边的人事部长。可怜的人事部长当场被撞倒在地，水沟老鼠却连看都不看他一眼。水沟老鼠是花菱中央银行外派过来的人，向来不把阿卡迪亚的员工放在眼里。

    身为银行组的领导人，剑野慎一的反应倒没有他的属下那么浮夸。「天才阿剑」不会在胜券在握的时候得意忘形，他不是那种小角色。在确实了结敌人──也就是我之前，他绝对不会轻忽大意。

    「接获根津部长的报告之后，我认为这件事情节重大，攸关贵公司日后的发展。保险公司向来重视信用，必须以高道德标准自律。如今位居要职的八王子中心负责人公然违反东京都所制定的青少年保护法，就企业伦理的角度而言，也是无法容忍的丑闻。因此我特地向刚好来到日本的CEO报告此事，请CEO做出英明的决定。」

    老朋友剑野的这番言论之中，透露出不容忽视的重要情报。

    剑野跳过日本法人社长高屋敷贵道，直接向亚侃费尔报告此事。这代表银行方面认定高屋敷社长不具任何权限。对于高屋敷社长而言，这无疑是莫大的羞辱。

    但社长本人却接受了这种越级报告的无礼行径，维持著向CEO低头致意的姿势。宛如老鹰一般的锐利眼神消失无踪，一派威严的白胡子看起来也彷佛垂了下来。那副模样根本就是十足的『社畜』，当权者所豢养的家畜。

    「我不能接受。」

    虽然同样是社畜，我可不打算出卖自己的灵魂。其他同事的去留与否全都掌握在我的手上，我说什么都不能轻易退让。

    「根津部长爱怎么想是他的自由，不过我跟那个女孩子完全没有不可告人的关系。光凭一张照片就做出结论，实在过于草率。」

    这时剑野微微一笑，一抹率性的微笑。小学的时候，不知道有多少女孩子为了这抹笑容发出叹息。

    他知道事情的真相。

    他知道跟我有「这种关系」的JK并不是夏川真织，而是高屋敷社长的宝贝孙女南里花恋。万一这次的裁员以失败告终，他打算向媒体披露这个秘密，迫使我和高屋敷引咎辞职。不过他也说过这是最后的王牌。阿卡迪亚毕竟是花菱中央银行的大客户，银行方面也不想把事情闹大。

    然而若对方只是一个普通的JK，只要把我扫地出门，事情就解决了。

    透过最有效率的方式，只对我一个人做出处分。

    因此剑野的神情才会如此游刃有余。

    「锐二，既然只是一张照片，那么照片中的高中女生又是谁呢？」

    「这……」

    「你说是朋友的女儿，可以告诉我们她的身分吗？」

    面对老朋友好整以暇的眼神，我居然心虚地别过脸去。

    说不出口。

    夏川真织现在非常受伤。就读明星学校的她无法维持中学时期的好成绩，满心认为自己被朝著梦想一路迈进的好友下，再加上无法满足母亲的期待，整个人陷入深深的绝望之中。

    这只是青春期的少男少女常见的烦恼嘛──或许大人只会这样一笑置之。

    但对深陷于痛苦之中的少女而言，这样的话语构成不了任何安慰。

    我不能让纯洁无瑕的她，被卷入大人们的龌龊斗争中。

    「为什么不说话？照片中的女孩子到底是谁？」

    「……我不能说……」

    会议室传出一阵哗然与叹息。我不在乎六本木组嘲讽意味十足的眼神，现场组大失所望的表情却让我难以忍受。其中福冈中心的豆芽菜营业课长之前曾公开表示愿意协助成立联合客服中心，见到他垂头丧气的模样，我的内心真的很过意不去。

    在我身边的专属秘书渡良濑绫，明显出现了动摇。

    「前、前辈，这一定是弄错了吧？对不对？你、你不可能跟高中女生交往对吧？前辈不是萝莉控吧？」

    「……」

    这是今天最致命的伤害。

    萝莉控……萝莉控？跟高中女生交往，就是萝莉控吗？对象是小学生的话或许真是如此，但高中女生应该没问题吧？不对，这不是重点。

    「嗯，我跟她真的不是那种关系。」

    听我这么一说，渡良濑顿时松了口气。她完全相信我的说法。这点固然让我有点心虚，但现在不是在意这个的时候。

    渡良濑身边的哈姆太郎，亦即权田课长则是毫无反应。为了向CEO致意，他的头依然低垂，看不到脸上的表情。要是课长知道我正在交往的对象跟自己的女儿年纪相仿，想必也会打从心底瞧不起我吧。

    这时剑野向在场所有人说道：

    「相信大家都听到了吧？我们已向枪羽中心负责人究明事情的真相，接下来请依照贵公司的规定做出处分。您应该没意见吧，CEO？」

    穿著丹宁裤的男人俏皮地眨了眨眼睛。这种正值叛逆期的青少年常用的肢体语言，出现在这个男人的身上竟奇妙地毫无违和。

    之后CEO以流利的英语发表大约一分钟的演说。包括我在内，现场大概有一半以上的人完全听不懂。甚至连语言能力颇强的渡良濑都露出疑惑的神情，看来CEO说的英语似乎十分不合语法。

    海外营业部北美课的安德森课长起身替大家翻译。

    「因应此案，枪羽中心负责人以解雇处分。他所提案执行的环球社业务合作案以及联合客服中心案当然也予以驳回。依照剑野※监察人的计画，进行人力调整。除了停止雇用兼职人员之外，也同时施行正职人员的优退方案。缩小产险事业的规模，日后以网路投保为主。预计在五年后针对日本法人进行大幅度的组织改造。往后将以人寿保险为事业主力，目标是成为国内最大的保险集团。」（编注：前集职称误译为审查员，于本集起更正。）

    虽然是类似条列式的翻译，不过这样反而更能精确传达语意。

    大幅度缩减产险事业一事，已经由CEO亲口证实了。

    高屋敷社长理应对产险事业抱持著某种程度的特殊情感，然而他不发一语。没有抗拒，也没有反驳，就只是默默地服从命令。不似六十岁老人的健壮身躯，今天看起来缩得格外渺小。反而是身高不及社长肩膀的CEO，看起来尤其巨大。

    「CEO就是CEO，果然是非常精辟的指示。」

    立刻出言附和的人，正是大力推动裁员计画的天道专务。身材矮小的他私底下被人戏称为妖怪※挂单秃驴，全身上下散发出宛如妖怪的诡异气息。天道专务打算拉下高屋敷社长，好让自己坐上社长的宝座，此刻显然是想在CEO的心中留下好印象。（编注：挂单秃驴是一种日本妖怪，喜欢不请自来地上门拜访，并赖著不走，把自己当作主人。）

    只见CEO笑著走到剑野身边，与他牢牢地握了握手。看来天才阿剑深受超人乔治的信赖。

    「Good-bye.」

    乔治&#8226;亚侃费尔像与朋友道别般随意挥挥手，便离开了会议室。身边不带任何部下，突然出现又突然离去。很难想像如此率性的人居然是世界级跨国集团的首席执行长，不过这就是他厉害的地方。像他这种身分的人，照理说根本不会在这种会议露面，更别说是跟我交谈了。

    暴风远离之后，在场众人都显而易见地松了口气，六本木组甚至有人累得瘫坐在椅子上。被迫绷紧神经的现场组也低头不语。

    这时，法令遵循管理室的室长起身，对我投以冰冷的视线。

    「枪羽中心负责人，针对先前的照片，我有几个问题想要请教，还请移驾他处。」

    明明都要开除我了，还有什么好问的？CEO的决定是不可能改变的。任意开除正式职员固然违反法律，不过这次可是有「与未成年少女相关的不当行为」作为正当理由。

    「我不会辞职的。」

    我无视于室长的存在，如此明确表示。

    「设立联合中心确实对我方有利。我一定会实现这个提案，证明我是公司不可或缺的人才，让公司因为解雇我而后悔。」

    我的宣言换来干部们的窃笑。那些家伙过去总是以充满敌意与嫉妒的眼神，看我从小小的兼职人员一路爬到中心负责人，如今在他们眼中，我已经成为在地上爬行的小蚂蚁了。

    像这样的蔑视反而激起了我的反骨心理。我的个性向来如此，愈是受到上面压迫，就愈是想要反抗。

    既然迟早都会被炒鱿鱼，那乾脆玩大一点好了。

    ◆

    战略会议结束之后，我被叫到公司的※法令遵循管理室。听证会──不，「审问」、「侦讯」便正式揭开序幕。（编注：银行或保险业为确保其职员及与其关联的公司之行为符合法律、行政命令与自律规范所设的单位。）

    室长针对那张照片提出很多质疑，我只能以「我们并未交往」或是「那并非事实」来回答。五十多岁的管理室长和我之间，一直重复这种毫无意义的问答。

    「你该不会以为这套说词真的管用吧，『枪男』？」

    管理室长细长的马脸上戴著一副过大的眼镜，单薄的嘴唇微微上扬，露出一抹猥亵的笑容。这副尊容与冷酷无情的个性，让他在社内博得「螳螂男」的封号。他虽然忠于职守又热爱工作，却也经常对犯错的社员进行不必要的羞辱与嘲讽，藉以从中得到乐趣。听说过去曾有一名上级主管因为在聚餐时碰触女性部下的肩膀而遭到投诉，他假审问之名行言语霸凌之实，最后逼得该主管自行提出辞呈。他并非再怎么轻微的性骚扰也绝不宽贷的正义代言人，完全是利用职权挟怨报复。

    「你的风评向来不是很好。据说之前会利用指导员的权势染指女性兼职人员，而且还不只是一两人而已。也有人说八王子中心根本就是你的后宫呢。你最近不是还指派新进的女性社员当自己的专属秘书，让她随侍在侧吗？」

    「这并非事实。」

    真受不了，到底是谁四处散播这种谣言？也罢，多半是那个叫新神户还是新富士这一类名字的不良社员干的好事。

    这间房间没有窗户，也没有沙发。我就在这个有如警匪片侦讯室的地方，与眼前的螳螂男耗上两个小时。法令遵循管理室的室长地位等同于部长，照理说应该会分配到更像样的办公室才对，不过他却主动选择了这间房间。大概是因为这里恰好适合「拷问」吧。

    「不管你怎么说，我都没有做出不当的行为。拍摄这张照片的根津部长跟我有私怨，请将这点列入考量。」

    「你身边的高中女生难道是因为他的私怨才冒出来的吗？你再说蠢话试试看！」

    蠢。

    话。

    我说了。不过当然没有说出口。

    我说的是另一件事。

    「如同之前我在会议中所说，我只是打算送朋友的女儿回家。照片上看起来我虽然牵著她的手，但那是为了保护她不受醉鬼骚扰，在极短的瞬间做出的事。根津部长不过是抓住那一瞬间的机会，故意拍下照片罢了。」

    「哦，既然如此，这个女孩子到底是谁？交代一下她的身分吧。」

    「我无意告知。」

    「什么？」

    「这么做会造成她的困扰。我认为不应该将拥有大好前程的青少年卷入大人世界的是非之中。」

    老实说我自己也觉得这个理由没什么说服力。不过就算得到真织的证词，只要台面下有「想除掉反对裁员的枪羽」这种意念，之后我还是会被公司以其他理由解雇吧。到头来，这件事只不过是个藉口罢了。

    所以我不打算拖真织下水。

    我还有其他应该做的事情。

    「八王子的王牌啊，所谓的不打自招，就是这么回事呢。」

    螳螂男耸耸肩膀，露出一副嘲讽的嘴脸，旋即开始敲打笔电的键盘。虽然不知道他到底记录了什么，但想必是对我不利的内容。

    「在入夜的立川与JK幽会，你可真是了不起。」

    螳螂男的下巴往前一努，以捕食者的眼神打量我，感觉其中似乎夹杂著一抹嫉妒。

    「其实也没想像中那么好。」

    真的跟高中女生交往之后就知道了。不但必须留意旁人的眼光，约会还要选距离自家或是公司较远的地点，真的很麻烦。

    「印象中那一带从以前就有很多爱情宾馆吧？嗯？之后带她去哪里啦？Orion？还是CAMEL INN？你就像吃遍八王子的女性兼职人员那样吃了她吗？」

    螳螂男探出上半身，镜片之后的瞳孔流露出带有情欲的目光。那是翻阅三流写真杂志时会露出的下流眼神。眼神中不把高中女生当作有血有肉的人类，而是当成性交易的商品。

    发现我沉默不语之后，碰了一鼻子灰的螳螂男缩了回去。

    「哎呀，你固然该检讨，那个JK也不是什么好东西。虽然不知道她是哪间三流学校出来的──」

    螳螂男的指尖轻扣著列印出来的那张照片。照片只拍到背影，她身上又穿著大衣，自然看不出来她是升学率傲视群雄的私立御子神高中的学生。顶多只能从大衣的下o稍微露出的灰色百褶裙得知那应该是某间学校的制服。

    「大半夜跟男人出去，穿著短裙搔首弄姿，平常也不念书，就只会到处闲晃。这种屁孩是社会的毒瘤，一定要赶尽杀绝，不让她诱惑成熟的大人啊。反正她一定是觉得自己以后也考不上大学，还不如趁著年轻的时候张开双腿，想办法赚点零用钱吧。」

    这种自以为是的说法点燃了我的怒火。

    自从知道真织的过去之后，我不自觉地在她身上看到自己的影子──或许这只是斗败之犬互相舔舐伤口。赢不了剑野的我，赢不了花恋的真织，说不定这般处境就是我们相似的原因。

    不过真织跟已经成为大人的我不一样，她还有属于自己的未来。

    她还有无限的可能。

    任何人都无权否定这个事实。

    「你、你做什么……咿！」

    螳螂男发出一声惊呼。我揪住他的领带，一把将他拉了过来。我的额头顶著他的额头，双眼直盯大得可笑的眼镜深处。

    「嘴巴放乾净一点，你这只死螳螂！」

    螳螂男的五官因恐惧而扭曲。批判他人的时候总是一副高高在上、唯我独尊的嘴脸，轮到自己被批判的时候，就立刻变了一副模样。

    「你对这个女孩子t解多少？像你这种用猥亵眼神打量高中女生的家伙懂些什么？她也有自己的烦恼与梦想。光凭外表来判断，急著替他人贴上标签，这就是你所谓的『成熟大人』吗？」

    自称『成熟大人』的螳螂男脸色因屈辱而发青。只见他嘴角吐出些许的泡沫，似乎想要开口反驳，但在成句之前，就化为喘息消失了。

    「你明明以大人自居，却连守护孩子都做不到吗？你以前明明也曾经是个小孩子，却全都忘了吗？像你这种大人根本就是垃圾，没资格自称是大人。社会的毒瘤应该是你才对！」

    我揪著他的领带使劲往下一扯，这才松开手。如果继续揪著他，难保不会把他勒死。这种人不值得我动手。

    螳螂男趴在桌上，喘著气调整呼吸，布满血丝的双眼直盯著我。

    「居、居然对我施暴！先是和未成年少女有染，现在又使用暴力！打工仔就是打工仔，一点社会常识都没有！」

    我才刚批评他乱贴标签的行为，如今他竟然又说出这种话，只能说贬低他人是这家伙与生来的天性。一想到这种人居然位居公司人事行政的要职，顿时让我感到莫大的失望。这种人不只不值得动手宰了他，甚至不值得因他动气，我的情绪顿时冷静了下来。

    「所谓的常识，是为了让人与人之间相处愉快而存在的规矩，可是你却把它当成伤害他人的凶器。我不想跟你这种人讨论社会常识。」

    被小小的打工仔无情批判之后，螳螂男的瞳孔深处更是燃起了熊熊怒火。

    「当初剑野先生交代我让你主动离职就好，不过我改变主意了。我要将你惩戒解雇，而且还要好好修理你一顿再踢出公司。往后你会经常过来报到的，枪羽！」

    「正合我意。」

    「什么！？」

    「我不认为自己的行为违反法律，也不接受因此被解雇的决定。我在这家公司还有必须完成的任务。」

    没时间理会这种小角色了。

    现在我必须去找另一个人，把事情问个清楚。

    「喂，站住！你要去哪里！」

    眼见我从座位起身并拿起外套，螳螂男慌忙问道。

    我懒得看著他说话，边穿外套边回答：

    「反正我过两天还会被叫来吧？今天就先告辞了。往后我们不愁没有见面的机会。」

    螳螂男兀自破口大骂，不过我假装没听到，径自离开房间。

    之后我直接坐上电梯，朝著大楼的最高楼层前进。那个人恐怕也正在等我去找他。虽然没有事先约好，我还是如此确信。

    我敲了敲这栋大楼最厚重的一扇门扉，房间里面传出回应。照理说应该要透过秘书跟对方预约会面时间，不过我一直都来去自如。

    进入房间之后，个人嗜好与商务公事两者并存的景象映入眼帘。右手边是老旧的铁皮玩具收藏品，左手边陈列著许多档案以及艰涩难懂的书籍，装潢充分呈现房间主人的双面性格──抑或是内心的矛盾。

    端坐在房间里面的男人──高屋敷贵道对我投以老鹰般的锐利眼神。

    「没想到居然演变成这种局面……」

    他的表情虽然严峻，语气倒是十分平淡──或者应该以消沉来形容。

    亚侃费尔CEO当著大家的面前清楚宣布「缩减产险事业」的方针，这应该跟死老头的意志有所抵触才对。

    「你这个家伙总是教人跌破眼镜。听到根津部长说掌握了你和青少年交往的证据，老夫还以为是指花恋的事情，让老夫吓出一身冷汗……想不到对方居然是『魔女』的掌上明珠。」

    「您还记得夏川真织？」

    社长点了点头，面色十分凝重。他应该曾经在南里夫妇的告别式见过真织。不，说不定在那之后，真织也曾去花恋家玩。那张照片如此模糊，社长却一眼就认出了真织，代表后者的可能性比较高。

    只见社长以撑在桌面上的双手抵著下巴，同时探出了上半身。

    「为求慎重，有件事必须确认一下。你跟夏川真织真的没有在交往吧？身为老夫孙女的男友，你应该不是脚踏两条船吧？」

    老鹰般的眼神增添了几分杀气，朝著我射了过来。换成我们课长那类人面对这股压力，难保不会被吓得尿失禁。

    「我可以对天发誓绝无此事。事实上，当初正是您的孙女将夏川真织介绍给我认识的，您不妨直接向孙女确认。」

    社长一直盯著我的眼睛，好一段时间之后才长叹一声，双手也不再撑著桌面。

    「我想也是。区区一张照片根本看不出什么。」

    「就是这么回事。既然社长也认出夏川真织，事情就好办了。可以请您直接向CEO解释吗？」

    然而死老头却摇了摇头。

    「打算开除你的不是别人，正是亚侃费尔CEO。相信你应该也有所察觉，那张照片不过是藉口罢了，一切都是为了铲除你这个反对裁员的家伙。」

    「对付我这种人物，为什么要摆出那么大的阵仗？在CEO的眼中，八王子的山大王不过只是个小角色。光是知道我的名字，就已经很令人惊讶了。」

    「这是花菱中央的剑野监察人对CEO提出的建议。」

    「……原来如此。」

    果然是阿剑的杰作。

    他在背后操纵一切。

    「CEO似乎相当欣赏那个银行业的年轻小伙子，对他的信任甚至远胜于老夫。CEO今年才三十几岁，与其指望一个一脚踏进棺材的老头子，还不如将希望寄托在年轻的明日之星身上。这的确是相当合理的判断。」

    社长单边嘴角微微上扬，露出嘲讽意味十足的冷笑，并看了我一眼。

    「你一直在基层打转，或许会觉得很不是滋味，不过对于身处企业中枢的人来说，这种事已经是家常便饭了。为了出人头地、为了飞黄腾达，必须找出竞争者的弱点，扯对方后腿，将对方拉下来。老夫当然也不例外，在爬上社长的宝座之前，老夫用尽了各种毒辣的手段。当时固然为公司缔造了引以为傲的惊人业绩，然而真正让老夫成为远东区经理与日本法人社长的关键，还是在于『政治』的力量。」

    停顿片刻之后，社长凝视远方。

    「枪羽啊，你还记得百目鬼亘在老夫面前撂下什么狠话吗？」

    「记得。他说社长安排自己的亲人担任损害调查部的次长，粉碎了他升职的希望。那位亲人，应该就是花恋的父亲──南里义则先生吧？」

    社长点头表示肯定。

    之前触及类似的问题时，社长总是不予理会，不过他今天似乎有吐露真相的意思。

    「当时老夫是阿卡迪亚USA的董事。虽然已经确定接任日本法人的社长，但老夫可不会这样就满足。当一个只能对总公司唯命是从的地区法人起不了什么作用，老夫的计画是将阿卡迪亚JAPAN塑造成强大的组织，挣脱总公司的束缚。为了达成这个目标，老夫需要绝不会背叛的心腹。」

    「而这个人就是义则先生？」

    「不只是他，老夫另外还安排了许多亲戚进入公司。让高屋敷家族窃占日本法人，再一步一步将总公司纳入掌中，这就是老夫的野心。」

    「……那可真是……」

    「门协是老夫的表弟，他以前也是亚细亚海上的重要干部。」

    虽然听起来很像是痴人说梦，不过社长看起来不像在开玩笑。这么一来，我总算明白门协总务部长为什么被大家视为社长的忠臣了。

    「夺取外资企业，并施行日本企业最擅长的家族经营体制吗？」

    「没错。就像阿卡迪亚过去夺取了亚细亚海上，如今该轮到日出之国反将老美一军了。」

    被人们形容为老鹰的社长，双眸绽放出强大的热意──复仇之火。看来亚细亚海上跟社长之间似乎颇有渊源。

    我感到一阵微微的晕眩，于是伸手轻压太阳穴。

    大型企业之间的战争实在太壮观了。鲜血、权力与欲望互相交织，勾勒出错综复杂的战线。我已经被卷入其中了吗……？

    只能说自己真是倒了八辈子的楣，不过如今抱怨也无济于事了。

    深吸一口气之后，我将思绪拉回现实的时空。

    「提拔正在跟花恋交往的我成为八王子中心负责人，也是基于这层考量吧？」

    「没错，不过老夫不得不承认计画已经失败了。乔治&#8226;亚侃费尔与剑野慎一还是技高一筹……不，应该说试图让义则进入公司的时候，老夫就已经失败了……」

    社长无力地低下头来。威风凛凛的白胡子看起来格外萎靡。

    「他不愿加入老夫的计画，一心只想成为作家。明明是个稳重随和的人，唯独这件事说什么都不肯点头。老夫不知道跟他起了多少次口角，也不知道让女儿流了多少泪水。结果老夫甚至来不及修复彼此的关系，他们两人就……」

    声音愈来愈嘶哑，几乎难以辨识。

    他们在替社长接机的途中发生车祸，不幸离开人世。

    高屋敷贵道同时失去了自己的继承人，以及最爱的女儿。

    不只如此。

    高屋敷社长的爱女&#8226;歌子夫人生前有个挚友。挚友的名字叫做夏川志织，亦即环球社的社长。夏川志织因为这件事对高屋敷贵道怀恨在心，我所提出的「业务合作与共同成立联合客服中心」企划案因而无法实现。

    过去的恩怨延续至今，甚至对我的人生造成影响。

    「万事休矣，老夫和你都玩完了。」

    布满皱纹的老脸浮现出自嘲的阴影。

    「等到下周，东西经济新闻的早报就会刊登报导了。」

    「什么报导？」

    「本公司即将裁员的报导。而且消息会以亚侃费尔CEO的名义释出，他打算公开宣布阿卡迪亚准备缩小国内产险事业的规模。因应此事，后天下午也将召开劳资协调会议，由老夫、天道专务以及剑野担任资方代表。」

    「很难期待我们的工会有什么表现啊。」

    所谓的劳资协调会议，就是由代表劳方的工会与资方进行谈判的场合。若工会实力强大，或许可以迫使资方收回裁员的成命，只可惜本公司的工会向来是出了名的软脚虾。再加上有剑野这个敌人的存在，工会根本不可能有任何斩获。

    「一旦出现裁员的相关报导，势必也会对顾客造成影响。到时候一定会有许多电话涌入客服中心，询问阿卡迪亚是否准备退出日本市场。所以我们必须尽快拟定SOP，让第一线同仁有所依循。」

    社长睁大了眼睛，惊讶的神情全都写在脸上。

    「你……你自己都快被开除了，居然还在担心现场的工作人员？难道你打算继续抗争下去，跟『超人』亚侃费尔和『成本杀手』剑野慎一作对？」

    「恕我失礼，开除一事还未成定案。」

    我光明正大地挺起胸膛。

    「我不承认剑野与根津的指控，因此没有接受惩戒解雇的道理。我会一如往常地完成自己分内的工作，赢得夏川志织的信任，持续推动与环球社之间的业务合作。亚侃费尔CEO是个聪明人，只要认定我的提案比裁员有利，一定会撤销解雇命令。这正是我反败为胜的希望所在。」

    注视著眼前的死老头，我开口道：

    「高屋敷社长，您不挺身而战吗？」

    「……」

    「您真的打算听从CEO与银行的指示，接受缩减产险事业的决定吗？除了野心之外，您应该还有另一个梦想吧？为了向在冲突未化解的情况下与自己天人永隔的南里夫妻赎罪──打造出成功的汽车保险事业，帮助跟南里夫妻一样的车祸受害者，这应该是您的梦想才对。」

    高屋敷社长顿时整个人靠到椅背上，伸手揉了揉眼睛。这个动作让他呈现出从前未有的老态。

    「梦想……在权力──尤其是绝对的权力面前，就别奢谈什么梦想了。」

    「您的孙女依然在奋战。」

    社长布满皱纹的喉结咕嘟一声。

    「南里花恋依然在奋战。她为了继承父亲的梦想，成为一名小说家而奋战。我不知道她的梦想是否能够实现，也有可能只是徒劳，不过她绝对不会放弃战斗。所以作为她的指导员，我也要奋战到底。」

    我注视著沉默不语的社长好一阵子，接著鞠躬行礼，旋即转身离去。

    在房门即将关上之际，我回头从门缝间看了社长一眼。

    社长正拿著一个纯金怀表，打开外盖出神地看著其中。如果是想知道时间，抬头看墙上的时钟就好了，所以怀表里面应该存放著其他东西。

    「……歌子……老夫……」

    微弱的声音乘著空调的冷风依稀传入耳中，不过我假装没听见。

    死老头也有必须跨越的高墙。

    我只需专注于自己的战斗。

    ◆

    搭乘京王线返回八王子的途中，我在车厢里思考该如何向其他伙伴道歉。

    先行离去的渡良濑以及课长应该已经将我被开除的消息告诉大家了，这个结果等于辜负了兼职人员对我的期待。而且我被开除的理由居然是「跟高中女生交往」……嗯，传出去真的会笑死人，超差劲。比糟糕更糟糕。就算被五马分尸也怨不得他人。

    更何况我本来就被他人戏称为「枪男」。

    当初百目鬼把泄漏客户资料的罪名栽赃到我身上的时候，工作人员全都相信我的清白，认为我不可能那么做；但罪名一旦换成「跟高中女生有染」，结果又会如何呢？客服中心已经盛传我的男女关系复杂，大家会认为「如果是枪男就很有可能」，好像也不奇怪……

    离开六本木之后，我的脑袋也冷静了下来，愈来愈觉得这种结果是我自找的。当初跟花恋走在路上的时候，我明明都很小心观察周遭的目光，为什么换成真织时反而松懈了？我跟花恋真的是男女朋友，因此我用了各种方式隐瞒彼此的关系，然而跟真织不是这样，我下意识认为既然没有交往关系，自然没必要躲躲藏藏。但是路人若戴上有色眼镜，自然会把走在一起的我们看成那种关系，我却没有料到这点。另外，或许地点并不是在我的生活圈八王子，而是相对陌生的立川，也是令我大意的元凶。

    这一切都是藉口。

    面对其他伙伴的批判，我只能概括承受。

    我抱著接受炮轰的觉悟，回到客服中心。

    为了确认客户来电的情况，我来到营业组，结果哈姆太郎以外的所有人全都齐聚一堂，甚至连变更组的球球也在场。

    除了正在跟客户通话的工作人员，大家全都从座位上起身，朝我跑了过来。

    「枪羽先生，你还好吧？」

    「听说法令遵循管理室的室长是个阴险的小人呢！」

    「你该不会全都承认了吧？」

    大家的反应完全出乎我的意料之外，我不禁呆立半晌，环视眼前众人。

    所有人几乎是同时开口说话，因此很难一一听清每个人的说话内容，唯一能确定的是大家都在担心我。

    这时人称「地下老大」的大妈分开人墙走上前来，今天她的皮肤还是一样水嫩透亮。

    「真是难为你了，小锐。居然在这种时候遇上仙人跳。」

    「仙人跳？」

    「不是吗？我听说是根津部长特别找人扮成高中女生，设下陷阱引诱你上钩的。」

    看来消息似乎经过微妙的曲解之后传了开来。

    渡良濑露出「就是这样！」的表情高举双拳。冰山美人居然这么热血，看来她正是假新闻的制造者。

    「前辈掉进管理高层设下的陷阱了。没想到六本木居然使出这么恶劣的手段，这次我真的看透他们了！」

    川胨律忻莱錾附和。

    「那些人真的什么事都做得出来耶。虽然不意外，但手法也太卑鄙了。」

    应和的声浪此起彼落，女性阵营的愤怒尤其强烈。

    「你们一点都不怀疑我吗？」

    我忍不住询问众人，结果球球露齿而笑。

    「因为我听沙树说你喜欢巨乳，这样的人怎么会是萝莉控呢？」

    慢著慢著慢著慢著，刚刚的发言也太多吐槽点了吧？首先，我并没有特别喜欢巨乳！再来，沙树那家伙凭什么对我同事暴露我的癖好！最后，跟高中女生交往不算萝莉控吧！？……应该不算吧，不算对不对？

    然而敦史、大妈与渡良濑居然都点头称是。

    「枪哥以前说过他喜欢像※女恶魔兽那种性感的巨乳熟女，不可能看上JK的啦。」（译注：《数码宝贝》中的数码兽。）

    「六本木那些怪叔叔自己喜欢高中女生也就罢了，居然还把这一套用在小锐身上，只能说他们失策了。」

    「像前辈这种成熟的大人，怎么可能跟高中女生交往！那些人竟然将我最尊敬的前辈抹黑成萝莉控，实在教人难以忍受！」

    沐浴在绝对信任的视线所形成的光波之中，我忍不住想向神忏悔。不然我乾脆从窗户跳出去算了。

    不会吧……？

    跟高中女生交往，就是萝莉控吗？

    即使对方是超级巨乳也不行吗？

    「呃……暂停暂停，请容我稍加修正。」

    紧张之余，我居然用上了敬语。不，虽然没有特殊的理由，不过还是容我用下跪向各位表示歉意吧。众人信任与尊敬的眼神，实在让我很想死。

    「首先，这完全不是什么仙人跳。对方是我朋友的女儿，而我当然没有跟她交往，顺带一提，她也不是巨乳。」

    说话的同时，我在脑海中回溯夏川真织的胸部尺寸。嗯，她不是巨乳，不如说应该算小吧？嗯，不过我已经习惯花恋的尺寸了，「普通」的标准或许跟其他人不太一样。

    慢著，这不是重点！

    「……总之我对不起大家。」

    汗水浸湿了衬衫，我低头表示歉意。

    「在这种紧要关头，居然因为我的大意而陷入绝境。非但无法阻止裁员，还被对方将了一军……真的非常抱歉。」

    我维持这样的姿势紧闭双眼，静待大家的指责。

    只是等了好久，都没听到怨怼的言语。

    我一脸讶异地抬起头来，赫然发现大家的脸上都浮现笑容。

    「……你们……」

    不分男女，大家脸上仍有著对我的「期待」。他们依旧信赖著我这个误触敌人陷阱的两光社畜。我进公司以来与大家共同建立起来的革命情感，在这个关键时刻具体呈现了。我们之间确实存在著只有在同一个职场工作的「同志」才具备的特殊情感。

    我竟以为一次失误就会动摇彼此信任，我为自己的想法感到无地自容。

    在跟那些妖魔鬼怪交手的过程当中，我是不是也忘了该如何信赖他人？

    明明如果少了这层信赖，我就是手无寸铁的废人了……

    「你不会坐以待毙吧？」

    大妈以温和的斥责提醒羞愧不已的我。

    「加倍奉还不是你一直以来的作风吗？BIGBANG&#8226;PROJECT的时候如此，泄漏客户个资的时候也是。你向来勇于面对比自己更强大的对手，不是吗？这次也让他们吃不完兜著走吧！」

    敦史点了点头。

    「我已经跟老婆谈过了，打死也不辞职！就算被列入裁员名单，我也会坚持到最后一刻！」

    敦史身旁的城尾含蓄地表示附和。

    「关于联合客服中心所需的客户管理系统，目前初步的构想已经逐渐成形，希望能稍微帮上锐二先生的忙……」

    渡良濑以有点可怕的眼神瞥了城尾一眼之后，踏出一步。

    「我也已经做好心理准备了，就算被开除也没关系。我会追随前辈到天涯海角！」

    其他工作人员的表情也诉说著同样的意志。

    「……真是败给你们了。」

    搔搔后脑之后，我开口说话：

    「联合客服中心到现在连八字都还没一撇，先去找下一份工作才是聪明的做法吧？到时候我搞不好会害你们的生活无以为继喔？」

    「所以我们全都会流浪街头吗？看来该伤脑筋的不是职业介绍所，而是警察大人呢。」

    敦史说的话惹得大家哄堂大笑。八王子中心的气氛跟六本木比起来，可说连甘泉与污泥这样的形容都不足以比拟。

    记得高屋敷社长曾经说过──

    要我学习清浊并蓄的道理。

    不过社长应该不知道吧。

    在只有浊水的阿卡迪亚之中，还有一个这么清新的地方。

    「谢谢你们。」

    我再度环视众人。

    我错了，错得离谱。

    我该对他们说的话不是道歉。

    而是感谢。

    「谢谢你们！各位，感谢你们……」

    ◆

    进入中心负责人室之后，我利用电脑处理日常事务，这时公司内部的通讯软体显示一通来电。帐号虽然陌生，我还是立刻意识到对方的身分。我也正想找他谈一谈。

    「抱歉，渡良濑，请你回避一下。」

    精明干练的秘书二话不说地低头行礼，离开办公室。她美丽的脸庞看起来有些僵硬，大概是因为我的眼神比平常凶恶许多的关系吧。

    通讯软体的视窗出现一名肤色白皙的美男子。瘦长的脸型搭配端正的五官，过去曾经迷倒全校的女学生，现在则令花菱中央银行的女性行员为之叹息。

    『哈，锐二。今天只有你一个人啊？』

    萤幕另一端的剑野慎一，以与平时无异的轻松语气跟我打招呼。明明已经彻底击败我了，他的表情依然很冷静。如果他是那种会被一时的胜利冲昏头的人，就不会被称为「成本杀手」了。

    「我请秘书暂时离席，现在这里只有我。」

    剑野点点头，似乎早就料到我会这么回答。

    『那个叫做渡良濑的女秘书似乎对你颇有好感啊，这次的事件应该让她大受打击吧？』

    这种故意兜一大圈的说话方式是游刃有余的表现，抑或是对我的挑衅呢？

    既然如此，我也可以试著趁势采取行动吧。

    「赫赫有名的大银行居然用上这么卑鄙的手段，连三流杂志的狗仔记者都会自叹不如呢。」

    『之前就说过了，我为达目的会不择手段。』

    冷冷地如此表示之后，剑野耸了耸肩。

    『而且拍到那张照片真的只是巧合，那并不是我的指示，而是根津对你的怨恨立了大功，废物养久了，也有派上用场的时候。』

    他的口吻就跟乾冰一样冰冷。为了回归银行，水沟老鼠一心只想讨好剑野，结果剑野只把他当成用过就丢的工具。

    「为什么要做这些弯弯绕绕的事？只要把南里花恋抖出来，就可以让我一刀毙命了不是吗？」

    『我已经说过了，那是最后的手段。若把高屋敷也拉下水，势必严重弱化阿卡迪亚JAPAN的体制，我想这可不是亚侃费尔CEO的本意……就这层意义而言，我似乎应该感谢那个高中女生适时出现，才得以让我在不波及高屋敷的情况下把你扫地出门……那个女孩子到底是谁？』

    「朋友的女儿，我刚才不是说过了吗？」

    朋友啊──剑野喃喃自语。人称「天才阿剑」的他应该知道事情不单纯，不过他再怎么推敲，也不会想到她居然是夏川志织的女儿吧。

    『嗯，我是觉得这样就足够了，不过天道专务倒是坚持要公开南里花恋的事。』

    这件事我不仅是第一次听说，而且内容很令人吃惊。

    「天道？那家伙也知道我跟花恋的关系？」

    『当初就是他将那个「公司命令」告诉我的喔。』

    所以他是利用专务的身分地位，四处搜集情报吗？若真是如此，代表社长身边有专务的内应。虽然有点像电影情节，但这并不是不可能的事情。我现在不就被暗中埋伏的人拍的一张照片搞得焦头烂额吗？

    高屋敷社长过去彷佛挟著绝对权力君临全公司的暴君，如今却感觉他变得十分弱小。看来社长自称「社畜」的说法，并不完全是谦逊之词。

    『天道不像根津一心只想回归银行，他的目标是在阿卡迪亚爬上社长的宝座，所以才会拚命打听足以将高屋敷拉下台的情报。不过对我来说，让天道登上社长的宝座只是最后不得已的手段。我还想在高屋敷有利用价值的时候尽量利用他，所以你暂时不必担心。』

    看来就连那个活像妖怪挂单秃驴的天道专务，也被剑野整治得服服贴贴。

    「你也是像这样利用亚侃费尔CEO吗？」

    剑野的嘴角微微上扬。即使是嘲讽意味十足的动作，由美男子来做也像一幅画。

    『亚侃费尔CEO可不是会轻易受他人利用的人。如果他是眼里只看得到金钱与权力的生意人，自然不乏银行介入操控的空间，不过他似乎有更胜于损益的坚持。他是凡事都认为「只要有趣就好」的人。』

    「所以他也是因为有趣才开除我吗？这可不是闹著玩的。」

    不过也是啦，毕竟「反抗公司的人跟未成年少女交往的事情被抖出来，结果遭公司开除」这种剧情确实挺有趣的。

    我端正坐姿，直视萤幕另一端的老友。

    「既然如此，我只要改变他的想法就好了。让他觉得『接受八王子的枪羽锐二所提出的案子，似乎比跟花菱中央的剑野联手更加有趣。』」

    哦──剑野的双唇微张，眼神宛如刀刃一般锐利。

    『你还想抵抗吗？不惜违抗人称阿卡迪亚的唯一真神CEO，也要固守你那狭窄的归所吗？』

    「毕竟依我的性格，在大房间里面反而会坐立难安。而且这里狭小归狭小，依然是我的归所。如果你若以为两三下就可以摧毁它，那就放马过来吧。」

    我们不发一语地对峙了好一阵子。即使隔著一层萤幕，依然可以感受到对方散发的压迫感。距离我们上次这样面对面也才不过一个月的时间，我却有种一直跟剑野在战场上搏斗的感觉。

    『你总算认真起来了……』

    剑野低声开口，彷佛在喃喃自语。

    『过去你总是对我有所顾忌。虽然说不上手下留情，不过相较于你面对根津的态度，面对我的时候你似乎总是狠不下心。我曾以为这是你的温柔，也是你的极限。』

    「……」

    『身陷被公司开除的重大危机之后，你总算是觉醒了。唯有受到打击，枪羽锐二才能发挥真正的力量。被人海扁一顿之后，一定会加倍奉还。呵呵呵，我很高兴喔，不枉我特地祭出亚侃费尔CEO这张王牌的苦心。』

    这番话代表剑野认同我，且诚心乐见我拿出真本事。同时，这也是一番傲慢的发言。因为他是「站在高处」对我表示认可。

    小时候的剑野绝对不会说这种话。过去的他固然具备全面性的视野，但绝对不会以言语贬低他人。

    「废话少说，阿剑。」

    所以我的语气也凶恶了起来。这完全不是社会人应有的举动，与少年时代粗鲁的言辞无异。这句话包含了我对眼前变得陌生的人痛切的嘲讽。

    「我一定会推翻你的裁员计画，让你清醒过来。等著瞧吧，我一定会证明你做错了！」

    『嗯，期待你的表现。』

    老朋友愉快地笑了。

    唯有这张高兴的笑脸，跟我们小学时代热衷于电玩对战时的他一模一样。

第五卷 无法磨灭的景象 第2章

    我决定与渡良濑以及敦史讨论往后的对策。

    为了避免遭到裁员，成立联合客服中心是首要之务，因此必须确保从提案到正式签约的过程完美无缺，这一点都不容易。花菱中央银行的那些菁英想必会睁大眼睛，故意鸡蛋里挑骨头。如今我受到和未成年少女有染的指控，两边社长的关系又十分险恶，如果连计画本身都有瑕疵的话，那就真的不用玩了。

    由于今天颇有彻夜加班的可能性，因此我先回家拿替换的衣服。

    结果在大楼的门口巧遇才刚放学的妹妹枪羽雏菜。

    雏菜被三个男学生团团围住。

    分别是皮肤黝黑的阳光运动男、白白胖胖的福气君、以及身形削瘦的眼镜仔。类型虽然不同，不过光看他们色眯眯的表情就知道，三个人都煞到雏菜了（老人用语）。

    哦哦哦……

    老妹真不简单，挺有身价的嘛。其实雏菜的条件不错，受欢迎也是很正常的，然而亲眼目睹这一幕，心里还是有些落寞。总觉得妹妹好像离自己愈来愈远了。

    不过雏菜都已经中学二年级了，就算有男朋友似乎也没什么好奇怪的。身为哥哥，还是以宽大的胸怀祝福妹妹的恋情吧。

    这件事暂且不提。面临这种情况，我该怎么做啊？

    继续往前走的话，一定会在入口碰个正著。

    总不好假装没看见，还是稍微打个招呼吧。既然要打招呼，当然希望在对方心中留下好印象。至少要让「雏菜的哥哥人真的很好，好羡慕喔！」这类的对话出现在明天的校园之中。

    于是我立刻付诸实行。

    「你们这些死小孩给我过来！！」

    我露出今年最灿烂的笑容，以最温和的语气跟他们说话。三人无不感动得全身颤抖，站在原地动弹不得。

    「不准打我妹妹的主意，死小孩！！下面的毛都还没长齐就想学别人把妹，你们还早了一亿年！！通通给我过来！报出每个人的姓名与身高体重擅长科目未来志向！想要把我家雏菜？先通过我的审查再说！」

    我怀抱著邀请他们「要不要上楼喝杯茶？」的心情出声，结果他们全都跳了起来，双脚少说离地好几公分。「对、对不起咿咿咿！」──接著只留下近乎哀号的道歉，旋即溜得不见踪影。真是的，现在的中学生也太客气了吧？

    「老哥，你怎么了啊……」

    雏菜睁大双眼，仰头看著我。

    「都是你讲话这么大声，把大家吓跑了。」

    「会吗？那只是很普通的口气吧。」

    「咦──我觉得听起来就像负伤野兽的低吼声耶……」

    看来我们之间存在著认知的差异。

    只见老妹以体贴的视线看著我。

    「老哥，你看起来很累喔，要不要回家休息？」

    「嗯、嗯……」

    原本以为雏菜会埋怨我为什么要把那三个人吓跑，结果她的眼神却异常温柔。居然被一个中学女生安慰，太奇怪了，一定有什么地方搞错了……

    也是。上一次在这种时间点回家，大概已经是久到以年为单位的事情了。虽然之后还得赶回公司，现在就暂时让我开一切吧。

    雏菜拿出茶包泡了两杯红茶，打开之前买的零食。

    「刚刚我在楼下遇见沙树。」

    在呼呼地吹凉红茶的同时，雏菜说出了意料之外的话。

    「她好像很担心老哥。问老哥『有没有好好吃饭？』。我告诉她你最近很忙，几乎都吃冷冻食品的时候，她一直皱著眉头。」

    「……是、是哦？」

    听闻大吵一架的前女友居然做出这种意想不到的举动，让我大为动摇。为了不让老妹察觉脸上的表情，我连忙啜饮一口热茶。尽管嘴唇感受到灼热的刺痛，我还是忍耐著慢慢喝下。

    「顺带一提，她还要我别把遇到她的事情告诉你。」

    「……你这不是都说出来了吗？」

    「当然要说，我很担心你们呢。」

    雏菜露出一副理所当然的表情，凑了过来，以手肘顶了顶我的侧腰。

    「龋老哥跟沙树到底发生了什么事？说说看吧，我不会生气的。」

    为什么我得担心这件事会惹你生气啊？想是这么想，我还是坦白了。

    「其实我跟她这阵子一直在吵架……」

    雏菜叹了口气，一副无力的模样。

    「我想也是。吵架的原因是那个大奶JK吗？」

    「……嗯，差不多吧……」

    雏菜夸张地耸了耸肩膀，一副「哎呀哎呀～真拿你没办法」的模样。嗯──为什么摆出这种老练的表情？该不会她真的在跟那三个之中的某人交往吧？既然如此，看来得安排个人面试和测验才行……

    「沙树是不可能讨厌老哥的。你要快点跟她和好喔？反正这件事一定是老哥不对。」

    听到她这种自顾自下了结论的说法，我顿时一阵不爽。

    「你为什么那么肯定是我的错？」

    「绝对是这样啊！这一切都要都怪老哥太受欢迎了！看到老哥跟青春洋溢、年纪比自己小的JK交往，前女友当然会不开心！」

    「……」

    说真的，我完全没想到这个问题。

    该怎么说呢？我其实也没打算故意让她看到啊。

    「你公司那个叫做渡良濑的人也对老哥有意思吧？你这不是很抢手嘛！就算只是前女友，沙树心里也不会好过的。」

    「是这样吗？」

    「不如说，老哥怎么会连这么简单的道理都不懂？」

    「……大概是因为我在青春期一点都不受欢迎的关系吧。」

    现在的我或许算受欢迎，但我还是没有实感。

    原因显然是出于我中学及高中时期不受欢迎的关系。在多愁善感的青春期乏人问津、没有异性缘的人，大概一生都不会对「受欢迎」产生实感。即便当初的确跟沙树交往过，不过那感觉上比较像是延续了我俩的孽缘……

    超抢手的中学女生大概无法体会这种感觉吧。

    「也罢，总之你们快点和好吧，沙树内心一定也是这么想的。」

    雏菜做出总结。

    「……好好好。」

    「回答一次就够了！」

    「好……」

    雏菜这阵子变得愈来愈像老妈了，真是受不了……

    其实不用雏菜说，我也认为有必要找沙树见面谈谈。

    我的确想跟她和好，不过我更关心剑野的事，想问的事多到数不清。沙树多半很清楚那个秘密──剑野出现巨大转变的理由。之前问沙树这件事时，被她岔开了话题。

    或许那个秘密，藏有打破如今僵局的关键。

    ◆

    第二天的上午九点，我在新宿站下车。为了晋见「环球社的魔女」，我一大早就搭乘京王线来到此地。

    夏川社长没有计较我这么临时的预约，爽快地允诺见面。也许她是在等我主动联络，相信她已经知道我被公司开除的事了。

    既然如此，事情就好办了。我打算毫无隐瞒地说出一切真相。

    在柜台登记身分、领取ID卡之后，身穿蓝色西装的年轻帅哥迎上前来。对方正是在BIGBANG&#8226;PROJECT跟我有些瓜葛的青山。

    「我听说枪羽先生，你好像被开除了？」

    搭乘电梯前往最高层途中，青山刻意提起这件事，嘴角还浮现一抹恶作剧小鬼似的微笑。

    「这件事还没定案。」

    「是哦。不过这是个好机会，过来我们这边嘛，我们这边对你而言绝对是最好的选择。」

    「最好是吗？具体来说是怎样？」

    「请你直接问我们的老大吧，我想对你绝对有好处。」

    离开电梯之后，青山带著我在安静的走廊上移动，最后抵达社长室。这间办公室依然朴素低调，完全没有华而不实的名贵画作或是雕刻。办公室的主人已经够华丽了，因此大概也没必要刻意透过艺术来提升身价吧。

    「我就觉得你会来，枪羽中心负责人。」

    青山退出办公室之后，办公室的主人邀请我于沙发就座。于是我隔著一张厚实沉重的桧木桌，与身穿纯白套装的华丽魔女正面相对。

    「您已经知道我被开除了吧？」

    只能以白蔷薇形容的白皙美丽脸庞，浮现出一抹微笑。

    「事情已经传开，大家都说有个男人被那位『超人乔治』亲口开除。看来你的名声又在业界提升了不少呢。」

    「被开除之后反而成为知名人物，实在让我心情有点复杂。」

    夏川社长再度微微一笑，接著露出严肃的表情。

    「枪羽先生，传闻中跟你一起在立川街头游荡的高中女生，该不会是我们家真织吧？」

    看来她甚至掌握了我被开除的原因。

    「是的，正是如此。」

    「果然……是这样啊。」

    她轻轻按住太阳穴。平时的夏川社长是个坚毅不拔、举止优雅且泰然自若的女强人，然而一提到独生爱女，就会显露出为人母者忧心操烦的一面。

    「与令嫒交往的指控当然并非事实。我当初只是在街上巧遇令嫒，顺道送她回家罢了。」

    夏川社长低头不语，不知道在思索些什么，接著她突然又抬起头来。

    「你有打算乾脆让这件事变成『事实』吗？」

    「啊？」

    「你若不嫌弃我们家真织骄矜顽劣，那小女就麻烦你了。只要有监护人的许可，至少不违反东京都所制定的自治条例，你被开除的原因也便无法成立。只是条件是你必须以结婚为前提与她交往。」

    「……」

    我不知道该如何回答，只能一直看著眼前的「监护人」。

    魔女耸耸肩，满不在乎地说「开玩笑的啦」……真的是开玩笑吗？至少她的语气和表情都挺认真的。

    「也罢。发生这次的事件之后，你应该也对那个号称『理想国』的黑心企业死心了吧？」

    涂有红色唇蜜的嘴角讽刺地微微上扬。就算是这样的动作，看起来也赏心悦目。

    这时敲门声传来，青山再度进入办公室。原本以为是要端茶进来，结果他手中拿著一只银色的铝制手提箱。

    青山看似吃力地摆到桌上的手提箱里，装的是一捆捆令人眼花撩乱的钞票。这幅光景过去我只在电视剧里看过。三千万……不，应该有五千万吧？眼前的景象太不真实，我甚至觉得那或许是玩具钞票。不过魔女再怎么特立独行，想来也不会在这种时候玩起大富翁。

    「这是什么意思？」

    「这是你的签约金。」

    魔女的语气一派轻松。

    「敝公司采用年薪制。假设你的年薪以一千五百万来计算，大约是年薪三倍的签约金应该相当合理。你觉得不够吗？」

    「不……」

    声音卡在喉咙深处，我完全说不出话。

    「当初米歇尔的签约金是两千五百万。考虑到这金额是他的两倍这点，应该不算太多吧？毕竟他跟你之间的差距可不只两倍而已。」

    我一连眨了好几次眼，注视著眼前白花花的钞票。完全被吸住了目光。堆积如山的成捆钞票就是这么震撼、这么有说服力。这些钱相当于多少价值的苹果卡？不对，五千万就是五千万，已经足够将这一带便利商店的苹果卡搜刮一空了。

    「签约金大可直接汇入帐户，为什么刻意搬出现金？」

    「这是表演嘛。或许你会觉得徒具形式，不过这也代表了我对你的重视程度。」

    夏川社长探出上半身，一股蔷薇的花香扑鼻而来。

    「你一开始的职称会是立川客服中心的中心负责人，预定三年之后进入经营团队（董事会），统筹管理产物保险的相关事宜。」

    青山吹了声口哨。进入经营团队意味著成为干部。即使是奉行实力主义的外资企业，三十岁初头的干部也是相当罕见的特例。

    「携手合作吧，枪羽锐二。对阿卡迪亚和高屋敷──将你身为社会人的名誉踩在脚下的他们──展开复仇吧！」

    面对夏川社长热切的视线，我陷入了沉思。

    这么大一笔钱确实很有吸引力。我并没有特别贪财，不过钱这种东西从来不嫌多。有了这笔钱，不但可以让明年上高中的老妹过好日子，还可以买她想要的书或蓝光光碟。我们也可以搬到更好的大楼，挥别都市计画失败的八王子，搬到日益繁荣的立川。

    可是……

    「虽然您刚刚提到复仇，可是我并没有因为这次的事件憎恨高屋敷。他固然是个惹人厌的死老头，但我不觉得他该为这次的事件负责。」

    「……」

    「真正痛恨高屋敷的人，应该是您吧？夏川社长。」

    夏川志织微微睁大了双眼，激动的火焰在瞳孔深处静静闪烁。

    「在立川巧遇令嫒时，我得知了南里夫妻发生的意外让两位反目成仇的往事。我问过高屋敷这件事，时至今日，他看起来还是很痛苦，后悔自己跟南里义则未化解冲突就经历死别。」

    「那个男人没有资格说后悔！」

    青山因她激烈的言词微微往后一缩。即使是身为夏川志织心腹的他，大概也没见过社长如此毫不掩饰情绪的一面吧。

    「歌子……我最好的朋友不知道因为那个男人有多伤心，而且……我无法原谅高屋敷，说什么都不行。」

    她的表情挂上了名为拒绝的屏障。再怎么游说她都听不进去，我这个外人所言就更不用说了。即使她认同我经营客服中心的能力，也不代表我已经赢得她的真心信赖。记得她曾经说过，「我相信枪羽锐二，然而我对你的信任不足以盖过对高屋敷的不信任」。

    「非常抱歉，我太多事了。」

    我低头致歉，并转移话题。

    「我不打算坐以待毙，我一定会让乔治&#8226;亚侃费尔以及花菱中央银行付出代价。为了达成这个目的，我需要您的协助。请容我再次询问，不知您是否愿意接受联合客服中心的提案？」

    夏川志织摇了摇头。

    「我的回答跟之前一样，我不可能跟高屋敷贵道合作。」

    「在得到您的首肯之前，我还是会继续前来打扰的。」

    夏川志织没有回应，连看也不看我一眼。她的视线已经转移到位于后方的落地窗。俯视著西新宿的繁华街道，魔女心中挂念的是已逝的友人，抑或是独生爱女真织？

    看似无懈可击的她，也有不为人知的苦恼和纠葛。

    高屋敷社长亦是如此。

    相信剑野也是一样。

    ◆

    从西新宿回到八王子之后，我开始处理例行的工作。

    原本以为今天也会被叫到法令遵循管理室，结果并未接到电话。看来调查是采取不定期、不规则的模式。

    根据室田先生所提供的消息，这似乎是螳螂男的惯用手法。不让猎物事先做好心理准备，藉由不知道什么时候会被找过去的不安，达到消磨其精神的效果。跟爱整人的老师举行临时抽考没两样。这么说来，那个小学时期被戏称为「酱汁」的老师也特别喜欢临时抽考或是服仪检查呢。而枪羽少年我，正是这些大人欲除之而后快的眼中钉。

    幸亏今天不需要接受调查，例行工作进展顺利。

    目前我的职称还是「中心负责人」。原以为会比照之前客户个资外泄时被百目鬼诬陷的模式，先把我交付人事部看管、送进隔离小房间，没想到上头居然指示我继续执行日常业务。

    听说公司高层中也有人主张应该立刻将我免职，不过听室田先生说，此事被高屋敷社长压下来了。原因似乎是「中心负责人的业务过于复杂，难以找到替代的人选」，不过这应该只是藉口。真正的原因是社长最后的温情？还是他想趁我还没被正式开除，彻底榨乾我的利用价值？不管怎样，除了必须接受调查的日子之外，我还是可以一如往常地到八王子上班。

    只不过我的人事权被剥夺了。

    这似乎是出自剑野的要求。

    大概是不想让我阻挠他的裁员计画吧。

    ◆

    整个上午我都在批示堆积如山的公文，这时敲门声突然传入耳中。印象中今天并没有面会的预约，不过我大概猜得到来访者的身分。

    来者留著小平头，身穿黑西装，活像是漫画中的贴身保镖。他的身材异常高大，前去应门的渡良濑甚至得让脖子呈九十度后仰才能与他说话。即使隔著一层衣物，充分锻炼的大胸肌依然清晰可见。厚实的脸颊浮现一抹自信的微笑。

    来访者的名字是姚美月。

    他是取得MBA学位，深谙企业经营的专家，为了弥补我贫弱的数字观念，特地将这男人请来八王子。据说他因为直言不讳的个性遭到排挤，之前一直在各部门之间辗转流浪。

    碍于他容易让同事感到害怕的外表，我依据美月名字的日文念法，替他取了「米奇」这个绰号。听到这个绰号的瞬间，他的表情实在堪称杰作，可惜没拍照留念。

    「听说你被开除了，中心负责人。」

    米奇跳过寒暄与客套，直接切入主题，语气听得出看好戏的味道。

    「想要把竞争对手拉下来，制造子虚乌有的丑闻绝对是最快的方法。这种手法在政坛见多了，不过在商场上有时也行得通。恕我直言，这次只能说中心负责人太大意了。」

    「嗯。被摆了一道，输得一塌糊涂。」

    他说的没错，所以我只能高举双手表示投降。

    「话虽如此，你看起来似乎不怎么懊恼嘛。」

    「我很懊恼喔。懊恼得不得了，因为完～～全不知道该怎么办才好，只好继续工作了。」

    米奇有些勉强地耸起宽厚的肩膀，摇了摇头。

    「听说你又拒绝了环球社魔女的挖角？」

    「咦？」渡良濑闻言，顿时惊呼一声。

    米奇瞥了她一眼，视线再度落回我身上。脸上的笑容早已消失，眼神流露出锐利的光芒。

    「你为什么拒绝？魔女甚至还提到日后要让你成为干部，不是吗？」

    「你的消息可真是灵通。」

    几小时前发生的事都能知道，他该不会是顺风耳吧？米奇的耳朵确实比较大就是了。

    「既然连我都有所耳闻，代表这并不只是夏川社长内心的秘密，而是其他干部都知的事实。也就是说，她对你提起的话题便是如此具体而现实。你不惜推掉这个机会也要继续待在阿卡迪亚的理由到底是什么？」

    「没什么特别的理由。」

    我老实地回答。这位来自广大陆地的壮汉瞬间露出难以置信的神情。这种表情是怎样啦？没有就是没有啦！

    「我没有非得待在这里不可的理由，但也不想就这样一味挨打。就算真要离职，也要先把这笔帐算清楚再说。」

    「也就是说，即使是在这般近乎绝望的情况下，你依然觉得自己有胜算？」

    「嗯，算是吧。」

    明知这种回答听起来不太可靠，我还是抬起头来，看著自己的属下。

    「关于这件事，我想请你这个特命员帮个忙。」

    「请说。」

    「在产险部门裁撤的计画当中，唯独仙台客服中心得以置身事外，我总觉得事情并不单纯。可以请你打听一下相关的情报吗？」

    我一直觉得这件事大有问题。

    为什么是关闭八王子、大阪、名古屋以及福冈中心，只保留仙台中心呢？

    之前在直属事业本部的会议中提出这个问题的时候，我得到的回答是「仙台的兼职人事费用比较低」；然而事后调查发现，仙台与福冈的平均时薪其实是差不多的。结果却是关闭福冈，保留仙台，其中一定有什么问题。「天才阿剑」不可能苟且行事，背后绝对有某种理由。

    「这种刺探敌情的任务正是所谓的特命员发挥所长的地方，请交给我处理吧。」

    恭敬行礼之后，米奇转身离去。

    即将离开办公室的时候，他突然停下脚步。

    「啊，说到这个，我记得主张裁员的天道专务是仙台人。」

    「……哦？」

    这件事是我初次耳闻。

    「嗯，不过『因为出身于仙台而力保仙台中心』──我想应该不会是那么单纯的理由。」

    「也是。」

    就算「挂单秃驴」真的是因为地缘关系而这么做，剑野也不可能点头。保留仙台中心一事，理应对天道跟银行都有好处。

    米奇离开之后，渡良濑发出疑问。

    「就算仙台中心在台面下有什么内幕，这点会成为我们扭转局势的关键吗？」

    「谁知道呢？」

    老实说我并没有抱太大的期待。

    不过正所谓万丈高堤崩于蚁穴，就算是再怎么细微的地方，也有可能成为反败为胜的关键。

    希望虽然不大，尝试一赌也不是坏事。

    既然是天才与庸才之间的决斗，期待「奇迹」的出现又有何不可？

    ◆

    有别于公司内部丑恶的战争，第一线的现场也进入「战争」状态。

    二月已经过了一半，要求保单试算的电话日渐增加，汽车产险的旺季即将来临。明明是一年之中最赚钱的时候，却在这时说要裁撤部门，真不知道这家公司在搞什么。对打算切割产险事业的CEO而言，汽车产险真的可有可无吗？

    那位亚侃费尔CEO，目前似乎还待在日本。想必他一定是忙著拜会政治家或是大企业的VIP，寻找赚钱机会吧──我本来这么以为，结果今天他居然跑到秋叶原大肆采购。听说我们老板好像对日本动漫没有抵抗力。感觉我跟他私底下应该很合得来，真可惜。「哦？枪羽老弟也是※神谷奈绪的制作人吗？喜欢奈绪的孩子不会变坏！收回开除的命令！」──这种遇上并非钓鱼狂人，而是奈绪狂人的剧情会不会在现实中上演呢？并不会。（译注：手游《偶像大师　灰姑娘女孩》的傲娇型女角。）

    仔细想想，我甚至连乔治&#8226;亚侃费尔的处世风格都不知道。

    若有机会跟他稍微聊一聊，或许可以找到什么突破口……

    傍晚六时许，在客户来电的频率稍稍和缓的时候，我跟哈姆太郎课长讨论起下个月的班表。多亏有渡良濑事先准备，会议差不多二十分钟就结束了，课长从头到尾都一副无精打采的模样。

    「课长，你怎么了？身体不舒服吗？」

    「嗯啊？没、没什么。」

    我试著出声关心，居然得到这种反应。在我的注视之下，课长圆滚滚的大眼睛转啊转的，看起来相当可爱。有些中年大叔的眼睛不知道在可爱什么，现在的课长就是这样。而且居然还发出「嗯啊？」的声音，实在太可爱了。可爱得毫无意义。

    课长的长辈机就放在桌面，上面挂著粉红色的哈姆太郎吊饰。从我第一次见到课长──也就是八年多前──以来，课长都一直用这个吊饰，想必一定是女儿送的礼物。

    可爱的迷你吊饰如今正在微微抖动──课长一直有抖脚的习惯。只见他刻意回避我的视线，脸上露出满不在乎的表情，卯起来在桌面下抖脚。

    摆明了就是「心不在焉」的模样。

    大概是在担心即将面临高中会考的女儿吧。

    不过我很在意课长始终不肯正视我的双眼这点。若真的是为了家人烦心，照理说没必要摆出这副隐瞒的态度。

    也有可能是课长已经对我死心了。

    说不定是因为我对与他女儿年纪相仿的少女出手，课长不再对我抱任何希望，准备投靠银行阵营了。如果想要继续留在这间公司，这才是聪明的做法。

    渡良濑似乎有些在意课长的反应。在我们等待电梯以便返回中心负责人室之际，她主动开口：

    「权田课长之所以看起来不太对劲，会跟那个不实的指控有关吗？」

    「或许吧。公事方面暂且不提，我可没自信在私底下也能得到课长的信赖。毕竟我还有『枪男』之称。」

    我试著以轻松的语气这么说，女秘书却重重地叹了口气。

    「既然如此，这就代表课长也有可能与我们为敌吧？是不是应该采取什么对策？」

    「所谓的对策是指？」

    「嗯……对课长动之以情，说服他不要背弃我们之类的。」

    「没用的。因为付课长薪水的不是我，而是阿卡迪亚。」

    课长只是想当个普通的上班族，只是想当个保护家人的父亲。没人可以苛责他。

    「如果真的被课长背叛，就代表我没有人望，也只能这样了。」

    我一派轻松地耸耸肩，渡良濑却露出复杂的表情。

    「……请前辈一定要小心谨慎。若前辈不在了，我……」

    这种黯然神伤的语气不禁让我心跳加速。渡良濑低垂的双眼流露出成熟的女人味，是高中女生不会展露的表情。刚进公司的时候，她明明只是个什么都不懂的大学毕业生，什么时候变得这么性感妩媚了？

    电梯已经到了，我却迟迟无法迈开脚步。

    「抱歉，你先上去吧。我走楼梯。」

    「咦？」

    「感觉我最近有点发福，想说要偶尔运动一下。」

    「……原来如此，那请前辈加油喔。」

    渡良濑留下一抹落寞的微笑，消失在电梯门的另一侧。

    慢著慢著，这也太明显了吧……

    我刻意闪避渡良濑的示好，相信她应该也有所察觉。我们毕竟不是活在校园青春爱情喜剧的世界，不可能靠著主角与生来的迟钝逃避问题。过于迟钝的人，可无法在严酷的社畜生活中幸存。

    也许我有必要尽快向渡良濑说出真相。

    不过不是现在，这个时机点再糟糕不过了。

    目前我正背负与未成年少女有染的嫌疑，若坦承自己真的正在跟JK交往，事情会变得如何？不是被叫萝莉控就能解决的，所有的努力都会付诸东流。

    唉，大人跟高中女生的交往真的很要命……

    ◆

    发生立川那件事之后，我开始留意自己是不是被他人跟踪。

    有时会在从公司回家的路上突然转头，或者是明明没什么事，却故意走进便利商店，藉以观察附近的情况。

    类似的行为持续了三天左右，结果似乎白忙一场，我完全没有受到跟踪的迹象。或许达成目的的水沟老鼠已经一吐怨气，不再跟踪我了吧。

    晚上九点多。我回到家，一名意想不到的访客正等待著我。

    昏暗的灯光之中，身穿御子神高中制服的少女正蹲在大楼门口，活像是辟邪用的※石敢当。她就在寒气逼人的夜空之下，动也不动地凝视著冰冷的水泥地。（编注：一块写著「石敢当」的长方形大石，放在路冲等地辟邪，金门可见。）

    发现我走近之后，少女立刻起身。

    她口中吐出白色的雾气，直直盯著我。

    夏川真织。

    「你在这里做什么？」

    她没有回答，而是突然凑上前来。一头秀发飘散出薄荷的香气。

    「妈妈都告诉我了。」

    遗传自魔女的细长双眼燃烧著熊熊怒火。

    「拍下照片的那个叫什么的部长住在哪里？我要去海扁他一顿。」

    这家伙真的会动手。真是个暴力JK。

    「明天我会去你的公司，我要说出真相。这么一来，就可以洗刷你的冤情了吧？嗯？」

    「好了，你先冷静一点。」

    「这教我怎么冷静得下来！！」

    她突然提高的音量让我吃了一惊。那彷佛是发自全身的群埃而不是单单从喉咙发出的声音。

    「你因为我的关系被公司开除了吧？为什么你还能这么冷静？你可以揍我啊，快揍我吧！」

    「先换个地方再说。」

    仗恃年轻恣意妄为固然是高中女生的特权，身为一个大人，我还是得顾虑周遭邻居的目光。我尤其不希望老妹撞见，否则她大概会产生「老哥又对新的JK出手了！？」这种不必要的怀疑。比起被公司发现，老妹的怀疑更让我受伤。

    于是我带著她移动到附近的儿童公园。小小的公园只有生锈的秋千以及长椅各一，地面到处堆积著厚厚的落叶。每天早上我都会行经这个公园前往公司上班，从未见过有人整理环境。

    我们并肩坐在寒酸公园的秋千上。也许这种地方意外适合被开除的社畜和跷课的JK。

    暂且不提我这个历经风霜的大叔，JK是很美的。寒冷空气中，月光显得格外冷澈，沐于那毫无阻碍的光线下，黑发的每一条发丝都闪闪发光。我有些愣愣地看著这张如梦似幻的美丽侧脸。

    「……为什么……」

    低头俯视地面的她嘶哑著嗓子缓缓开口。

    「为什么会变成这样？我明明不想造成你的困扰，为什么会发生这种……」

    一头长发遮住脸颊，我看不到她脸上的表情，不过可以看见紧握生锈铁炼的白皙手指正在微微颤抖。

    对著拱成半圆形的双手呼了口白雾之后，我拣选词汇开口：

    「我并不觉得你造成我的困扰，应该是我害你惹上麻烦才对。晚上九点过后就时间点来说太危险了，我不应该带著高中女生闲晃。没注意到这一点是我不对，抱歉。」

    真织激动地摇了摇头。

    「为什么不责怪我？把责任推到我身上，不是比较没压力吗？」

    「我没资格责怪你，说不定我反而应该感谢你。幸亏那张照片先流出，我跟花恋的关系才没被公司发现。」

    如果根津一直尾随我，或许就会拍到我跟花恋在一起的照片。即使公司的人不认识夏川社长的女儿，也总有几个人认得出高屋敷社长的孙女。若真如此，花恋势必也会受到伤害。拜我跟真织在那之前遭到「误解」所赐，才得以避免发生最坏的情况。

    然而真织无法接受这种说法，依然以毫不退让的眼神注视著我。

    「这样我心里过意不去，我一定要做些什么表示歉意。只要是我办得到的事情，请尽管开口……」

    「尽管开口，是吧？」

    听到如此貌美的高中女生说出这种话，又有几个二十九岁的男人抗拒得了诱惑呢？若没有花恋的存在，现在的情况铁定不妙。本来想提醒她这种说法很危险，不过想想她一定会恼羞成怒，还是算了吧。

    「……这个嘛，大概就是别让花恋知道这件事吧。我不想让她操无谓的心。」

    「这不用你特别提醒，我本来就不会告诉花恋。还是你觉得我会告诉她？别太小看我了好吗？」

    夏川家的大小姐面色不悦地撅起嘴唇，真是个难搞的家伙。

    拿定主意之后，我转身面向真织。

    「那就让我碎念一下吧。」

    「碎念？」

    「我是中年大叔，最喜欢碎碎念了。尤其喜欢以高高在上的态度教训你这种青春期的高中生。我超想像这样挟著人生经验的优势，以老前辈的角度来教训他人啦！」

    表现方式虽然夸张了点，我的心里却不是完全没有类似的念头。第一次跟花恋见面的时候，我就曾经臭骂她一顿，甚至还赏了她一记铁拳。或许中年大叔就是具备了对年轻人说教的本能和欲望吧。

    她先是露出傻眼的神情，接著才放弃抵抗似地点了点头。

    「好、好啦……你要碎念什么？」

    「先说结论，我觉得你应该去上学。」

    「……又是这件事？之前不是已经说过了吗？」

    无视她一脸不耐，我继续碎念：

    「如果是被霸凌或是受到体罚的学生，就没必要勉强去学校。因为他们只要远离那些讨厌鬼就好了。可是你不是这样吧？」

    「……」

    夏川真织不想上学的原因，在于她无法成为御子神高中的第一名。简而言之，她不能忍受自己在名为学校的世界被归类为「失败者」。

    然而学校只是个狭隘的世界。

    「你真的非赢不可吗？若可以实现自己立下的目标，又何必拘泥于学校的排名？」

    「……」

    「或许你的成绩在御子神高中并不算出色，不过对你而言最重要的应该是考上理想的大学、朝著自己的目标迈进吧？为什么要拘泥于那个狭隘世界中的排名呢？」

    就在这时，真织抬起头来。

    她正对著我的眼睛静静开口：

    「拘泥于狭隘世界中的排名，应该是你们大人才对吧？」

    冷洌的寒冬之中，她的声音格外响亮。

    「课长也好，部长也罢，又是干部又是社长的。能不能升职、哪一家公司比较大、股价如何、年薪多少，你们大人不也很在乎这些吗？出了公司也不断计较输赢、追求胜利，这不就代表世界上的人全都无法逃离『排名』的魔掌？」

    「……」

    无法反驳。

    真织从小就经常跟在母亲身边，见识环球社不为人知的黑暗面，她一直很仔细地观察大人的世界，自然不会被我的场面话蒙骗。她充分掌握了这个社会的本质。

    我们这些大人正在做的事情，就是争夺所谓的优越感。对内争权夺利，对外则是极尽所能地抹黑、阻碍竞争对手。捏造不实的丑闻、抓住对手的弱点，卯起来往死里打。就像我所提出的业务合作，根本无法实现。

    这种大人的碎念，又有什么说服力可言？

    没有打动人心的只言片语，什么都无法留下。

    「……既然如此……」

    既然如此，我也只能这么做了。

    不是用嘴巴说。

    而是身体力行。

    「既然如此，我会试著反抗。」

    「反抗？」

    「目前我手边的工作中，有一项正是促成阿卡迪亚与环球社共同成立联合客服中心。两家企业是国际上知名的竞争对手，几十年以来一直将对方视为敌人。终结这场战争──我不会说自己要做的是这么伟大的事，我只是觉得双方必须在日本市场上视情况携手合作。如果可以成功，我的同伴们就不会失业了。」

    真织微微歪头，看起来就像是个孩子。

    「你的意思是若你成功了，那我也要去上学吗？」

    我听到她太过直接的反应，我忍不住微微苦笑。

    「不不不，这不是那种『考出好成绩就买游戏软体给你』的交换条件，纯粹是『资格』的问题。」

    「资格？」

    「我只是想让你看看，我到底有没有资格对一个高中女生一副很了不起地说教。至于要不要回去上学，就等见证我的表现之后你再自行决定吧。」

    身为一无是处的社畜，我能说的也只有这样了。

    真织皱起眉头打量著我，沉默不语的她似乎正在咀嚼我的话中含意。一段时间之后，她才轻轻地点了点头。

    「知道了啦。我也会努力看看。」

    「嗯。」

    「努力让自己可以去学校……」

    真织抬头仰望寒冬夜空的眼神，似乎没什么自信。

    我也抬起头来。

    由庞大猎户座所支配的星空，就跟我和剑野在高中三年级的圣诞夜所仰望的夜空一模一样。

第五卷 无法磨灭的景象 第3章

    日复一日的忙碌，让我差点忘记现在已经是二月中旬了。

    今天是我睽违许久得以休假的周日，同时也是最接近情人节的假日。

    情人节。

    对于小学时期的枪羽少年而言，这天只能用灾厄之日来形容。因为我不得不在这一天面对平时并不易见的「恋爱阶级差异」。眼_睁看著受欢迎的男生收到一大堆巧克力，然后拚命在内心以恶毒的言语咒骂对方。每年我都只能靠沙树的人情巧克力糊口。

    剑野当然会收到许多巧克力。

    这种时候有个受欢迎的男性朋友真的很痛苦，因为我总是会被其他女同学当成「转运站」。例如隔壁班有个我觉得还满可爱的村井同学，当她羞红了双颊表示「枪羽同学，我有话想跟你说……放学之后，可以来荡秋千那边找我吗？」，我也高高兴兴地赴约，结果她竟然说「拜托！请把这个交给剑野同学！」并把亲手制作的巧克力塞给了我。诸如此类的痛苦回忆不胜枚举，真是的！我真的很想说「去死吧！」！

    如今成为社会人，情况依然没什么改变。

    今年我在公司也没收到任何巧克力。情人节刚好碰到星期日的时候，大家通常都会在前一天，也就是星期六赠送巧克力，但我就是没收到。

    顺带一提，去年我有收到沙树和雏菜给的巧克力，不知道今年的情况如何？自从去年底以来，我跟沙树一直处于冷战状态，也没去店里找她，应该不会收到她的巧克力吧。

    不过只有一份巧克力应该跑不掉。

    年龄差距十三岁的犯罪巧克力。

    准备送巧克力给我的她，等一下就会出现在公寓门口了。可是──

    「咦？出门？没这个计画耶。」

    笑容可掬的老妹在早餐桌上公然宣布自己打算在难得的星期日窝在家中，哪里都不去。

    「我也不会进房间喔？会一直待在客厅喔。就算当著我的面前做些色色的事情，我也不会回避喔。」

    笑脸盈盈的天使。然而天使的瞳孔深处却流露出对亲生兄长的猜忌视线，彷佛夜间巡逻的警车一般闪烁不定。跟JK交往之后的半年以来，我已经失去了亲人的信任。

    「不要胡说八道。就跟之前一样，只是个别指导而已。」

    「是哦？夜晚的指导吗？」

    「……」

    这种笑话梗根本就是三十九──甚至是四十九岁的品味，连二十九岁的我都自叹弗如。十四岁的妹妹到底是从哪学来的？哥哥好难过。

    不过这也没办法。

    身心健全的男女独处一室，就算擦枪走火也不意外。事实上，我在这方面也有前科。

    「……算了，随便你。」

    「就这么办咧！」

    爆出一句北陆方言后，雏菜不客气地占据沙发的正中央。在小手的移动范围之内，早已备妥了手机卡辣姆久筷子可乐PS摇杆电视遥控器等物品。现在用筷子吃洋芋片是很正常的吗？

    「龋雏，情人节就快到了。」

    「所以咧？」

    「这世界上有没有温柔的妹妹，愿意用甜甜的巧克力抚慰在职场上饱受摧残的哥哥呢？」

    「啊？」雏菜发出怪声，原本直盯著手机萤幕的大眼睛，转而打量我。

    「老哥不是挺受欢迎的吗？应该在公司收到不少巧克力吧？」

    「不，完全没有，挂蛋。」

    「不会吧？那个叫渡良濑的人呢？」

    「也没有。敝公司已经废除了人情巧克力的制度。」

    这好像是总务课与女性主管的代表讨论的结果，确实颇有外资企业的作风。只有这种时候才显得制度合理，真是无言。

    在晨会上正式宣布这项决议的时候，渡良濑似乎大受打击。「我都把材料准备好了说……」，我依稀听到她垂头丧气地喃喃自语。几个去年任职的同事如今已经不会为此惊讶了，不过去年五月进入公司的城尾琉璃子则边说著「原来如此」边轻轻点头。她是在对哪件事恍然大悟？

    「真拿你没办法～」雏菜在这么说的同时回到房间，接著把一个小小的纸袋丢给我。

    「这是给可怜哥哥的恩惠。」

    她露出天使般的微笑。真是的，果然早就准备好啦？人人都该有个好妹妹。

    我兴冲冲地将里面的东西拿出来一看，赫然是五颗令人怀念的「※御缘」巧克力。做成五元铜板的形状，售价也是五元，是日本最便宜的巧克力。不妙，超怀念的啦，这个还有在卖喔？白兰地口味？现在还有这种口味啊。（译注：日文的「御缘」发音同五元。）

    「白色情人节就看老哥的表现！五颗苹果就好！」

    五颗苹果是我们兄妹之间的暗语，代表「五千元的iTunes礼物卡」。居然想以五元的巧克力换取五千元的回报，也太精明了吧？

    我还没告诉这个精明的老妹自己被公司开除的事情。

    一方面是不想让她担心，而且我也没打算坐以待毙，往后应该也没必要说吧。嗯，一定要这样才行。

    基于同样的理由，我也没让花恋知道这件事。

    她的情况又比雏菜更复杂。令我陷入与未成年少女不当交往疑云的对象，正是她的好朋友真织，此事难保不会让两人的友情出现裂痕。最近两人之间的相处不是很顺利，我不希望是自己破坏了她们的友情。我再也不想目睹儿时玩伴背道而驰的光景了。

    就在我跟雏菜吃完五元巧克力时，花恋透过LINE传来讯息，我跟她说过要先确认附近没人再跟我联系。于是我也走到阳台，确认附近有没有可疑的人影。像这样执行双重的「安全确认」，已经成为花恋来访的例行公事了。尤其前不久才发生偷拍事件，更是得比平常要提高警觉。

    玄关的门铃响起。

    身穿白色制服外套与粉红色大衣的高中女生站在门口恭敬行礼。

    「你好，枪羽先生。今天又要麻烦你了。」

    弯腰脱下鞋子的时候，花恋的一头黑发从双肩洒落。跟老妹截然不同的洗发精甜香，顿时跟早餐荷包蛋的香味交互融合。乾净的白色短袜踩到了只用扫地机器人随便打扫过的走廊上。虽然已是再熟悉不过的画面，这个瞬间依然令我心跳加速。纯洁无垢的存在，就这样闯入了即将迈入三十岁的男人充满生活感的空间。

    「好久不见了，小雏～～！今天的伴手礼是巧克力香蕉派喔好痛！」

    才刚进入客厅，花恋的侧腹立刻挨了一记重拳。这一拳用上了腰力，相当犀利。她到底是从哪学来的？

    「出去。」

    雏菜的口气彷佛机械语音。只见她在客厅的入口碰碰碰地左右跳动，摆明是要阻止花恋入侵。

    花恋从拳头造成的伤害中重新振作，拿起手中的纸袋，在雏菜面前晃了晃。扑鼻而来的香气软化了雏菜恶鬼一般的表情，同时也停止了跳动。

    「是派。小雏，这不是你的最爱吗？」

    「不、不要叫我小雏！我没准许你这样叫我！」

    嘴上虽然这么说，雏菜的身体却像钟摆一样，随著纸袋左右摇晃。唉，可怜哪。雏菜的大眼睛完全被纸袋吸引了。

    对正值发育期的雏菜而言，花恋的美味甜点非常危险。即使理智严加抗拒，肚子依然会主动寻求甜点的慰藉。

    「保温瓶里面泡好了热呼呼的阿萨姆红茶，跟派超级对味喔。让我们三个人一起享用吧。」

    「站、站住！不准再接近了！」

    「只有小雏的份，我特别加了两倍的香蕉喔。入口即化的香甜香蕉搭配浓郁的苦味巧克力，真是超skr……」

    唔，出现了我听不懂的字汇。是JK语吗？

    雏菜顿时像掉在地板上的鲜奶油一样瘫倒在地。「借一下厨房唷&#9834;」花恋这么说道，并从雏菜的身边走了过去。经常在我们家上演的主权争夺战，最后跟平常一样，以花恋的胜利告终。

    老妹的模样著实令人同情，于是我出声提议：

    「花恋，今天的课程也让雏一起参加好吗？我觉得偶尔听听第三者的意见也不错。」

    「当然OK！」

    花恋早就把我们家杯子和盘子的收纳位置摸得一清二楚。只见她手脚俐落地准备茶点，同时不忘以开朗的语气回应。

    最后我们三人一起享用堪称绝品的巧克力香蕉派。就在入口即化的甘甜口感让雏菜心情好转之时，我们也进入小说的写作指导。

    这次她构思的新作品以「友情」为主题，于是我先从剧本大纲开始检视。

    ■剧本大纲

    高中生A男有B男这个隶属棒球队的好友。

    B男因为车祸住院，前进甲子园的梦想化为泡影，从此变得自暴自弃。

    为了鼓励B男，A男向全班同学发起折千羽鹤祈福的活动。

    之后他成功说服嫌麻烦的班上同学，完成了一千只纸鹤。

    A男的友情让B男大为感动，终于重新振作起来。

    嗯……

    嗯，不坏。虽然绝对不算差，但未免太普通了。应该说没什么特别的卖点吗？还是欠缺令人耳目一新的感觉？

    花恋老师在创作爱情故事时个人色彩总是太过鲜明，创作友情故事的时候却变得毫无个性。让我不禁觉得如果可以两个加起来除以二就正好了。

    「雏，你觉得呢？」

    我试著询问老妹──她正意犹未尽地舔著汤匙上剩下的巧克力。

    于是雏菜吐出一口长气。

    「……嗯，该怎么说呢？既视感？还是常见的套路？这种设定太普通了啦。」

    跟我的看法大致相同。顺带一提，雏菜每个月都会看三十本以上的电子版漫画或轻小说，与此同时也不忘消耗手游的体力条，每天都过著忙碌的生活。

    花恋叹了口气。

    「我也觉得少了点什么，却不知道该怎么修改。」

    「说起来，这个好友是怎样的角色？」

    「他是个好人。」

    「啊？就这样？」

    「是的。温柔体贴，会为朋友著想的人。这样不行吗？」

    「这也太普通了吧？主角或许还可以，但好友必须是更有个性、更有趣的角色才有意思啊？」

    花恋沉吟片刻。

    「更有个性的好友吗？所以具体来说我该怎么做？」

    「直接拿身边的朋友来参考不就好了？」

    雏菜的建议跟我先前的说法一致。

    「这已经算是以学校的朋友为参考原型设定的人物了。不过学校的同学大多都是听话的乖宝宝，我写起来很容易变得人人都是优等生。」

    「因为双祥本来就是充满优～等～生～的贵族学校嘛。你在校外没有其他朋友吗？」

    「……是有一个，不过……」

    花恋的视线突然停留在半空中，显得有些迷茫。

    「她跟我个性完全相反，是个非常帅气的女生。正是因为她太帅气了，所以我没自信写好她。」

    「是吗？既然身边就有参考范例，直接写下去就对了嘛。」

    「打个比方好了，如果我打算以枪羽先生为参考原型创造一个角色，小雏你会怎么说？」

    老妹先警告花恋「不准叫我小雏」，才说出自己的看法：

    「不要闹了，你哪可能写得出老哥的帅气？」

    「没错，这就对了。就是这个道理。」

    啊──原来是这种感觉。雏菜很乾脆地同意她的说法。

    不过我并不赞同这个论点。

    正因为在现实中真的认识一个「帅气」的女生，反倒增加创作的难度，这部分还算不难理解。

    然而真织真的只是个「帅气」的女生吗？

    「除了写出好友帅气的部分之外，也试著描述脆弱的部分不就好了？这样应该可以创造出非常有个性的角色吧。」

    花恋激动地摇了摇头。

    「我无法想像真织脆弱的一面！」

    「……这样啊。」

    真织曾经以「耀眼」来形容花恋，看来两人对彼此的感觉是一样的。

    即使是多年的挚友，也未必知晓对方的一切。

    而我现在正深刻地体悟这个道理。因此我没有立场头头是道地提出建议，毕竟这不是旁人动动嘴巴就会改变的事。

    不过──

    我和阿剑或许已经回不去了，花恋和真织应该还来得及。

    能不能制造什么机会，让两人修复彼此的关系呢……

    ◆

    最后，今天的课程就在言不及义的建议之中划下句点。

    花恋准备离开的时候，我注意到她带著一个眼熟的手提纸袋。这个纸袋来自附近知名的高级甜点工坊。还没正式交往的时候，花恋就是将亲手制作的苹果派放在这个纸袋里送我的。

    察觉到我的视线，花恋难为情地开口：

    「这是真织的份。」

    「刚刚的巧克力香蕉派吗？」

    「没错，友情巧克力。」

    原来如此，情人节也有这一层含意啊。

    「等一下我要去她家，把香蕉派送给她。不知道她会收下吗……」

    「那家伙很喜欢甜点，一定会很高兴吧？」

    花恋惊讶地睁大双眼。

    「没错。只要是甜的东西，真织都很喜欢！甜点简直就是她的第二生命！枪羽先生怎么会知道？」

    「……嗯，多少看得出来。」

    我用这句话含糊带过。

    「今天的香蕉派又更美味了，她一定会喜欢的。」

    花恋点点头。

    「其实我早上也把亲情巧克力送给外公了。因为外公不喜欢甜食，我还特地选择苦味的巧克力。」

    「是哦──社长一定很高兴吧？」

    社长是个恋孙魔人，想必会高兴得飞上天。

    没想到花恋却摇了摇头。

    「外公最近一直没什么精神。收到巧克力的时候虽然很高兴，看起来却像是强颜欢笑。不知道是不是工作上出了什么问题呢？」

    花恋异常敏锐，让我吓了一跳。

    既然社长没说，当然也不能由我告诉她。于是我假装什么都不知道。

    「你的甜点无人能比，相信真织和社长一定都会打起精神的。」

    「谢谢！」

    虽然我的安慰方式很老套，花恋还是充满精神地点点头，道别回去了。

    我站在阳台上目送她朝著车站快步前进的背影，雏菜似乎察觉了些什么，她主动询问：

    「你们遇到什么麻烦了吗？」

    「社畜和JK，都有很多烦恼啊。」

    我只能将事情复杂的经过用这个回答带过。

    ◆

    如同高屋敷社长所说，东西经济新闻的早报以大篇幅报导了这次的裁员计画。除了这家以外，其他报社也刊登了报导。

    &#8226;大型产物保险阿卡迪亚　裁减兼职、正职30％人力

    预定关闭各地客服中心（东西经济新闻）

    &#8226;阿卡迪亚痛苦的决定　缩减产险事业？（雄日新闻）

    &#8226;「无权拒绝」　非典型的『停止雇用』箭在弦上　阿卡迪亚（每朝新闻）

    &#8226;『理想国』远去　阿卡迪亚裁撤产险部门（首都新闻）

    有些报导站在全面性的角度，有些则是从经济面切入，各家报社的观点虽然不同，但内容都相去不远。

    由于电视台的财经新闻也披露了这项讯息，客户的询问电话纷纷向八王子袭来。

    「新闻报导是真的吗？」「那我现在的保单怎么办？」「你也会被开除吗？真是难为你了。」「你们打算撤出日本市场对吧！？就是这样我才觉得外资企业……」。其实这些不是客服中心应该处理的问题，不过我们没有其他得以对应的部门。到头来营业组还是全能救火队。

    应付这些问题其实对业绩毫无帮助，不过身为客户难免会产生不安和疑问，也不可能置之不理。现场同仁的压力实在相当沉重。

    裁撤正职员工共分为前期、中期与后期三个阶段。

    前期裁撤的名单中包含了人称哈姆太郎的权田营业课长以及其他部门的三名课长。

    「我要退出，我愿意接受公司的优退方案。」

    变更组的优质熟男，小清水孝治课长穿著海军蓝的西装出现在中心负责人室，当著我的面前长叹一声。看起来微妙地有点做作，不过这对他来说只是正常发挥。小清水课长本来就是喜欢装模作样的大叔。

    「……这样啊。」

    在前几天的会议中，他被剑野狠狠地驳倒了。大概从那时候开始他就打定主意了吧。因为小清水课长是个自尊心很高的人，既然公司说不需要他，他不会死皮赖脸地留下来。

    「至于继任人选，我想推荐藤井寺。不知道枪羽老弟觉得如何？」

    「是的，我也觉得非她不可。」

    「对吧，毕竟她比我有人望多了。」

    他自嘲地点点头之后，轻抚刻意染成黑色、梳得整整齐齐的西装头。

    小清水课长跟我是老交情了。他曾经短暂担任过营业组的课长。给人的印象不好也不坏，是处于灰色地带的人物。由于不想得罪女性兼职人员，他采取的管理方式也比较宽松。

    「您的下一份工作已经找好了吗？」

    「大学的学长开了家公司，找我过去帮忙。公司虽然不大，不过充满了活力，而且人际关系单纯。年薪当然比不上这里，不过那里说不定比较适合我。」

    乍听之下虽然有些强撑面子，不过多少也吐露出他真正的心声。小清水课长原本是亚细亚海上保险的社员，公司被阿卡迪亚并购的同时将他分派至此。想必他一直怀抱著有些苦涩的心情吧。

    虽然有违裁员的方针，不过小清水课长手上还有工作必须交接，所以不可能立刻离职。经过一番讨论，决定让他待到四月底。

    敲定相关细节之后，我们的话题转移到哈姆太郎的身上。

    「权田老弟似乎不打算辞职，是你劝他留下来的吗？」

    「不，这是权田课长自己的决定。女儿即将参加升学考试，权田课长似乎不希望让裁员的纷扰打乱家庭的步调。」

    「的确很像他的作风。」

    小清水课长和哈姆太郎是「前亚」的同事。尽管两人的交情印象中并不特别亲密，但他们应该还是有所谓的革命情感吧。

    「枪羽老弟，事态演变至今，他迟早都会被公司开除。公司一旦知道他明明在前期裁撤名单却不愿意接受优退方案，一定会想办法把他逼走，到时候离职的条件只会愈来愈差。既然一定会受伤，趁早止血不是比较好？」

    「您的意思是不要做无谓的抵抗？」

    「说难听一点，就是这个意思。」

    他的视线突然投向远方。

    「权田老弟曾是亚细亚海上的王牌业务员。大家都称他为『西东京代理店之星』，甚至连待在调布代理店的我都听说过他的事迹。」

    「这件事我也有耳闻。课长过去似乎非常优秀。」

    「没错，他曾是个优秀的人才。不过小孩子出生之后，他就变了。」

    「变了？」

    小清水课长点点头。

    「该怎么说才好呢？就像是缩进龟壳里吗……过去的他经常为了营业方针杠上地区代理，然而从孩子出生那时起，他变得无比顺从。比起努力工作、开创业绩，他更时时刻刻提醒自己不要成为『出头鸟』。亚细亚海上被阿卡迪亚并购之后，这种倾向也愈来愈明显。为了讨六本木欢心低声下气、阿谀奉承……或许他判断『前亚』的人只能靠这种方法生存下去吧。」

    「一切都是为了两个女儿……是吗？」

    哈姆太郎会那般近乎滑稽地谄媚高层，竟然有这一层理由，我还是第一次知道。

    「许多人都对他的『变节』恶语相向，老实说，我也看不太下去……不过有妻有子的男人就是会这样，单身的你也许无法体会吧。」

    「……」

    「将自己的尊严在一旁，极尽谄媚之能事，结果却是被裁员（这样）。权田老弟的狗腿行径固然换来一场空，我却一点都笑不出来。真是的，所谓的上班族到底是什么？虽然我很不喜欢『社畜』这两个字，不过或许我们真的都只是被公司圈养在兽栏里面的奴隶也说不定。」

    小清水课长在最后露出自我解嘲的笑容，径自离去。

    ◆

    凝视著桌上的电脑，我陷入了沉思。

    我不断思考著权田公太郎这名上班族的大半人生。他的心境在小孩子出生后出现了怎样的变化？所谓的亲生女儿，真的是那么可爱的存在吗？

    有了必须守护的对象后，菁英业务员化身为卖萌耍宝的仓鼠。

    到了最后，对课长本人而言，这真的是一种幸福吗……？

    「嗯……前辈，好像有一封邮件。」

    渡良濑含蓄的提醒将我拉回现实事件。收到重要邮件的时候，电脑会发出提示音，如今桌上的喇叭正发出熟悉的声响。

    打开邮件一看，寄来的是人事部转发过来的『中期优退名单』。前期优退都还没完成手续，动作未免也太快了吧。一定是剑野的杰作。他的工作模式向来是速战速决，完全没有凡人置喙的余地。

    接著往下浏览名单之后，我的脸颊不禁微微抽搐。

    渡良濑忧心忡忡地开口：

    「邮件的内容很严重吗？」

    「这封邮件是下一波裁员的名单。上面列了各部门的某些正式社员，里面有球球的名字。」

    渡良濑脸色也变了。

    「不会吧……连藤井寺小姐都被裁掉的话，变更组根本无法运作啊！而且客服中心明明就是几年之后才要正式关闭，如果这段时间没有变更组，他们打算让我们如何维持客服中心的营运？」

    这的确是个问题。随著公司裁员，广告也跟著减少，客户来电数理应大幅降低，所以就算兼职人员的人数减少，也许还是应付得过来。可是如果少了课长或指导员，根本连最基本的体制都无法维持了。

    名单之下夹带了一个名为「八王子中心全新体制」的附加档案，答案就在里面。

    「裁掉球球之后，这里就是六本木那些家伙的天下了。」

    「六本木？这是什么意思？」

    「六本木那边被降职的人将被派到这里接管球球的职位。花菱中央在裁撤八王子中心的同时，也不忘替六本木扫除垃圾，真是令人感动得眼泪都快流出来了。」

    六本木的废物根本不可能在第一线的客服中心派上用场。更何况那些家伙平常就看不起客服中心，将之视为非正规工作。虽然很想推翻这次的任命，偏偏我已经不握有人事权了。

    既然如此，我至少要表示抗议。虽说只是白费力气，但比什么都不做好多了。

    于是我立即致电人事部，接起电话的是个年轻的男社员。知道是我之后，对方立刻说「请稍待片刻」，语气流露出明显有些紧张。

    本以为电话会被转接给人事部的部长，没想到接起电话的人居然是那只水沟老鼠──根津财务部长。

    『哈，变态小弟，有事吗？』

    「为什么电话会被转接到财务部？我要找的是人事部。」

    『反正你要讲的事八成跟裁员有关吧？裁员相关事宜由我全权处理，由我接听没有任何问题。』

    啊，来这招喔。

    强忍著内心不快，我提出质疑：

    「这份名单里面有藤井寺球绪的名字，这到底是怎么回事？」

    『就是这么回事，枪羽。她以前在我手下时总是摆出一副反抗的态度，我只是藉机整肃罢了。』

    「小清水课长离职之后，她将成为代理课长，位居变更组的要职。要是开除她，变更组势必将无法运作。」

    『用不著担心，六本木总务部的吉田组长确定要外派到八王子中心了。』

    总务部的吉田已经在组长的位子上窝了好几年，我不认为他在第一线派得上用场。

    「恕我直言，吉田组长无法在现场发挥作用。」

    『这就不是你应该担心的问题了，毕竟你已经被开除了嘛。』

    听到这句话，我不禁握紧话筒。

    「……你以为球球会乖乖辞职吗？」

    『我会让她辞职的。』

    水沟老鼠的语气充满了自信。

    『那女人很容易冲动，只要稍加挑衅，很快就会对人动手。之前若不是你跳出来打圆场，她应该早就揍我了吧？如果被揍一拳就能将无能员工惩戒解雇，这笔生意不是挺划算的吗？你说是吧？』

    「……」

    『你被开除，藤井寺被开除，权田也被开除，大家都被开除。哇哈哈、哇哈哈哈哈哈！！』

    留下刺耳的嘲笑声之后，根津部长径自结束通话。

    我用力地将话筒摔回去，见到此状，渡良濑露出害怕的神情。让可爱的后辈受到惊吓虽然很不好意思，但现在的我已经没心力顾虑这点了。

    「前辈，怎么了吗……？」

    「抱歉，能帮我叫球球进来吗？」

    我请球球暂时放下变更组的工作，到中心负责人室一趟。

    顶著招牌长发现身于中心负责人室的球球看起来没什么精神。总是飞扬且随动作弹跳的头发，今天却显得死气沉沉。人称「活力十足的二十九岁儿童」的她向来是变更组的开心果，今天是怎么了？

    问过之后，发现她上午请假。

    该不会是身体不舒服吧？

    「这样啊，原来我也在裁员名单之中，真是意想不到……」

    即使听我说明完情况，球球的反应还是很平静。是已经有所觉悟了吗？看起来也不像。

    「水沟老鼠应该会故意挑衅你。听到了吗？到时候千万不要动怒喔。一旦对他做出什么事，可是会落得我这种下场的。」

    「……」

    「怎么了？今天你很反常。发生了什么事？」

    犹豫片刻之后，球球这才开口：

    「其实是我父亲的病情恶化了……今天上午进了医院。」

    「你说什么？」

    说到这个，之前在立川巧遇渡良濑与沙树的时候，她们有提过这件事。她们原本跟球球说好要三个人一起出游，结果球球的父亲突然病倒，最后只剩下她们两人。

    球球的家庭就是他们父女相依为命。父亲经营一家小小的中华料理店，一手将球球养育成人。此外，她的父亲在高中时代还是棒球男儿，球球之所以如此热爱棒球，也是受父亲的影响。两人在当地的业余球队是知名的投捕父女档。

    「好像是因为酒喝太多，导致肝功能异常。他虽然笑说自己是自作自受，但我还是想尽量拨时间去照顾他。」

    「嗯，这样很好。」

    球球抬起头看我，脸上的表情十分疲惫。

    「对不起，没办法在你最困难的时刻尽一份心力。」

    「我的事情不重要啦，毕竟我才是真正的自作自受。好好照顾父亲吧。必要的时候也可以丢下工作直接冲到医院，身为中心负责人的我允许你这么做。」

    球球笑著道谢。以前的她总是像个调皮的小孩一样露出牙齿开怀大笑，今天却只是微微牵动嘴角。

    情况很危险啊……

    如今球球的精神状态变得很不稳定。一旦被水沟老鼠挑衅，她说不定会立刻动手。

    即使如此，我也不可能二十四小时看著球球。

    只能期待她发挥自制力了……

    ◆

    裁员的浪潮不只袭向正式社员，兼职人员也难逃一劫。

    下个月起「停止雇用」的兼职人员共有十八人。这十八人都在跟人事部的面谈中获知「不再续聘」的消息，并被迫同意此事。

    这十八人是用什么为基准挑选出来的？

    检视相关名单之后，渡良濑的声音高了八度。

    「这根本只看这半年以来的营业绩效吧？完全不考虑每个人的值勤型态以及年资，只是选出签约率最低的十八人而已！」

    「就是这么回事。」

    银行本来就只看数字──应该说那些人眼中只看得到数字。自然不会考量到「业绩虽然普通，但得以在就读大学的兼职人员遇到考试请假时，适时填补班表空缺的员工」这一类的机动人力到底有多重要。

    美女秘书紧握双拳。

    「裁员这种攸关社员人生的大事，居然这么草率地决定？根本不把第一线的员工放在眼里！」

    我感慨地看著她，才不到一年的时间，刚踏出校门的菁英社员就染上了现场主义的气息。

    「换个角度来看，这样其实也满公平的。若每个社员的个别情况都要列入考量，那根本没完没了，所以纯粹聚焦于数字的做法也算『常见』。」

    「连前辈都说这种话！？」

    「别生气。我只是说以经营者的立场而言，这也不失为一种方法。」

    我只是第一线的小员工，既不是干部，也不是董事，我只要能够和大家一起愉快地工作就好了，所以我并不打算替他们的成果主义缓颊。当然，我无法接受这种做法。

    但手中没有人事权的我也只能嘴上埋怨两句，然后默默地任凭银行摆布。

    不再续聘的兼职人员当中，也包括了八王子中心最年长、人称「阿舟嫂」的女同事。大家之所以用某部国民动画的母亲角色之名称呼她，是因为她温柔的嗓音就像乡下老妈一样疗愈人心。她的签约率虽然不算高，处理客诉的能力却令人刮目相看。每当客户在电话另一头破口大骂，只要把电话转给阿舟嫂，两三下就可以让客户平静下来，这种情况屡见不鲜。

    然而这种无法量化的功绩，不会被大银行放在眼里。

    我无力阻止银行的蛮横。

    现在的我唯一能做的事情，就是向阿舟嫂以及其他人低头致歉。

    「对不起，都怪我能力不足。」

    阿舟嫂闻言，眨了眨宛如纯真少女的小眼睛。

    「这不是枪羽先生的错啊。请不要跟我们道歉。」

    「可是……」

    「我已经解除了自己跟老公设于花菱中央银行的帐户，这是小虾米微弱的抵抗。」

    阿舟嫂眼角的鱼尾纹微微舒缓，露出笑容。

    接著她握紧我的手说：

    「我们无论何时都是枪羽先生的战友。」

    「……」

    我目不转睛地注视著眼前五十三岁的资深老前辈。阿舟嫂的脸上没有半点因裁员而产生的悲怆，平静的双眸只流露出对我的绝对信任。

    「接下来我会久违地回归家庭，悠闲一阵子。不过要是遇上麻烦，还请务必通知我一声。如果是为了枪羽先生，就算需要丢下老公我也会赶回来的。」

    我只能维持鞠躬的姿势，迟迟都无法抬头。这是为了八王子中心奉献十五年岁月的女性所说的话。她过去不但是我新人时期的指导者，还在我被客户臭骂一顿心情低落的时候，主动替我加油打气。

    连这样的员工都保护不了，我算什么中心负责人？

    无论如何，我都必须想出让她们回来的对策。

第五卷 无法磨灭的景象 第4章

    第二天上午。

    一大早连续接了三十通电话，就在我正以口腔喷剂舒缓喉咙的时候，我突然想起一件事。

    「权田课长是说他十点要过来报告上周的营业状况吗？」

    美丽的女秘书从办公桌抬起头来，朝著时钟瞄了一眼。现在已经十点半了。

    「当初是这么预定没错……还是要我打内线到课长室？」

    「没关系，不用。」

    我伸出右手制止拿起话筒的渡良濑，从座位上站了起来。

    「我刚好有事要去营业组，顺便过去一趟。」

    「怎么可以让中心负责人特别过去？」

    「没关系没关系。」

    我不想被说「枪羽自从成为中心负责人后变得很傲慢，总是在办公室里一副很了不起的样子。」，比较想听到「即使成为中心负责人，枪羽先生还是一样平易近人呢！」。坐到这个位子也有这个位子才有的烦恼。人生第一次出人头地，让我格外体认到自己的渺小。

    就在我伸手准备敲课长室的门时，却注意到了某种诡异的声音。彷佛出自深埋地底的水管；彷佛细针不停地轻戳耳膜，引人发怒、卑劣又猥亵的笑声。如果在下水道爬来爬去的老鼠会笑，一定就是这种感觉。不过栖息在这间房间的应该是仓鼠才对。

    「我是枪羽，打扰了。」

    敲敲门之后走进屋内，惊人的画面赫然呈现眼前。

    映入眼帘的是哈姆太郎的屁股。他五体投地，屁股朝著我的方向，额头几乎快贴在地上。我一时之间无法掌握眼下事态，不过很快就湃挥谛摹

    这是土下座。

    课长正在土下座。

    领悟到这点后，我的思绪再度陷入空白。到底发生了什么事？

    先前听到的刺耳笑声将我拉回现实世界。房间里面还有另一个人。那个人大剌剌地坐在课长的椅子上，满是油光的丑脸浮现不怀好意的冷笑，手机的摄影镜头正对著五体投地的课长。

    照相机的快门声在房间内回荡。

    「我还以为是谁呢，原来是变态小弟啊。」

    那个人正是水沟老鼠&#8226;根津部长。

    他的嘴角微微上扬，露出泛黄的门牙，看起来就像水沟老鼠a脏的牙齿。

    「权田老弟正在跟我赔罪呢。」

    「赔罪？」

    「罪名是疏于管教你这个打工仔出身的小混混。部下犯的错误，应该由主管承担不是吗？」

    视如寇雠的语气。

    过去他至少还会表面上伪装一下，现在则毫不掩饰自己的坏心眼。言语之间流露出卑劣的恶意。

    「我已经不是课长的部下了。」

    「成为中心负责人的时候，你的上级主管不就是权田老弟吗？我说的是这个，对吧？」

    趴在地上的课长利用膝盖改变身体的方向。

    「是、是！您说的对！」

    根津用鼻子嘲笑似的哼了一声。

    这摆明了就是「逼退」。

    刁难想要留在公司的课长，逼他自己提出辞呈。之前百目鬼也以同样的手法对付我，不，根津用的是比那更露骨且丑恶的手段。

    「根津部长，这已经是职权骚扰了，我要向上级呈报。」

    「职权骚扰？……你这么说真令我意外啊。」

    冷笑数声后，水沟老鼠以鞋尖戳了戳课长的大腿。

    「这是职权骚扰吗？权田老弟，应该不是吧？这只是过去的主管开开部下的玩笑而已吧？」

    趴在地上的课长抬起头看著我。

    「没错。枪羽，这不是职权骚扰，真的不是……」

    课长圆滚滚的双眼布满了血丝，只有拚命想要抓住什么的人才会露出这般鬼气逼人的眼神。我不禁把话吞回肚里。他的眼神让我意识到任何协助对他而言都是没有意义的。

    发现我沉默不语，水沟老鼠根津顿时笑了开怀。

    「我跟权田老弟向来是最佳拍档啊。阿卡迪亚并购亚细亚海上的时候，我赴任西东京的地区经理，权田老弟刚好是我的部下。而且我们两人的女儿年纪相仿，还就读同一所学校呢。我们两个意气相投，你说是吧？」

    水沟老鼠故作亲热地搂著课长的肩膀，拿起手机在课长面前晃了晃。

    「我要不要把刚刚那张土下座的照片传给我女儿呢？跟她说『这可是你同班同学权田优菜的父亲喔』，怎么样？」

    至今为止一直努力陪笑脸的课长，脸上的表情终于彻底崩溃，如同著火的报纸一般扭曲变形，完全不复原样。

    「千、千万不要！拜托，千万别这么做！」

    课长激动地抓住水沟老鼠的手臂苦苦哀求，却被他用力甩开。

    「烦死人了，放手！」

    我一把握住水沟老鼠的手腕，几乎用上要把骨头捏碎的力道。

    「删掉。」

    「啥？」

    「立刻把刚刚的照片删掉，根津！」

    我抓著他的手腕往上一扭，水沟老鼠瞬间发出痛苦的哀号，手机也掉落在地。课长立刻扑上前来，维持著跪姿以颤抖的手指触碰萤幕。

    根津咂舌一声，旋即挣脱我的箝制。

    「枪男，你听好了。为了回到银行，我什么事都做得出来，甚至连杀人也在所不惜。」

    「…………」

    「哈哈，开玩笑的啦。」

    眼前这个摇晃著瘦小的肩膀哈哈大笑的家伙，看起来就跟怪物一样。

    这个男人的心理已经不正常了。

    在他心目中，没有所谓的常识或道德，企业伦理更是跟放屁一样。为了夺回银行员光鲜亮丽的头衔以及优渥的年薪，根津会合理化自己的一切行为。像现在这种恶质的做法，在他的主观意识中也是正当的。

    水沟老鼠从课长手中抢回手机后，恨恨地开口：

    「权田啊，你真的有这样的勇气吗？你敢不惜一切代价、不惜杀人也要留在这家公司吗？应该没有吧？喂。」

    课长没有回答。他只是缩成一团跪在地上，身体不断颤抖。

    水沟老鼠发出嘲讽的笑声，俯视课长渺小的身躯。

    「那就快点辞职吧，这也是为了家人好。」

    紧接著他又将攻击的矛头对准了我。

    「你也一样。快点承认自己的罪行吧，这样你会轻松很多喔。反正联合客服中心是不可能实现的梦想，你这种货色根本不是剑野先生的对手。」

    留下刺耳的高亢笑声之后，水沟老鼠扬长而去。

    这就是执念……吗？

    人总是无法忘怀过去曾经享受过的荣华，一旦从高处跌落，就感觉自己失去了一切。

    其实从旁人的眼中看来，「外资保险公司的部长」已经是相当亮丽的头衔了，年薪也远在平均水准之上；然而当事人的主观意识却认为「非银行员者，非人也」，下意识地埋怨「我竟然得做这种窝囊的工作！」。

    真是够了……

    这么一来，一切岂不是正如真织所说吗？

    在狭隘的世界中为了一份优越感争得你死我活的生物，其实是大人才对。

    ◆

    水沟老鼠离开之后，课长依然趴在地上，久久无法起身。

    「课长，你还好吧？」

    毫无回应。我不能一直让课长趴在地上，但我实在不知道该不该出手帮忙。课长应该很不想让我这个过去的部下见到他这副模样吧。

    尴尬的沉默持续几秒钟之后，课长突然起身。

    「呼！哎呀哎呀，真是累死我了～」

    他语气一派轻松，随手拍掉了膝盖的灰尘。直到刚才为止还在发抖的他，如今却像没事人似的。除了被汗水浸湿的浏海贴在前额之外，看起来就跟平常没两样。

    「课长……？」

    哈姆太郎转了转肩膀，露出笑容。

    「哈哈哈！没事啦买福兰德。让你看到奇怪的画面了。那种小事不算什么。我早就习惯了啦，超习惯超习惯超skr～」

    「买福兰德」有点无法理解，不过「超skr」这个JK语最近还满常听到的。大概是跟女儿学来的吧？至于用法是否正确，我就无法判断了。

    「我和根津先生啊，从以前开始就是这样，我早──就不觉得怎样了。只要像那样放低姿态就没事了，简单啦！」

    课长竖起大拇指。

    只是指尖还是有一点──真的只是一点点──微微颤抖。

    若课长真的没放在心上就好了，不过……

    「对了，你找我有事吗？中心负责人。」

    「嗯，我是想问你上星期的营业报告……」

    「哇喔──搜哩搜哩！胡桃老弟还没呈上来，搜哩～」

    「……原来如此。」

    他的情绪是怎么回事？高昂得太不寻常了。我还是第一次见到这样的哈姆太郎。

    后来我跟课长一起去找敦史。

    来到营业组，几乎所有的人都在跟客户通话。于是我们穿越电话铃声与通话声交错的战场，靠近敦史的座位，他正在跟列印出来的申请文件大眼瞪小眼。

    取得业务联系与相关资料之后，敦史突然想起一件事。

    「课长，不好意思，可以请你顺便在这份文件上盖章吗？」

    「喔！好喔好喔，来多少盖多少～」

    于是课长从西装口袋拿出惯用的印鉴。手持的部分缺了一角，课长从来到八王子开始就一直使用这个印鉴至今，营业组的每个人都看过很多次这个缺角的印鉴了。

    「感觉课长今天的心情很好耶？」

    「哈哈，我每天都心情很好！」

    课长用印的时候，一定会朝著印鉴刻字的部分哈气。尽管我不确定这是不是他的秘诀，不过他盖的章真的都很完美，不会有偏移或是模糊不清的情况。这是哈姆太郎少数的优点，也算是他的特技。

    然而他唯有今天错误百出。一开始是盖反了，补盖在旁边时，则是权田的「田」字没盖好，变成了「口」字。

    「课长，我再印一份新的吧！」

    敦史察觉情况不对劲，连忙如此出声，但课长还是继续盖章。盖了又盖，盖了又盖，甚至连指尖都沾到印泥，在表单留下无数的指纹。即使如此，课长仍不停地盖章。

    「咦？好奇怪啊。咦？咦……咦……」

    课长用印章在纸面摩擦。转啊转的，纸张都被磨破了。课长一张脸涨得通红，我彷佛听见，最接近指导员座位的同事倒抽一口气的声音。

    「为什么盖不好？为什么、为、什么为什么、呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！啊啊、啊啊啊啊！」

    「凄厉的群啊梗是一句制式的形容手法。

    过去我也在小说中用过这个词汇，不过今天却是我第一次真的听见这种声音。真正彷佛口吐鲜血、痛切而凄惨的叫声。连闻声者都觉得心脏一紧。

    x那之间，办公室的其他声音彷佛全都消失了。

    并未与客户通话的同事全都站了起来，呆呆地看著课长宛如耍赖的孩子般失控发狂。其他正在通话的同事果然很专业，还是继续跟客户通话，不过也向我们投以担忧的视线。

    大妈不知道什么时候走了过来，轻拍课长的肩膀。

    「权权，虽然早了点，不过你先趁午休去休息一下吧。嗯？」

    课长毫无反应地低垂著头。他的右手依然紧握著惯用的印鉴，而且整个手掌都被印泥染红了。

    「就这么办吧，课长。」

    我跟大妈使了个眼色之后，推著课长迈出步伐。课长的背影瘦小到令我吃惊。前任主管的背影真的有这么渺小吗？

    「今晚要去喝酒吗？」

    连我都不知道自己怎么会说出这种话。

    我居然主动找人喝酒，而且对象还是课长，过去的我根本不可能这么做。我可是连百目鬼的邀约都敢拒绝的人物。要我跟主管喝酒，还不如让我死了吧。

    然而课长这样瘦弱的背影，实在令我放心不下。

    「一起喝两杯吧，课长。我知道有家店还不错。」

    「好耶&#9830;我也一起去吧&#9827;」

    这道回应不是出自课长之口。

    而是来自我们行经休息室时，某个横躺在沙发上、摆明就是要跷班的闲人。

    「一起喝个痛快吧&#9827;心情不好的时候，喝酒最棒了&#9829;」

    ◆

    八王子的哈姆太郎酒量很差。

    进入公司至今，他从没找我一起去喝酒。对不喜欢跟主管喝酒的我而言，实在值得庆幸。光是这点，就可以让我大声说「权田课长是理想的主管！」。

    不过我也听说他并不排斥居酒屋的气氛。留在公司加班的时候，课长似乎也会在车站前的居酒屋点些烤鸡串、烤饭团和乌龙茶，填饱肚子才回家。酒量不太好的我也懂这种感觉。居酒屋的氛围就是可以让社畜暂时松一口气，消解内心的不满。

    可以独自前往，也可以呼朋引伴，还可以跟伤心的前主管一起去。

    「从车站往这个方向的路，我平常几乎不会经过呢。」

    打量著昭和风十足的怀旧商店街，课长如此表示。有别于车站东区充斥著遍布全国的连锁店，西区是以历史悠久的个体户店家为多。虽然人潮比不上东区，却绝非冷清。站在店面黄澄澄的灯泡下，嗓门特别大的蔬果店阿伯；即使有小小的抽风机全力运转，室内依然烟雾弥漫的烧烤店，此处充满别有风味的场景，令人感觉到一股顽强努力的气势，走著走著，心情也会跟著好起来。

    我带著课长和跟班来到熟悉的「垂木屋」。这里的特色正是美味的酒与料理，以及三十岁左右的看板娘灿烂的笑容。

    掀开暖帘之后，穿著短裤卖力工作的沙树立刻笑著迎了上来。之前发现来的人是我，她总是立刻装作没看到，今天则对我们说「里面的包厢请～」，以正常的待客之道应对。大概是因为在课长与新横滨面前，才没对我摆脸色吧。即使我们正在冷战，这点面子她还是会给的。

    今天我之所以选择「垂木屋」，也是希望此行能成为彼此言归于好的机会。

    在不知道沙树内心所怀的秘密之前，实在很难由我开口。既然如此，我只能尽量制造接触的机会了。

    课长看著沙树的背影，露出疑惑的神情。

    「我记得她是棒球比赛那时的……？」

    「嗯，球球带来的临时投手。她们好像很熟。」

    我不想让课长知道太多，因此以这种方式介绍沙树。课长也没有再深究。

    我们脱下鞋子，坐进包厢。顺势请课长坐在上首，我和新横滨并肩而坐。

    「我还是老样子喝冷酒吧。新横滨，你呢？」

    「生啤中杯&#9824;」

    「你也是老样子啊。」

    上次跟这家伙喝酒是夏天的事情，当时我们是在八王子站前的串烧店一起跟小田原搏感情。记得那个时候，他也是把生啤酒当成开水大喝特喝。

    「课长要点乌龙茶吗？」

    「……不，威士忌好了。套点热水。」

    我直视哈姆太郎圆滚滚的眼睛。

    「课长现在能喝酒了吗？」

    「这阵子睡前会喝一点。」

    这时店里打工的女大学生送上毛巾与小菜，于是我们便向她点餐。以毛巾擦拭双手之后，包厢陷入一阵沉默，没有人开口说话。今天毕竟是我主动邀约，似乎应该要说些什么，不过……新横滨忙著回应该是女生传来的LINE，完全没有要参与的意思。这种时候就不能稍微派上用场吗？

    不知道是不是察觉了我的心情，课长主动开口：

    「中心负责人……」

    「难得出来喝两杯，暂时把职称在一边吧。叫我枪羽就好。」

    「……好吧。枪羽老弟，你的酒量应该不错吧？」

    「只能小酌，日本酒※一合就不行了。听说课长也不太能喝？」（编注：大约180毫升。）

    「嗯，小罐啤酒大概就是极限了。不过最近一直睡不著……」

    这时服务生把酒送上来了，我们各自举起啤酒杯、猪口杯以及玻璃杯，进行奇怪的乾杯仪式。新横滨瞬间喝乾了第一杯，马上叫住准备回到厨房的服务生又点了第二杯，看得课长目瞪口呆。

    「新横滨，你的酒量不错嘛。」

    「还好啦&#9830;来来来，课长也喝&#9829;」

    课长闭上双眼，一口气喝掉半杯威士忌，结果立刻咳了起来。我还来不及劝课长不要勉强，课长又乾了剩下半杯。所谓的「痛饮」大概就是这么回事吧。课长的鼻头顿时变得通红。

    「枪羽，有件事我不知道该不该问你……」

    「请说。」

    「你被偷拍的那张照片，那个女孩穿的该不会是御子神高中的制服吧？」

    我微微一惊，看著过去的主管。

    「没错，您居然看得出来。」

    「因为那里是我小女儿的第一志愿。」

    我之前也听过课长提起这件事。课长的小女儿是国三的考生，这个月就要参加入学考试了。

    「呃，那个御子神的女孩子有没有跟你提过什么学校的情况？例如教学模式或是学校气氛之类的。」

    他这般认真的提问，让我不禁对哈姆太郎刮目相看。

    相较于我对未成年少女出手的嫌疑，课长更关心小女儿的事。

    「听说那是一所相当特殊的学校。诚如课长以前说的那样，不会为了考试而念书，完全放手让学生自主学习。老师也采取放任主义，即使学生缺席，也很少主动向家长确认情况。」

    课长仰头发出沉吟，一双眼睛眨呀眨的。

    「课长还是反对女儿参加御子神的入学考试吗？」

    「老实说我的确反对。不过现在已经二月，再多说什么都没用了。下个星期考试，月底公布榜单，现在我也只能等结果了……在这种重要时刻，我说什么都不能被公司裁员。绝对不行……」

    水沟老鼠就是抓住这点，不断羞辱课长。

    这次是沙树送上我们的点的菜。她不和我对上视线，以机械式的动作将盘子放在桌上，就准备转身离去。

    刚好就在这个时候，课长以略带紧张的神情开口：

    「枪羽，其实有件事我必须向你道歉。」

    「道歉？」

    「将联合客服中心的案子透过根津部长告知剑野先生的……其实是我。」

    正准备离开包厢的沙树停下脚步。

    我假装没注意到她的反应，挺直腰杆询问课长：

    「课长的意思是您并不是被威胁，而是主动透露消息给他的吗？」

    课长拿起毛巾，擦拭发红的额头。

    「根津要求我把内部情报告诉他，不过我的确是主动透漏消息给他的。一切都是为了提升自己的分数。为了不被公司裁员，我背叛你，把你出卖给根津了。真的很抱歉！」

    课长双手抵著桌面，整张脸贴在桌上。

    我看著著课长日渐稀疏的头顶，在内心思索这番自白的含意。剑野知晓联合客服中心一案的理由，固然在意想不到的情况下获得解答，不过这件事真的是课长对我的「背叛」吗？

    我不这么认为。

    「请把头抬起来，课长。」

    「臭骂我到消气为止吧！骂我是个自私自利、恬不知耻的卑鄙小人！」

    「您不是只为了自己吧？」

    听到我这么说，课长慢慢地抬起头来。

    「课长会这么做是为了女儿、为了家人吧？您并不是只为了保全自己。」

    「要说家人，你和其他的同事也有家庭吧？结果我却只想到自己，难道你一点都不生气吗？」

    「该说是不生气，还是没办法生气呢……你说是吧？」

    我一时不知该怎么回答，只好将视线移往身旁的同事。

    那个自顾自喝得痛快的闲人一派轻松地开口：

    「我们本来就要互相帮助&#9829;别拘泥这种死板的事情了&#9824;」

    你应该永远都是被帮助的那个人吧？我虽然想吐槽，不过还是忍住，只点了点头。

    「说到底，是我违背公司政策在先，所以我没有资格怪罪课长。而且那时候本来就已经准备正式发表联合客服中心的案子了，这说不上背叛啦。」

    「可是……」

    「课长只是克尽父亲的职责，这不是很好吗？」

    课长闻言，顿时陷入沉默。店内播放的老歌与其他桌客人酒酣耳热的吐息酝酿出欢乐的气氛。在这之中，我们寂静无声的包厢显得格外突兀。

    「……对不起，枪羽……」

    「事情都过去了，还是来思考将来的事吧。就算课长告密了，根津似乎也并未对您另眼相看对吧？」

    课长看著地面点了点头。

    「他说一码归一码，不能混为一谈，结果就是那样。」

    「既然如此，果然只能从源头下手了。」

    我凝视著虚空，将猪口杯的冷酒一饮而尽。

    除非打倒花菱中央──不，除非打倒剑野慎一，否则我们没有未来。

    ◆

    第二杯的威士忌套热水才喝了一半，课长就醉倒了。

    只见他倒在包厢里面扭来扭去，活像是煮熟的章鱼。好弱，酒量未免太差了。课长照理说应该知道自己的极限，却还是喝多了。这也代表今天发生的事情多令他郁闷。

    「优菜～～明菜～～爸爸我啊，爸爸我可是～～……」

    课长口中喃喃说出两个女儿的名字，双颊清楚印上榻榻米的痕迹。真是一只可爱的仓鼠。

    「都是你害课长喝多了～&#9830;」

    新横滨用鼻子哼著怀旧老歌，轻松解决了第十杯生啤酒。

    「让喝醉的人自己回家很危险啊，得送他回家才行。」

    「也是&#9830;交给我吧&#9829;」

    我忍不住因为这句令人意外的话语，回望身旁的同事。

    「真的可以这么麻烦你吗？」

    「因为你还有其他事情必须处理吧&#9829;」

    我疑惑地看著话中有话的他，新横滨以眼神指示厨房的方向。我回头一看，刚好跟站在那里的沙树四目相对。

    「抱歉，吵到其他客人了吗？」

    主动致歉之后，沙树尴尬地搔搔脸颊。

    「不会啦，没关系……课长还好吧？」

    「嗯，我们要回去了。」

    「是哦。」沙树低头不语。我从小跟沙树一起长大，当然知道这个动作代表她有话要说，又不知道该如何开口。她大概是很在意我们刚才的话题中出现剑野的名字吧。

    接著新横滨扛著半梦半醒的课长，从座位站了起来。

    「那就这样&#9827;枪男你就慢慢来吧&#9830;」

    「……不好意思啊。」

    我决定接受闲人的好意。看不出来他这个人挺够意思的。

    「啊，顺便替我们买单唷&#9829;」

    「……」

    收回前言。这才是这家伙真正的目的吧！

    不过临去之际，新横滨留下让人意外的话。

    「枪男&#9827;那个所谓不当行为照片的现场，是立川车站的南侧出口吧&#9829;」

    「嗯，你可真清楚啊？」

    「那里入夜之后满乱的唷&#9824;散步的时候最好提高警觉&#9830;」

    新横滨居然会关心他人，真是超稀奇。

    既然是真挚的忠告，我也就心怀感谢地接受了。

    接下来……

    「沙树，追加※而今一合，再来一份烤鱿鱼。」（编注：一种日本清酒牌子。）

    「……好喔。」

    沙树的脸上露出有些生硬的笑容。最近我总是看到沙树生气或是担忧的脸，其实满面笑容才是最适合她的表情。

    好不容易才看到阳光露脸，我立刻补充：

    「还有……等你手边的工作告一段落之后，过来跟我说一下话吧。我想跟你好好谈谈。」

    她没有拒绝。

    ◆

    穿著围裙的沙树替我送上点的东西。

    将酒和食物放在桌上之后，沙树直接坐到对面。她平常都会盘腿坐，今天却坐得很端正，同时还以不安的眼神注视著我。

    「抱歉，我听到你们的谈话了。」

    「没关系。」

    事到如今，这些内容即使被沙树听到也不会有问题，否则我一开始就不会选择这家店了。

    「这件事跟阿剑有关，你应该很在意吧？」

    沙树点点头。

    「大致上的情况就如同你刚刚听到的。剑野如今作为银行的成本杀手，行事毫不留情，要让我们都被裁员。」

    「也包括刚刚那位课长吗？」

    「嗯。管理高层采取职权骚扰的手段，要逼他自己走人。」

    「职权骚扰？」

    我将公司今天发生的事情讲了一遍。

    沙树从头到尾都脸色发白。

    「那些挟职权骚扰他人的人，都是剑野指点的吗？」

    「没错，他恐怕默许这种行为。」

    我拿起猪口杯，喝了一口日本酒。我的酒量其实跟课长一样差，然而今天就算喝了一合，也还是没有醉意。

    「G，沙树，你之前不是说剑野没变吗？说他就跟小学的时候一样。现在知道这些事情之后，你还是这么想吗？我们所认识的剑野慎一，真的是会默许职权骚扰的人吗？」

    即使我刻意提醒自己不要像在质问她，内心的怒气还是无法彻底隐藏。

    沙树保持著沉默。

    于是我再度提出以前她刻意闪躲的问题。

    「他不是我们认识的剑野慎一，他已经变了。我想他的改变一定跟父亲的死有关。沙树，剑野之所以变成这样的理由，你是不是心里有数？」

    「……抱歉。」

    「你跟我道歉，意思是他不让你说吗？」

    沙树猛然摇头。

    「不是的，不是剑野叫我不能说，是我不想说。」

    「为什么？」

    「如果我说的话，你和剑野就真的无法再当朋友了！」

    我凝视著她的面孔。

    沙树的眼角泛起点点水滴似的泪光。这个向来比男生更像男生的儿时玩伴，居然在人前落泪了──就跟那年的圣诞夜一样。

    我们意识到店里打工的女大学生正从厨房窥视著我们。沙树以衣袖擦擦眼睛，刻意以开朗的语气大声说话。「抱歉──我不小心把餐具弄掉了！」我不知道她会不会相信这句话，不过她至少不好意思地缩回去了。

    「不好意思，我好像讲了有些不得了的话。」

    「不，该道歉的人是我。」

    我不知道沙树为何流泪，只好就无法体会沙树内心悲伤的这件事向她道歉。

    沙树叹了口气。

    「我真是个讨人厌的女人。就只是因为事与愿违就闹别扭，还造成你的困扰。但真的很抱歉，我现在就是没办法说。」

    「我理解。」

    毕竟是我挑起了沙树的敏感神经，不能怪她反应过大。就如同我跟剑野之间存在著许多纠葛，沙树跟剑野之间当然也是同样的道理。没有人有权踏入他人内心的圣域。

    看看手表，已经快要十一点了。居酒屋的客人只剩下我而已，差不多该告辞了。

    我唤来那个女大学生，请她帮我结帐。沙树拿起挂在衣架上的大衣，协助我穿上。

    「如果有一天你觉得可以谈谈阿剑的事了，就随时跟我联络。我等你的电话。」

    沙树没说什么，脸上浮现出有些模糊、又有些为难的笑容。这抹淡淡的微笑虽然称不上言归于好的讯号，但至少已经踏出改善的第一步了。

    离开居酒屋，外头寂静得令人讶异。时间是寒冬的深夜，地点又是偏僻的八王子，没有人会在这种时候出来走动。我迈开步伐，回荡在冷空气中的脚步声听起来格外清晰。

    我任冰冷的空气驱散醉意，同时想起沙树。今天应该算有和好的徵兆吧。总觉得我似乎稍微碰触到了沙树的心。

    沙树正为了某些事陷入了迷惘。

    她需要一点时间。

    然而，我已经没有那么多时间了。

第五卷 无法磨灭的景象 第5章

    八王子中心负责人的工作，并不只限于客服中心。

    中心负责人还得跟都内各处的代理店进行协调。

    我今天就是为了这项工作，在外面奔波了一整天。所到之处，大家见到我的反应几乎都是「你就是那个枪羽先生啊？」。看来那桩不当行为的传闻已经在代理店传开了。有些人流露出轻蔑的目光，也有人对我投以崇拜的视线。对于社会人而言，跟JK交往就是这么严重的事情。

    四处走访的行程结束，在返回客服中心之前，我先绕到邻近客服中心的十层楼大厦。一楼设有便利商店，是平时拯救我们胃袋的熟悉之地，不过今天是我第一次进入大厦内部。

    在柜台的室内对讲机输入房间号码之后，有些内敛却十分清晰的嗓音从对讲机另一端传来。跟平常在职场上的声音比较起来，似乎开朗了许多。同时那边也传出小孩子的说话声，应该是对方即将上小学的女儿吧。

    搭乘电梯抵达八楼之后，我按下门铃，一名肤色白皙、脸上带著腼腆笑容的女子出现在门口。

    「不好意思，城尾。我不请自来了。」

    「没、没那回事。招待不周……」

    她含糊回应，彷佛把话含在嘴里。

    城尾琉璃子（27），营业组的兼职人员，以前曾是系统工程师。据说她非常优秀，不过因为她是单亲妈妈，因此转职到我们这个工作时间比较弹性的地方。之前发生让我被冤枉的客户个资外泄事件时，也是有赖她前一份工作的专业能力替我洗刷冤屈。

    我委托她替我完成一份「工作」。

    今天我就是为了询问进度而上门拜访。

    至于为什么不在公司问，是因为工作内容必须对六本木保密。城尾也是利用自家的电脑进行作业。因为如果使用公司的电脑，难保不会被六本木察觉。而消息一旦曝光，我们就会被彻底击溃，所以我请她这阵子都在家工作。

    「请进，虽然有点乱……」

    客人用的拖鞋整齐地排在地上，走廊的每一个角落都打扫得乾乾净净，充分彰显出她的人格特质。她今天的服装是薄衬衫搭配碎花图案的波浪裙。不知为何，感觉比她平常上班的打扮更优雅。总是盖住眼睛的浏海也梳理整齐，给人一种清纯的印象。看来我没有看走眼，她果然是「愈磨愈亮」的璞玉……唯一的疑问，就是她为什么在自己家里那么用心打扮。

    城尾带著我来到客厅。四坪左右的客厅内有一张两人座的珍珠色沙发，一个小女孩端坐其上。视线相交之后，小女孩微微一笑，大声跟我打招呼。

    「我是城尾理彩子！今年六岁！欢迎来我家！」

    「我是枪羽锐二，今年二十九岁。」

    即使对方是小孩子也不能忘记打招呼，这向来是我的作风。

    不过话说回来，这孩子真是可爱。白皙的肌肤显然遗传自母亲，不过相较于城尾温顺柔弱的外表，这孩子的表情则充满了活力。

    在厨房准备茶点的城尾请我在沙发上就座。坐在理彩子的身边之后，她则一脸好奇地打量著我。即使跟我对上眼，她也笑咪咪的。她没说「这个叔叔好可怕！」然后开始大哭真是太好了。

    「我才刚去幼稚园接她回来。」

    「嗯，她就快要毕业了吧？」

    「她被选为毕业生代表致词，大概是嗓门特别大的关系。」

    「哦──那可真厉害。」

    至于理彩子本人，则是从刚刚开始就一直盯著我看。

    「妈妈。」

    「嗯？」

    「这个人会变成理彩子的爸爸吗？」

    「咦？」

    「咦？」

    刚刚的两声「咦？」，出自两个大人口中。

    「理、理彩，不要说奇怪的话！会给枪羽先生添麻烦的！」

    「会麻烦吗？枪羽先生。」

    一双纯真的眼睛紧盯著我。伤脑筋，我对这种眼神最没抵抗力了。如果对方是狂妄自大的小屁孩，大可敲几下头让他们闭嘴，然而面对这种纯真无邪的眼神，实在是教人不知道该如何是好。

    「不、不会啦，没什么麻烦……」

    「真的吗？枪羽先生！」

    不，城尾，你别问得那么起劲好吗？

    理彩子靠了过来，在我的耳边窃窃私语。

    「跟你说喔，妈妈刚刚在化妆呢，而且比平常化得更久。」

    「……是哦。」

    「明明没要出门，真奇怪！」

    「对呀──真奇怪──」

    我强颜欢笑地回话。嗯，真是人小鬼大。

    矮桌上面放著两个咖啡杯，以及一个装满柳橙汁的玻璃杯。桌子跟我家的款式一样，是附近购物中心所贩售的商品，城尾将之擦拭得十分乾净。唯一美中不足的地方，是她忘了把摆在角落的瓶装七味粉收起来。她们今天中午应该是吃乌龙面吧。

    理彩子一脸很感兴趣地看著分别坐在桌子两侧的大人，我突然觉得自己的心情就来进行家庭访问的级任导师。而且城尾的态度非常拘谨，连我也跟著紧张了起来。

    我轻咳一声，主动出话题。

    「所以说，系统建构的进度情况如何？」

    「目前很顺利。」

    语气虽然有所保留，二十七岁的前任系统工程师依然信心十足地回应。

    「虽然如今还在规划阶段，不过我应该可以完成远比现在所用负担更小的系统。只是必须对现行系统进行一次重整……」

    「这点不成问题，反正我们也必须换成跟环球社具兼容性的系统。」

    城尾松了口气。

    「既然如此，我下个月应该就可以交出提案书了。」

    我指派给她的工作，正是编写联合客服中心以后会用到的客户管理共享系统。既然要合并作业，若还是使用各自的系统，实在太没效率了。而且透过系统的共享，也可以降低双方的营运成本。

    「不过联合客服中心现阶段尚未成立，就算做出这个系统，似乎也没什么意义……？」

    「没那回事，我会用你的提案书去游说『魔女』与『超人』。」

    「魔女指的是环球社的夏川社长吧？那超人是谁？」

    「就是我们的大老板。」

    阿卡迪亚的CEO以前也是系统工程师，而且还被喻为天才。如果是他，理应会认同城尾建构的系统带来的实用性才对。

    我们接著针对未来的走向进行讨论。就在咖啡差不多凉掉的时候，城尾突然叹了口气。

    「说到这个，听说夏川社长也是单亲妈妈？」

    「嗯，她有个念高中的女儿。」

    理彩子早就在沙发上睡著了，大概是听腻这些大人才懂的话题了。她圆滚滚的肚子上盖了一条粉红色的毛巾被。

    「我在网路上看过夏川社长的资历。像她那么厉害的人，应该无论是工作或家庭都能经营得很完美吧？」

    「……是吗？」

    魔女为女儿伤神的表情自我的脑海一闪而过。对了，真织已经可以去上学了吗？从那天之后我们就没有联络了。而且说起来，我根本不知道她的手机号码或是LINE。

    「可是……我就没这种本事了。家里面有没有爸爸，果然还是差非常多……」

    城尾的眼神有些灼热，瞳孔盈满水光。

    话题转移到奇怪的方向，气氛也变得不太对劲。

    「锐二先生……」

    「是。」

    城尾用十分真挚的表情出声叫我，害我不禁感到有些害怕。她突然直呼我的名字，这是我之前同意她这么叫的。

    「我不是很会旁敲侧击……毕竟除了前夫之外，我也没有其他经验……所以我就有话直说了……如果可以的话，以后我们私底下也可以像这样见面吗？」

    「……」

    我直视城尾的双眼。她看起来不像是在开玩笑，更何况她也不是喜欢开玩笑的人。所以我必须认真回答她。

    「抱歉，我已经有交往的对象了。」

    城尾看起来并没有非常受打击，感觉我的回答已经在她的预料之中。

    「对方是渡良濑小姐吗？」

    「不是，是跟公司无关的人。」

    「你会跟那位女性结婚吗？」

    「结婚？不，我还没想得那么远。」

    城尾讶异地歪头。

    「但以锐二先生的年纪而言，开始考虑成家立业也很正常……」

    「啊……嗯，是这样没错。」

    我之所以支吾其词，是因为城尾说的话非常正确。

    我今年二十九，五月就满三十岁了。如果交了女友，「结婚」想必是前提条件之一。然而在我的未来蓝图之中，并没有跟花恋结婚的计画。其实不管对方是谁，我都无法想像自己跟别人结婚的样子。

    理由虽然很多，但真要说起来，就是我觉得背负一个家庭很可怕。

    我觉得要对自己以外的人的人生负责很可怕。

    我没办法像哈姆太郎一样付出一切。我虽然也想那么做，但我办不到。

    「我问你，城尾，你到底欣赏我哪一点？」

    她似乎觉得我问了个奇怪的问题。只见城尾微微一愣，坦率地回答：

    「不讨好上级，也不对权力屈服。这点没什么人办得到。」

    「……」

    不是这样的。

    我之所以敢反抗管理高层，是因为我没有害怕失去的事物。

    我的行为乍看之下似乎很帅气。就像电影或是电视剧的男主角一样，也许真的会让某些人向往。

    然而这和真正的帅气并不一样。

    城尾大概是将我的沉默当成犹豫，她再度开口：

    「我……现在还是想继续喜欢锐二先生。当然，我在公司的时候会跟平常一样，这点我很清楚。所以能让擅自喜欢上你的我继续喜欢你吗？你可以答应我吗？」

    「你这种问法，就算我说不行也没意义吧。」

    「……呵呵，或许吧。」

    城尾的嘴角浮现一抹浅笑。她说她在男女关系中不懂得旁敲侧击，事实上根本得心应手。光是这种不容男人说NO的技巧，就比渡良濑高明许多。

    感觉此地不宜久留，还是早点闪人比较好……

    这时西装口袋中的手机刚好响起，是公司打来的。幸好，这下有脱身的藉口了。

    结果我天真的想法，被渡良濑焦急的声音摧毁了。

    『前辈，您现在人在哪里！？』

    「我在公司附近的便利商店，再几分钟就会回公司。怎么了？发生什么事了吗？」

    『发、发生了暴力事件！』

    「暴力事件？难道是──球球对水沟老鼠发怒了？」

    之前的担忧成真了吗？在这种时间点，暴力事件非常糟糕。这不是球球一个人的事，而是整个八王子的存续问题。

    然而渡良濑的回应却大出我的意料之外。

    『不，不是的。受害者是根津部长没错，可是动手的人是──』

    深吸一口气之后，她说出加害者的名字。

    『权田课长。』

    ◆

    我立刻赶回八王子中心。

    案发现场──也就是大会议室里面共有七人。动手的哈姆太郎课长、被害人水沟老鼠部长及其属下，再加上渡良濑、敦史、大妈和球球。会议室的气氛异常沉重，甚至连轻咳一声都令人胆颤。

    加害人与被害人的表情呈现明显对比。

    动手的仓鼠窝在地上。只见他环抱双腿，一张脸埋入膝盖之间，动也不动。大妈蹲在他旁边，似乎正在说些什么，不过他毫无反应。

    至于另一边──理应是被害人的水沟老鼠，正在嘿嘿奸笑。他以手帕著被揍了一拳的左脸颊，单薄的嘴唇猥亵地微微上扬。水沟老鼠的部下虽然为了照顾他而待在他身边，但谁都看得出来，他也因为主管散发出的诡异气息而双腿发软。

    发现我赶到的渡良濑立刻迎上前来，她苍白的表情毫无血色。

    「说明一下情况，到底是怎么回事？」

    「这是……」

    渡良濑看向一旁，视线落在垂头不语、呆立原地的球球身上。只见球球紧咬下唇，似乎正在压抑某种情绪。

    「到底发生了什么事？立刻给我说清楚。」

    连我都意识到自己的声音变得很尖锐。这时水沟老鼠摇摇晃晃地走近我。他的左脸颊虽然红肿，他却好像一点都不觉得痛，脸上甚至浮现喜色。

    「没什么好说明的，权田揍了我，就是这样啦，变态小弟。」

    「所以我问的是，他为什么动手？」

    「我哪知道啊？」

    发出刺耳的笑声之后，水沟老鼠以嘶哑的语气对哈姆课长扬声说道：

    「这下子你也玩完啦，权田。我会把这件事呈报给人事部以及法令遵循管理室。我被打了这么重一拳，这下子你铁定会被惩戒解雇了。既然事情会变成这样，你当初要是接受优退方案就好了，你说是吧？」

    哈姆太郎的身体一震，开始微微颤抖。那道瘦小的背影完全被畏怯所支配。不久之后，会议室响起一阵啜泣声。

    我无视水沟老鼠，对他的部下说：

    「保险起见，你还是带他去看个医生吧。公司后面有家医院，去那理处理一下。敦史，你帮他们带路。」

    水沟老鼠露出冷笑，发自内心深处的邪恶笑容。

    「喔──没错。我得去医院拿诊断证明呢。喔──好痛好痛。被揍的地方又开始痛了，说不定骨折了呢。如果真是这样，我还会索求精神赔偿喔！听到了没！权田！」

    ◆

    在敦史与部下的陪同之下，水沟老鼠离开现场。

    我慢慢走近课长。大妈看了我一眼后点了点头，默默地后退一步。

    我蹲在课长身边，静静地开口：

    「稍微休息一下比较好，我们去休息室吧。」

    课长仍然动也不动地将脸埋在双膝之间。我轻拉课长的手臂，结果课长奋力地不断摇头。膝盖的地方出现了一大片水渍。

    「都怪我不好。」

    球球低声开口，她的眼角噙著泪水。我从未见过她露出这副模样。

    「其实当时我已经打算修理那只水沟老鼠了。你明明劝我一定要冷静，可是我还是忍不住要动手。结果权田课长代替我揍了他。」

    「……等一下再说吧。」

    现在收拾眼下状况才是当务之急。这段期间行经会议室门口的其他同事，无不露出讶异的神情，我不能让课长成为他人指指点点的对象。

    在大妈的协助下，我半强迫地拖著课长到公司设置的休息室，再将几个主要职员都找来中心负责人室，试著厘清整件事的来龙去脉。

    对照渡良濑与球球的说法，事情的经过大致如下。

    ◇

    下午一点多左右，趁著我外出拜访代理店的空档，水沟老鼠出现在八王子中心。

    当时各部门的课长以及指导员正在第二会议室开会。水沟老鼠闯了进来，以「公司里面出现了坐领乾薪却不做事的米虫」为题，发表了一场尖酸刻薄的演说。

    而他这次的目标其实是球球。

    她以冷静的态度提出反驳。

    「我们正在开会，麻烦等会议结束，请您先出去。」

    球球的要求很合理，水沟老鼠却用极其恶劣下流的手段反击。他拿出球球前几天为了住院的父亲临时请半天假这点大肆批评。

    「藤井寺，听说你前几天迟到非常久才进公司是吧？在教训别人之前，先检讨一下自己的工作态度如何？像你这副德行，怎么能带领其他的兼职人员！」

    「……那天是因为家父身体不适。」

    听到双目低垂的球球如此表示，水沟老鼠骂人的声音瞬间提高八度。

    「父亲身体不适？你想说他病危吗？应该不是吧！你们这些年轻人欠缺的就是牺牲奉献的精神。我们年轻的时候，可是每天都抱著无法赶回去见父母最后一面的觉悟拚命工作，结果你刚刚说什么？『父亲身体不适』？笑死人了，真是笑死人了。藤井寺啊，八王子中心的风气就是被你这种人败坏的，难怪你会被列入裁员名单！」

    根据渡良濑的证词，当时她清楚听见球球太阳穴附近青筋爆裂的声音。

    水沟老鼠继续发表嗜虐的演说，最后终于说出让球球失去理智的关键字串。

    「真是，所谓的有其父必有其女。既然教育出你这种废渣，想必他也是个没啥路用的父亲吧！」

    球球深吸了一口气，纤细的后背瞬间撑起。会议室响起运动鞋踩在地上的声音，球球高高举起手臂，彷佛是个准备将击球快传本垒的投手。眼看硬得跟石块一样的拳头就要落在高谈阔论的水沟老鼠脸上──

    就在那瞬间，有一道瘦小的背影闯入两人之间。

    球球的拳头被背影所阻，她的动作只能停留在半空中。

    众人的惊呼声之中，小小的拳头从阴暗处窜了出来。力道虽然远不及球球，却不偏不倚地命中水沟老鼠的左脸。

    现场传出细微的撞击声。

    打人的跟被打的扭成一团，双双倒在地上。桌子横七竖八、资料散落一地。尖叫声与怒吼声此起彼落，会议室笼罩在异样的气氛之中。

    「只有这种话，你再怎么样都不能说！！」

    彷佛哭泣的嘶吼传进众人耳中。

    一段时间之后，大家才意识到声音来自权田公太郎课长。

    「不可以这样说别人的父亲！根津先生，唯有这件事绝对不能说！所谓的上班族也为人父母、为人子女，他们必须保护自己的家人！你绝对不可以这么说！」

    ◇

    听完众人的报告之后，我有好一段时间都说不出话来。这件事到底该如何处理，老实说我真的毫无头绪。

    哈姆太郎的惩处恐怕已经无法避免了，毕竟他殴打上级。这样一来甚至不用搬出我的事情，法令遵循管理室向来是强者的战友。

    若真的被惩戒解雇，不管是退休金还是其他福利都没有了。正如水沟老鼠所言，还不如一开始就接受公司裁员。

    课长不可能不懂这个道理。

    然而他还是无法控制对水沟老鼠的怒意。

    「这一切都是我的责任，中心负责人。」

    球球严肃地说：

    「都是我失去理智，才会害权田课长背负罪名。一开始打算修理根津部长的是我，权田课长只是想要阻止我而已。真要开除的话，也应该先开除我才对。请务必如实呈报六本木，拜托了！」

    球球愤怒地探出上半身，于是我回望她的脸。

    「冷静一点，藤井寺指导员。」

    球球用鞋底使力踏著地板。

    「这教我怎么冷静得下来！权田课长还有两个女儿吧！？课长比我更不能被公司开除！」

    我暂时假装没听到球球的要求。

    然后将话锋转移到焦急不安的渡良濑身上。

    「我只是姑且问问，你有没有把这次根津部长羞辱球球的声音录下来？」

    我的专属秘书这才倒抽一口气，以右手住张大的嘴巴。

    「对、对不起！我没想到！」

    「不不，没关系。」

    若有明确的录音档作为根津职权骚扰的证据，多少对课长比较有利，不过这也没办法。渡良濑虽然优秀，但她还太年轻了，要她在仓促之间想到要录音也不太容易。

    「我要写关于这次事件的报告书。渡良濑，还有藤井寺指导员，请详细写下根津部长职权骚扰的细节。」

    两人以严肃的神情点了点头。

    虽然下了命令，不过这可能没什么意义。除非握有职权骚扰的确实证据，否则对方很有可能不会采信加害人的意见。

    在上班族的社会当中，「使用暴力」的后果就是这么沉重。

    ◆

    事件发生后大约一个小时，课长出现在中心负责人室。

    他的双眼布满血丝，脸色十分灰败。看起来虽然很憔悴，表情却彷佛拨云见日一般，就像是想通了什么──或者是放弃了什么。

    「对不起，给各位添麻烦了。」

    课长在我和渡良的面前躬身致歉，我完全不知道该说什么才好。

    「我做了一件无法原谅的事情。身为一个社会人，无论如何都不能使用暴力。对此我深感懊悔，痛切感受到一切责任都在我。」

    简直是政治家在记者会上公开道歉的制式说词。

    「课长，您当时为什么那么生气？」

    我直接提出内心的疑问。

    「您之前不是一直在忍耐吗？即使根津要您下跪，课长也咬牙忍过去了不是吗？为什么今天偏偏这么做了！」

    我不自觉地加重了语气。没错，我生气了。为自己的无能为力感到生气。

    「请告诉我到底是为什么。是为了球球吗？」

    课长伸出左手轻轻摸了摸右手。揍了对方的拳头应该也满痛的。

    「……不是。不是为了藤井寺，而是为了我自己。」

    「为了自己？」

    「见到为了生病的父亲不得不请假的藤井寺被百般羞辱，我一时之间把她跟自己重合了。我无法原谅根津部长这样侮辱一个孝顺父亲的女儿，毕竟家人是我最后的心灵支柱。」

    课长低头俯视地面的某一处，没有与我对上眼。但我确信他已经有所觉悟了。

    课长从西装内袋拿出一只信封。而那正是我所预想的东西。

    辞呈。

    「我已经很累了。」

    课长摇了好几次头，这么对我说。

    他递上白色的信封，并于今天第一次直视我的双眼。

    「谢谢你一直以来的照顾。我……就做到今天为止。」

    我很想把辞呈撕成碎片，我不想从课长的口中听到这种话。

    对我来说，他一直是个惹人厌的主管。对六本木极尽谄媚，却又对我万般严格，是个爱拍马屁的家伙。「喂，枪羽！快点给我做事！」「这件事就交给你处理！」进入公司之后，类似的喝斥我听了好几百遍。

    这种人最后说出来的话却是「谢谢你一直以来的照顾」！

    可是我什么也不能说。

    「我真的累了……」

    课长又重复一次。我累了──一次又一次地重复。我该对一个疲惫不堪的人说些什么？「不要放弃」，还是「加油」？这种鼓励毫无意义，我只能选择默默接受。

    「打扰了。」课长低头致意之后，转身离去。

    他离开的背影，看起来比任何时候都要渺小。

    ◆

    结束所有的善后工作之后离开公司，时间已经是晚上十点多了。

    过去我曾经处理过各式各样的客诉案件，却不曾像今天这么疲惫。就算被客户痛骂保费太高，或者是因为用字遣词遭客户斥责，只要工作结束，我还是可以保持积极正向的心态。可是我今天离开公司的时候却一直低著头，肩头的重担压得我无法乐观起来。

    我无论如何都想拯救课长。

    我从各个角度斟酌报告书的文字。在渡良濑与球球的协助之下，我将当时的对话钜细靡遗地记录下来，尽可能地突显出水沟老鼠的职权骚扰。然而这些努力应该只会白忙一场吧。相较于我的报告书，法令遵循管理室想必会偏向相信身为被害者的水沟老鼠证言，更何况课长本人都已经提出辞呈了。

    无计可施，走投无路。

    就算知道自己的努力终究是徒劳，但我还是非做不可。这种无力的感觉，真的会磨耗人心。

    中心负责人算什么啊。

    八王子的王牌又如何？「能干的枪男」很了不起吗？

    连一个同伴都救不了的人，到底又有什么价值……？

    在寒冷的空气中，我踩出一道一道脚步声。如此行走于寒冬的夜晚，有种在冷冻库深处徘徊的感觉。我顶著壮观的冬季星空昂首阔步，渺小的我却不知道该不该回家。我实在不愿意让老妹见到我这副筋疲力竭的模样。

    我面无表情地抵达公寓楼下的时候，熟悉的人影映入眼帘。

    她就跟上星期一样，宛如辟邪的石敢当般蹲在大楼门口。真是世界第一美少女石敢当。

    「……晚安。」

    少女──夏川真织微微点头，露出松了口气的表情抬起头，之后又低下头去，任凭一头长发掩住脸颊。

    「哈，我们最近很常碰面呢。」

    真织低著头露出有些僵硬的笑容──应该说是有点像笑的表情。

    我们移动到附近的儿童公园，一路上彼此都没说话。我可以听见她的脚步声紧紧跟在我身后，听起来跟我刚刚的脚步一样沉重。

    我们跟先前一样并肩坐在秋千上。

    她握著生锈的铁炼，同时主动开口：

    「抱歉，我食言了。」

    她的声音听起来有些哑，那张侧脸浮现出不符合十六岁少女的悲痛神情。我沉默地静待她继续说话。

    「我想去上学。所以我在早上七点半背起书包，穿上鞋子，准备走出家门，真的只差那么一点点。可是就在我穿上鞋子的时候，我发现自己站不起来，双腿完全使不上力。连我都不断问自己『为什么？』。然后我的膝盖开始颤抖。一想到要去上学，就一直抖个不停。因为我已经跟你约好了，于是我一次又一次地鼓励自己站起来，可是后来却全身都在发抖，彷佛得了什么怪病。我从来没想过自己的身体会变得这么沉重。等我察觉到的时候，妈妈已经站在我身边了，一向严厉的她竟然露出哀怜的表情对我说『不要勉强自己』。让我觉得自己已经无药可救了。」

    我静静地聆听真织的长篇告白，同时暗自思考该对她说些什么。但就算绞尽脑汁，我都说不出任何鼓励真织的言语。

    结果脱口而出的是丧气话。

    「我也搞砸了……」

    「你也是？」

    真织看似意外地抬起头。

    「嗯。我中了敌人的圈套，失去重要的伙伴。这已经不是联合客服中心的问题了，我甚至连凝聚公司内众人的心都办不到。你说的没错，我们只是在狭窄的世界里互争优越感，最后失败并落魄离去而已。我没有资格对你说教。」

    「妈妈倒觉得你是非常有才能的人呢。」

    「没这回事，我只是个社畜罢了。只是被主管和部下夹在中间，动辄得咎的上班族。令堂之所以会觉得我是个人才，都是因为我有一群伙伴的帮助。如今我却连这些伙伴都保护不了……」

    真织的视线往斜下方看去，目不转睛地注视地面。只见她以鞋尖轻触地面的小石子，好一段时间后才露出尴尬的笑容。

    「高中生和上班族的人生，真的都很不顺利耶。」

    「就是说啊。」

    我对她回以微笑的瞬间，紧绷的心情稍微缓解了一些。彷佛寒冬的夜里突然洒落一缕阳光。这般平静的气氛围绕著我和真织。这种感觉是怎么回事？跟和花恋在一起时不一样，也跟与渡良濑以及沙树相处时有所不同。如果要以言语形容，大概就是同病相怜的感觉吧。

    接下来我和真织开始互相倾吐彼此的遭遇。即使冷到必须对著冻僵的双手呵气、在冰冷的地面上踱步，我们依然不断向对方倾吐对事态毫无帮助的软弱言语。仔细想想，我好像没有可以展示出自己软弱一面的对象，长年以来都没有。学生时代其实是有的，有时候是沙树，有时候是剑野。但进入社会之后，我就失去了这样的对象。

    话题终于说得差不多了。

    时间已经过了晚上十一点，真的太晚了。

    「不妙，居然这么晚了，你又要被你妈妈训话了。」

    「没关系啦，我会叫计程车回去。」

    真织从秋千站起身，拍了拍裙子。脸上的表情比刚刚开朗了几分。

    「你要马上回家喔。」

    「……不要，我要到家附近的麦当劳念书。」

    「笨蛋，你以为现在几点了？你不怕跟上次一样招惹到奇怪的人吗？」

    真织皱起形状细致的眉头。

    「那间麦当劳离我家只有两分钟的路程啦。就算真的被缠上，我只要马上跑回家就好。」

    透过手机APP叫来的计程车在几分钟后出现了。

    真织坐上后座，我趁机询问：

    「花恋的巧克力香蕉派很好吃吧？」

    真织露出腼腆的微笑。

    「嗯，非常好吃……不过对我来说有点太甜了。」

第五卷 无法磨灭的景象 第6章

    第二天一早，我没有前往客服中心，而是跳上了电车。

    目的地是丸之内。

    丸之内紧临东京车站，我对这个地方并不熟悉。尽管为了洽公来过几次，但除此之外从来没有特地来过此地。毕竟这块区域全是公司行号，听说白天挤满了上班族，入夜之后就变得异常冷清。有别于六本木或是新宿，丸之内才是真正的商办特区，也就是社畜的国度。

    花菱中央银行的总部就位于丸之内。

    我出现在这里的原因，是打算为了课长那件事，直接找剑野谈判。

    相信他应该已经知道事情的经过了。

    课长的辞呈还放在我的办公桌上。我要让这件事圆满落幕，退回课长的辞呈。

    超过一百公尺的办公大楼大大地震慑了我。在一片身穿西装的人海之间摆荡，我就像第一次踏入东京的乡下中学生一般仰望眼前的大楼。看了一会，我下定决心迈开脚步。

    我事前已经取得会面的预约了。在一楼柜台换证之后，警卫主动为我带路。我还是第一次深入银行集团的内部。这里的气氛跟设有许多承办窗口的「外部」截然不同。原本以为应该会遇到「不苟言笑的老古板集团」，不过从跟我擦肩而过的行员以及从门缝观察到的职场气氛来判断，我感觉到这里颇有运动型社团特有的活力与野性。「这种※会签也想过关？」──走廊上甚至听得到类似的怒吼。（编注：一种办公制度。当多部门合办公事时，必须经由有关部门的审查与核签。）

    当然，接待我这种小咖不必动用会客室，警卫把我带到一间小小的会议室里面。在等待期间，我不断在脑中模拟各种可能的情况。该怎么做才能帮助课长？怎样的说词才能让剑野改变心意？

    「你说有事找我是指什么？」

    现身于会议室的剑野十分淡然。脸上依然带著若有似无的微笑，然而在日光灯的映照之下，这抹笑容看起来毫无感情。

    「你应该已经知道权田课长那件事了吧？」

    「嗯，根津部长已经把报告书呈上来了。恕我失礼，八王子客服中心的纪律真的需要好好整顿一下。继与未成年少女的不当行为之后又发生暴力事件，关闭该中心果然是正确的决定。」

    我握紧桌面下的拳头。

    「这次的暴力事件的根本原因是发生了职权骚扰。根津部长出言侮辱我们中心的藤井寺指导员，权田课长才会挺身而出。报告书里面八成没提到这点吧？」

    「嗯，根津的报告书确实没提到这点。」

    剑野话中有话。

    「我有另外要求安排在根津身边的人缴交另一份报告书，根津与藤井寺指导员之间似乎的确发生了一些争执。」

    原来那个人是剑野特地安排在根津身边监视他的。看来剑野并不信任那只水沟老鼠。不，应该说如今的剑野谁都不信任才对。

    「原来你已经知道了。既然如此──」

    「不过那是不是职权骚扰还有待商榷啊。根津的说词听起来只是一般的精神训话，结果权田课长反应过度，才会造成这次的暴力事件吧？」

    我以锐利的眼神直视眼前的老友。

    「根津公然侮辱球球──藤井寺的父亲。这已经不是公事方面的训斥，而是涉及私人领域了。再说所谓『一般的精神训话』真的有其正当性吗？」

    剑野并未回避我的视线。

    「就算根津对藤井寺指导员真的有职权骚扰的行为，权田课长也没必要攻击根津吧？用讲的不是更好吗？何必为了他人的纷争强出头？既然你提到正当性，我倒觉得权田课长更缺乏正当性。」

    完美的辩证。

    一切都如我在脑中推演的结果，我先前就觉得剑野会这么说。他从过去便是如此。即使对象是大人，他也能据理力争，绝对不会出现逻辑辩证的谬误。关于这点，我是最t解不过了。

    不过我也不能就此打退堂鼓。我也有理应伸张的主张以及毫不退让的决心。一旦在这种紧要关头却步，课长一定会被开除的。

    我决定从其他方向下手。

    「所以你打算放任根津为所欲为？毕竟再怎么说他都是『有功者』嘛。是不是必须给他奖励才行？你要让那个卑鄙无耻的小人回到花菱中央吗？」

    剑野嘴角微微一动。看起来有点像是被踩到痛脚，不过也或许他只是轻轻微笑而已。

    「谁知道呢？这是由我们的人事部决定的事。」

    「希望他不会成为坏了一锅粥的老鼠屎。如果那家伙刚回归银行就爆出职权骚扰的丑闻，那可不是闹著玩的，对吧？到时候银行一定会追究是谁让那种家伙回归，搞不好连利用了他的你都会被拖下水呢。」

    「不可能发生这种事，我自有办法。」

    「这种做法对你来说也太迂回了吧？这件事其实单纯的不得了，你只要在此时追究根津职权骚扰就好。如此一来，他就再也别想回归银行了。你不觉得这才是最好的办法吗？」

    「利用根津完成裁员计画，再舍弃失去利用价值的他，这才是最好的办法。」

    一股怒火在胸中酝酿，我的指甲深陷掌心。

    「不合法的职权骚扰是最好的办法？你说出了很无情的话呢，『天才阿剑』。听好了，我再说一次。根津针对藤井寺的发言并不具备业务方面的正当性。有必要提起有关她父亲的事吗？不管你问哪个人，大家都会说出一样的话。要我请当时在场的所有人出来作证也行。」

    我真的很不想把话说到这个分上。

    因为这些话会触及他内心最敏感、同时也是最危险的部分。

    可是我非说不可，非触及不可。我必须重新挖开老友的旧伤。

    「听好了，根津当时是这么说的。『既然教育出你这种废渣，想必他也是个没啥路用的父亲吧』。如果有人对你这么说，你还能保持冷静吗？如果你的父亲被如此羞辱，你还能压抑内心的怒气吗？说话啊，阿剑！」

    就在这时，剑野眼中的光彩陡然消失，这个反应出乎我的意料。原本以为他应该会失去理智，我也早就做好不让自己情绪受到影响的心理准备。然而他并没有失控，剑野展现出的表情，抹去了一切情感。

    「既然如此，为什么要出手打人？」

    他平静地说道──正面直视著我，平静地说道。他的眼神中流露出无法动摇的意志──就跟试图保护伙伴的我一样，无法动摇的意志。

    「既然权田课长以父亲自居，那他更不应该对根津动手。他应该知道一旦打下去就会被惩戒解雇。他应该忍耐才对。身为一家之主，不是应该忍受一切的不合理吗？这才能在真正的意义上『保护家人』。」

    我这才恍然大悟。以前的我总以为剑野是基于策略需要才站在水沟老鼠这一边，可是我错了。剑野慎一果然还是我认识的阿剑，他──从未忘记背负一切罪名自杀身亡的父亲。

    正因如此，我更不得不说。作为知晓当时情况的人、作为认识剑野父亲的人，我不能不说。

    「正因为他是个父亲啊！」

    我一拍桌面，同时提高了音量：

    「正因为他是个父亲，所以才无法原谅根津愚弄藤井寺的父亲！他从藤井寺父女的处境看到自己的影子，所以才忍不下这口气。难道不是这样吗！？」

    剑野摇摇头，露出毫不退让的目光。

    「权田课长应该保护的不是藤井寺指导员父亲的尊严，而是自己的家人，不是吗？到头来，他根本就放弃了父亲的身分。」

    「不是的！就是因为他是一名父亲，才无法坐视不管！」

    会议室陷入一阵寂静，耳中只听到冷气机运转的声音。我们两个沉默地瞪著对方。这一幕若被沙树撞见，她会说什么呢？如果花恋在场，她又会怎么说呢？大概会哭著说「不要吵架了」吧。若换成真织呢？她一定会耸耸肩，露出冷酷的眼神说「看吧，大人只会互争优越感」。我知道，我什么都知道。可是这些话我不能不说。

    也不知道我们到底对峙了多久。

    敲门声传入耳中，听起来似乎有所顾忌。会议室的门扉稍微开了一条缝，年轻的女性行员探出头来，脸上带著困惑的神情。「这里十一点有人要使用……还没结束吗？」在不知不觉中，居然过这么久了。

    剑野紧绷的肩头微微放松，回答女性行员：「不，事情已经处理完了。」

    「我的话可还没说完，阿剑。」

    「已经结束了，锐二。我还有其他需要处理的事情，我负责的客户可不是只有贵公司而已。」

    剑野收拾东西准备离去，同时开口：

    「你如果还有话要说，等到明天的会议我再洗耳恭听吧。」

    「会议？」

    「你们公司的定期会议。」

    这么说来，的确有这么回事。是每周二举行的营业会议。最近出了太多状况，我完全把这件事到脑后了。不过我没听说剑野也要列席。

    或许是察觉我的疑惑，剑野又补上一句：

    「亚侃费尔CEO表示想要参加会议。他似乎打算从会议的过程中找出日本法人的具体问题，而我则是负责为他解说。这对我来说是求之不得的安排，毕竟为了快速裁员，我必须得到最高领导人的理解。」

    「日本法人的最高领导人应该是高屋敷社长吧？」

    「『超人乔治』亲自出马之后，他就变成装饰品了。」

    事情恐怕正如剑野所说。

    不过换个角度来想，这也是一个好机会。

    可以跟亚侃费尔直接对话的好机会，我说不定可以在其中寻求事情的转机。

    ◆

    上午十一点整，会议正式开始。

    座位还是比照过去的模式，分成彼此相望的左右两排。面向正前方的右手边是六本木阵营，左手边则是我们现场组。今天正前方也安排了几张并列的桌子，坐在正中间的是亚侃费尔CEO，左手边是高屋敷社长，右手边则是剑野与银行组。

    依照过去的惯例，向来是由室田直属事业本部长在会议一开始发表简单的致词，不过今天没有这个环节。会议上直接开始报告上个月的签约件数、营业额与目标达成率，这当然是为了CEO而做出的安排。

    我交互打量著在说话之余，频频拿起手帕拭汗的室田先生，以及悠哉地啜饮热茶，以淡然神情听取报告的CEO──结果我突然发现了一件事。CEO的身边没有看起来像是口译的人。其实上次也是这样，他听得懂日语吗？毕竟听说CEO热爱日本动画，而且他现在喝的也很像日本茶。

    「够了，室田本部长。」

    打断报告的人正是剑野。

    「看来没必要听到最后了。简而言之就是上个月也没达到营业目标，出现了赤字对吧？」

    室田先生点点头，饱经日晒的脸露出尴尬的神情，不过他还是试著提出辩解：

    「不过一月有春节假期，每年的数字都不会太漂亮。这点其他的保险同业也是一样的。在接下来的旺季弥补不足的业绩，向来是汽车产险的既定模式──」

    「真是令人难以想像的既定模式。」

    剑野不悦地说道：

    「既然知道每年的一月冲不出漂亮的业绩，为什么不下修营业目标？你的理由完全不合理。」

    「这是因为……」

    室田先生再度以手帕拭汗，朝现场组瞥了一眼，继续说道：

    「考虑到客服中心的营运成本，一月的业绩也必须达到这样的数字，才能在帐面上弥补前者，所以营业目标会出现超出实际状况的数字。」

    剑野摇了摇头。

    「你的意思是基于成本面的考量，你们设定了这样的数字，然后眼下也无法达成目标。这完全本末倒置了，都没有人觉得奇怪吗？若贵公司没有自我反省的能力，我们银行就只能进行裁员了。」

    室田先生低垂著头，没有说话。

    其实我觉得剑野说的很有道理。既然明知根本不可能达标，只要下修数字就好了。这就像瘦弱的家里蹲宣称自己要改头换面，往后每天都要做一万次伏地挺身，锻炼出好身材一样。这时劝他「不不不，先从一天十下左右，自己做得到的程度开始吧？」也自有其道理。对我和室田先生来说，剑野的说法其实是我们的真心话。

    那么，决定这个目标的夸张妄想症患者又是谁呢？

    当然不是现场组，而是经营团队。

    经营团队的营业负责人，正是天道「挂单秃驴」崇专务。

    如今这只挂单秃驴正坐在高屋敷社长的旁边，闭著眼睛双手抱胸。他是睡著了吗？不对，他嘴角浮现一抹冷笑，完全没有自己是当事者的自觉。不过也是啦，无法达成目标，都要怪现场组能力不足，一直以来都是如此。

    「够了，请换下一个议题。」

    剑野冷冷地说完，代理店统合部长便从座位上起身，复述起跟室田先生有几分类似的托辞。

    说到这个──我开始思考。

    像剑野这么精明能干的人物，为什么不追究天道的责任？

    就像这次沦为箭靶的营业目标一事，责任归属显然不是现场组，而是经营团队──这次的情况便是天道专务，这是个显而易见的事实。见识过诸多企业的剑野不可能不明白，事实上，我听说他在其他企业也曾开除好几个干部。为什么只有在阿卡迪亚不这么做？剑野为什么不追究挂单秃驴的责任？

    高屋敷社长今天也保持著沉默，他这阵子都是这样。板起面孔，一句话也不说。即使受到银行或是CEO诘问，他也从不替自己辩驳。他已经放弃希望了吗？

    接著就是亚侃费尔。

    被誉为超人的他以不置可否的表情旁听会议。只见他以小指掏了掏耳朵，接下来看著附著于指尖上的耳屎，张大嘴巴露出「ＷOW」的形状。耳屎是有那么大颗就是了？不知该说他是不关己还是兴趣缺缺。其实他根本听不懂日语吧？既然如此，他又何必特地来开会？

    代理店部长垂头丧气地就座之后，剑野附在CEO的耳边说了一些话。CEO也频频点头，做出简短的回应。

    透过剑野，唯一真神对我们下达诏令。

    「『这副德行根本不是环球社的对手。』『既然赢不了，撤出市场是唯一的选择。』以上是CEO的指示。」

    又搬出竞争对手的名字了。

    CEO似乎很在意阿卡迪亚与环球社的竞争关系，该不会有什么个人恩怨吧？根据真织所述的往事，夏川志织曾经跟亚侃费尔在同一家公司共事过。当时两人有发生什么事吗？

    剑野环视众人，严肃地开口：

    「看来以损害保险部门为主的企业瘦身果然是当务之急。经过这次的会议，更坚定了我的决心。相信CEO也同意这点吧？」

    只见超人以指尖玩弄著淡金色的头发，一派轻松地点了点头。这家伙真是令人摸不著头绪。像他这种类型的人物是最难缠的敌人，因为根本不知道该从哪里下手。

    高屋敷社长依然沉默不语，以无力的视线看著摊在桌面上的资料。相较于神清气爽的CEO，高屋敷社长给人沉重、疲惫、老迈的印象。年轻人与老人。两人之间的确相差三十岁，但彼此的差异却更大于年纪的落差。

    社长都不说话了，其他社员更是不可能多加置喙。之前每次都在会议中吵闹地要求这个、要求那个的干部，现在都像地藏石像般安静，看起来他们似乎也放弃了抵抗。

    既然如此，只能由我说话了。

    「可以让我说几句话吗？」

    剑野面无表情地注视著高举右手的我。平静地回答：「请说。」现场所有人的视线全都集中在我身上，而且目光称不上友善。「那个大变态居然还有脸出席会议？」──大概就是这种感觉。怎样？咬我啊。全都给我看仔细了。

    「我想请教CEO。我不是很明白因为敌不过环球社，就必须裁员的道理。为什么我们一定要跟他们竞争，而且还非得战胜他们不可？」

    剑野开口说道：

    「你又要说你所提倡的联合客服中心的事吗？那个提案应该已经被否决了。」

    「我在跟CEO说话，不是问银行，请不要插嘴。」

    剑野只是耸了耸肩，没有再多说什么。

    一旁的CEO伸了个大大的懒腰，注视著我的蓝色瞳孔显露出一丝睡意。他果然听得懂日语。他会不会把我的问题听进去是另一回事，至少我不问白不问。

    「It ' s a game.」

    他这么说道。他只说了这句话。不过我觉得那轻浮的语气透露出不少情报。Game，因为这是一场游戏。环球社与阿卡迪亚两大企业的游戏，所以非赢不可。除此之外没有其他的意义。

    原来如此──我不禁恍然大悟。工作对他来说并不是面包，而是游戏。正因为是游戏，所以才非赢不可。这实在很理所当然，游戏的存在目的就是为了取胜，世界上没有以失败为目的的游戏。这就是我这种汲汲于生活的社畜与早就累积可观财富的世界级经营者之间的差异。

    然而就在这个时候，会议室响起椅子移动的声音。

    高屋敷社长站了起来，睁开宛如老鹰一般的精悍双眸，发出怒吼。

    「你说是游戏！？」

    跟CEO一样简洁明t的一句话。而且在激昂的语气中包藏了千丝万缕的情感──纯粹的愤怒。自己所坚持的产险事业──为了在交通事故中意外身亡的女儿和女婿而视为毕生志向的事业──竟被称之为「游戏」。高屋敷社长压抑已久的情绪彻底爆发了。

    这是我第二次见到社长表露出情感。第一次当然是他为了花恋痛骂我一顿那时。如今这个死老头展现出的愤怒，不亚于他发现心爱孙女被我夺走的程度。

    在座的干部无不张大了嘴巴，显然也大为震惊。只有一个人──挂单秃驴冷冷地打量著慷慨激昂的社长。

    激怒社长的cEo则是吃了一惊，一脸写著「Why～你在生什么气？」的表情。哎，这很正常。除非知道社长的女儿及女婿那段往事，否则外人自然无法理解社长对产险事业的坚持。不对，如果对象是超人乔治，就算他知晓那段往事，说不定还是会露出同样的表情。

    「贵道兄。」

    总是守在社长身边的门协总务部长站了起来，像安抚社长的情绪一般呼唤他。他和社长是亲戚，不过他在公开场合这样称呼社长，也真的是前所未有的情况。

    回过了神的社长轻咳一声。

    「……失礼了。」

    吁了一口长气之后，社长微微低头。接著他重新坐回椅子上，双手抱胸，闭上眼睛不再开口。

    现场弥漫著一股凝重的气氛。

    对向来不懂得察言观色的我而言，这种情况反而是个好机会。

    我又丢出新的问题。

    「亚侃费尔CEO，您认识环球社日本法人的社长吗？」

    NO──他这样回答。他似乎对这个问题不感兴趣。意思是他关注的是环球社的整个事业体，在日本这个小岛国的小指挥官到底是谁，对他而言并不重要吗？

    「听说CEO过去出身于阿卡迪亚的网路部门吧？其实环球社JAPAN的女社长过去也曾任职于阿卡迪亚网路部门。您还记得吗？在那个网际网路尚未普及的年代，有位女性工程师热衷于建构网路广告系统，大家似乎都称她为魔女。」

    CEO「哦」了一声，脸上浮现有些讶异的神情。看来他是记得的。

    「如果阿卡迪亚就这样退出产险市场，等于是替她抬轿。她想必会为了得以一雪前耻而开心不已。这对您以及您的『游戏』来说，实在算不上愉快的结果吧？」

    CEO简短地喃喃自语，表情严肃地开始思考。好耶，这是个好兆头。尽管不知道什么时候会派上用场，不过跟真织打听这件事果然是正确的决定。

    可是剑野却在这个时候巧妙地插话：

    「只要整个阿卡迪亚事业体战胜整个环球社事业体，就代表您没有失败。在全面性的胜利之前，局部战役的败北根本不算什么。希望CEO能一如以往，以宏观的视野做出正确的判断。」

    CEO认同似的点点头，明显接受了剑野的说词。可恶，明明就差一点点了。不要给我多嘴啦！

    眼见讨论告一段落，脸上带著一抹冷笑的挂单秃驴开口了：

    「枪羽中心负责人，我劝你还是先担心自己脚边吧。」

    「脚边？」

    「前阵子八王子中心不是发生暴力事件吗？听说是现场的课长对根津财务部长施暴，你难道不觉得自己应该负起监督不周的责任吗？」

    好几个干部纷纷出声附和。水沟老鼠今天并未出席，理由好像是「疗养伤势」。当时陪同前往医院的敦史说水沟老鼠根本没有受什么严重的伤，果然是卑鄙的人会用的卑鄙手段。

    我强忍著内心的怒火低头致歉。在这种情况下，我也只能道歉了。

    「算了，毕竟你自己都因为行为不当遭受盘查，八王子会这样也不奇怪。」

    在场的干部纷纷爆笑出声。置身于无情的嘲讽之中，我不禁紧咬牙关。我将满腔的怒气蓄积于内心深处，将之化为反击──即便我现在还没找到具体方法──的能量。

    剑野以严肃的语气替这次的会议做出总结。

    「三月一日的营业战略会议将决定缩减产险部门的具体流程，我也希望到时候能够决议枪羽中心负责人的惩处。」

    最后的倒数计时终于开始了。

    我们只剩下不到两个星期的时间。

    必须在迎来初春的脚步之前成立联合客服中心才行。

第五卷 无法磨灭的景象 第7章

    这一天下来，会议累积的疲惫一直无法消除。

    晚上九点多回到家后，我立刻倒在沙发上。虽然也想先洗个澡，身体却动都动不了。

    今天的晚餐是雏菜准备的起司煎饺。虽然是冷冻食品，料理起来还是需要一点技术。如果由我来做，绝对做不出雪花状锅巴，不过雏菜可是驾轻就熟了。

    也差不多该让老妹知道裁员的事情了。我不可能一直瞒著家人。BIGBANG&#8226;PROJECT那时，我也没有隐瞒。不管最后我落得什么下场，雏菜应该都不会弃我而去吧？我几乎就快要把话说出口了。

    可是……

    「……今天的煎饺真好吃。」

    「好吃对吧？有※长翅膀呢！」（编注：冰花煎饺在日文里称为「羽根付き饺子」，意为带翅膀的煎饺。）

    见到雏菜的双手像翅膀一样上下拍打，「不想把她牵扯进来」的意志顿时占了上风。我不想、也不能让雏菜触碰大人世界的黑暗面。「老哥正在跟过去的好朋友进行丑恶的社内斗争」──我该用什么表情说出这句话？我说不出口，我希望自己的妹妹和家人远离这样的世界。

    感觉我多少可以体会课长内心的煎熬了。

    我只有一个妹妹，课长还有妻子和两个女儿。三倍烦恼，三倍压力。根本说不出口……

    「老哥，你还好吧？感觉你很没精神耶？」

    「嗯，我有点累……」

    雏菜放下筷子，从被丢在沙发旁边的书包里拿出一个小纸袋。里面装的是五块巧克力豆饼乾。大小不一，卖相不佳，一看就知道不是市售的商品。

    「这是我今天在朋友家做的，送你！」

    我不禁看看饼乾，又看看老妹。手工饼乾？今天吹的是什么风啊？难不成她企图以饼乾换取苹果？

    只见雏菜互对两手的食指，一副坐立难安的模样。

    「不要一直看嘛，快点吃掉啦！形状真的很令人害羞……」

    「形状？」

    「你看，我没办法做得跟那个JK一样好。」

    这一副欲言又止的样子很不像老妹，这下子我总算知道原因了。自己做的饼乾比不上花恋在情人节那时做的派，让她耿耿于怀。

    「你也到了会做料理的年纪了啊……」

    感慨之余，我咬了一口饼乾，接著就尝到微微的焦味，但我从来没吃过那么甜美的饼乾。

    雏菜怯怯地问：

    「味道怎样？有点烤焦就是了。」

    「很好吃，一天的疲惫全都一扫而空。」

    听到我发自内心的赞美，雏菜笑逐颜开。

    「唉唷──我明年就要上高中了嘛！我也该学会做菜，支援在职场上奋斗的老哥了！」

    「你高中也要念东京的学校？」

    「那还用说。一旦习惯这里的生活，就无法回到日本海那一侧了！现在那里每天不是下雨就是下雪！自从来到东京之后，我才知道原来冬天也是会放晴的！」

    雏菜的感慨，就跟我刚到东京的时候一样。哎，我想大家的感想应该都差不多啦。

    之所以再次询问雏菜的志愿，主要是因为留在乡下的老爸动不动就要她回老家念高中。老爸在我面前就跟※海原雄山一样，对待雏菜却活像，※妙厨老爹。一直跟宝贝女儿分隔两地，老爸应该也很难过吧？嗯，我绝对不让雏菜回去。（译注：海原雄山，《美味大挑战》主角山冈士郎的父亲，跟主角的关系非常恶劣；《妙厨老爹》，温馨的家庭料理漫画。）

    「前阵子学校做了升学意愿调查。」

    「是哦，你决定好第一志愿了吗？」

    雏菜双手抱胸，面色有些凝重。

    「我以前觉得双祥的制服好好看，可是我不想成为那个大奶JK的学妹。」

    「你在意的是这点喔……」

    雏菜对花恋的竞争意识真的非常强烈。这种心情不是男人所能体会的。

    「所以我在第一志愿的栏位填了御子神高中。」

    我想都没想过会从老妹的口中听到这间学校的名字。

    「你为什么会选御子神？」

    「那好像是间很不一样的学校唷。上课采取学分制，听说就算跷课不会被骂！」

    「这应该要看跷课的频率吧？……而且那里是升学主义挂帅的明星学校，你考得上吗？」

    雏菜露齿而笑，对我竖起大拇指。「认真起来简单啦──」咦──你认真得起来吗？自从来到东京之后，你的成绩可是像溜滑梯般一路下探呢。

    「怎么了？御子神不行吗？老哥反对吗？」

    「是没有到反对啦，不过……」

    不过光是从真织和课长那里听来的说法，就让我有些犹豫。

    就在我思索著该怎么解释的时候，手机铃声突然响起。声音是从挂在衣架上的外套传来的，看来我忘了把手机拿出来。

    原本以为应该来不及接起来，结果铃声一直持续到我接起电话。萤幕显示名字是南里花恋。奇怪，今天并不是写作指导的日子，而且时间已经接近晚上十点了。

    那部「友情小说」尚未完成。向来下笔如飞的她似乎陷入了苦战，或许是想找我讨论吧。

    『对不起，这么晚还打给你。』

    花恋致歉的语气听起来有些急迫，跟平常不太一样。看来不是作品的问题。

    「怎么回事？……你外公怎么了吗？」

    我第一个想到的是高屋敷社长，今天在会议中发生的事情浮现于脑海。

    不过花恋脱口而出的却是另一个人的名字。

    『真织她……』

    「真织？」

    花恋吸了吸鼻涕。

    『她说……她再也不想见到我了……』

    「不想见到你？怎么了？你们吵架了吗？」

    『她最后说她再也不想见到我了……』

    我愈听愈迷糊。她说话的声音夹杂著呜咽，很难听清楚。完全不像平常活力十足、说起话来活泼开朗的她。让我感觉到事情真的很紧急。

    「你先冷静一点，从头开始说。到底发生了什么事？」

    我感觉到电话另一端的她点了点头。

    『今天，我从小学同学的口中听说了跟真织有关的传闻，说她最近经常在入夜的立川街头游荡。那个同学还劝我最好跟真织保持距离。可是我觉得他们一定误解真织了。她不是在玩，只是去咖啡厅之类的地方念书而已。我虽然这样解释，但对方不相信。真织从小就很容易被人误解。』

    「嗯，我明白。」

    真织会在外面念书念到深夜，这件事我曾经听她亲口说过。当时我虽然提醒她不要在外面游荡，不过她不想跟母亲打照面的想法也许更强烈吧。

    『所以我立刻打电话给真织，告诉她这件事，可是她却说她不在意其他人怎么想，还说现在的自己确实是跷课的不良少女。』

    真织倔强的表情浮现脑海。她的个性就是不会去澄清误会，甚至会乾脆扮演起被误解的「不良少女」角色。

    『可是我不喜欢看到朋友一直被误会！结果却因此跟她起了争执……』

    站在花恋的角度，她想必因为友情而想找出真相，然而对于现在的真织而言，这无疑是沉重的负担。花恋的温柔，对她来说太沉重了。

    『在挂掉电话的时候，真织说「我不想见任何人，我不想见到任何认识我的人。」。』

    所以她就说了这样的话。

    但从花恋的角度来看，她完全不懂真织为什么会说出那些话。

    『枪羽先生，花恋该怎么做？该说些什么？请告诉我，枪羽先生。我想t解真织的心，想稍微贴近她的心。』

    「这……」

    我不知道该不该说出真话。想必真相一定会伤害到花恋吧。因此我欲言又止，试著搜寻其他的说词。然而不管怎么说，都会显得避重就轻，无法传达真实的情况。

    看来只能直接说了。

    就算会让花恋受到伤害，但这也是拯救真织的唯一办法。

    「她一定觉得很沉重。」

    即使隔著电话，我也可以感受到花恋僵住了。

    「你的关心对真织来说太沉重了，因为她不想被你比下去。」

    『不想被我比下去是什么意思？我们是朋友喔？是从小一起长大的好朋友喔？』

    「正因为是朋友。」

    我加重了语气。

    「正因为是朋友，她才不想被比下去。她不想被你看到脆弱的一面，不想被你看到她沮丧失意的一面……这就是她的想法。」

    被偷拍的那一天，真织在深夜的咖啡厅告诉了我这些事。她在幼稚园认识花恋的时候，第一次感到自卑。看著秀气且人见人爱的花恋，真织产生了自己不如她的感觉。唯一让真织重拾自信的是学校成绩，她说过自己在读书方面胜过花恋。如今随著这份自尊瓦解，她无法再对等地与花恋相处。所谓的朋友，必须建立在对等的关系之上。

    花恋不再开口，令人窒息的沉默降临于我们之间。我不知道该说些什么才好。除了告知真相之外，我什么也不能做。

    随著沉默逐渐累积，懊悔的念头也开始侵蚀著我。或许我不应该告诉花恋这些事。真织一定也不希望这些事情被花恋知道才对。我该不会害她们两人彻底决裂吧？

    一段时间之后，花恋突然开始喃喃自语。她轻声说了句「啊，对哦」。我还来不及问「什么？」，她就径自开口：

    『……对哦，只要这样写就好了。』

    花恋轻声说道。她不是在跟我说话，而是自言自语。这句话是浮现在她心海里的小气泡。

    然而听到这句话的瞬间，我的背脊窜过一股战栗。

    我意识到自己过去隐约察觉的猜测，如今变成了确信。

    这家伙果然是个天才。

    她生来就是要成为小说家，她是与我截然不同的生物。

    我遇到事情，绝对不会有这一层发想。若身边的好朋友遭遇同样的情况，小说早就被我到脑后了。

    而且我对这股战栗感并不陌生，甚至有些怀念。没错。在小学四年级与来自东京的转学生相遇时，我也有同样的感觉。

    真织与花恋。

    我和阿剑。

    这种关系实在是……

    『──枪羽先生？你怎么了吗？枪羽先生？』

    花恋的声音将我拉回现实。

    『不好意思，虽然有点离题，但有件事我一直放不下心。』

    「放不下心？」

    『刚刚跟真织通话的时候，她好像在外面的样子。背景听起来有点吵杂，我想她应该在立川车站附近。但都已经这个时间了……』

    「嗯，确实很不妥。」

    听完花恋所述的经过，今天显得有些意气用事的真织，似乎到现在还在外面念书。立川车站前面多的是24小时营业的店，我顿时想起新横滨当时在居酒屋提出的忠告。

    「我知道了，我过去看看。」

    『谢谢！』

    我知道自己太过乐观，居然敢再度前往曾被水沟老鼠偷拍的立川。虽然水沟老鼠应该不会再跟踪我了，不过事情总有个万一……慢著，或许我可以将计就计。这不失为一个证明自己只是在「保护朋友的女儿」的大好机会。

    结束通话后，我穿上外套。

    我告诉雏菜自己要出门之后，老妹的眼睛顿时变成倒三角形。

    「这么晚了还要出去约会？我会检举你喔因为这是犯罪行为。」

    「亲生哥哥有前科你也不在乎吗？」

    「我是说跟老妈打小报告。」

    「……拜托您，唯独这件事请您别这么做。」

    我以敬语向老妹求饶，又用三千元苹果卡收买她，这才跳上计程车。从这里到立川的车钱相当可观，但毕竟这么晚了，我未必赶得上单轨列车的末班车。

    在计程车上时，我一直在思考花恋与真织的关系。到底该怎么做，才不会让她们重演我跟剑野的历史？

    若想要拯救花恋，势必会让真织受到伤害。

    想要解决这个矛盾的问题，就跟成立联合客服中心一样困难。

    ◆

    我在立川车站的南侧出口下车。

    时间已经是晚上十一点多了。一路上几乎看不到准备回家的上班族，从事特种行业的人们跃升为街道的主角。

    我进入24小时营业的速食店寻找真织的身影。虽然已经接近午夜，速食店依然很热闹。不过整间店面笼罩在若有似无的倦怠感之中，或许是因为里面全都是「不想回家的人」。实际上也不时会看到穿著制服的学生，他们啃著早已凉掉的汉堡、把玩手机、翻阅参考书。跟真织一样的学生还真的不少。

    然而我没有找到最该找到的真织。

    难道她不在南侧出口，是在北侧出口吗？还是会在KTV包厢里？如果真的是这样，我就无从找起了。还是说她已经回家了？我不知道真织的联络方式，无法确认她的行踪。要不要先试著联系花恋呢？

    就在这时，我想起北侧出口有一家24小时营业的店。

    乾脆到那里找找看吧。打定主意之后，我准备穿越车站。突然间，刺眼的红色霓虹灯映入眼帘，原来是电子游戏中心的招牌。真织看起来不像是会打电动的人，更何况都已经十一点多了，店家不会放学生进去的。不过凡事总有万一。

    于是我搭乘手扶梯往下移动，朝游戏中心走去。

    店门口停著几辆底盘很低的黑色厢型车，周围聚集了数名眼神凶恶的年轻人。这么冷的天气他们只穿一件短T，彷佛是身处盛夏、皮肤黝黑的海滩少年。而在黝黑皮肤的衬托下，他们的牙齿特别洁白，在夜色之中格外醒目。和我对上视线后，这些年轻人立刻皱起眉头摆出挑衅的姿势。「看屁看？」抱歉，年轻人，我不是在瞪你。这眼神是天生的。

    就在我转过头迅速通过他们，准备进入店内的时候，尖锐的惨叫声传入耳中。我不禁停下脚步，望著声音传来的方向。声音是从赛马券贩售处旁更深处的小巷中传出来的。那里就像不夜城的死角，跟灯红酒绿的大马路截然不同。

    「喂，站住，你去哪里？」

    有个小哥好像说了些什么话，我假装没听见，迈开大步往前跑。我心中有种不祥的预感，总觉得好像在哪听过那个惨叫声。这真的是最糟糕的事态发展了。我一边暗自祈祷是我多心，一边拔腿狂奔。不要闹了，就算跟JK交往，我也不是校园爱情故事的主角。从不良少年手中救出女主角之后在一起的剧情，早就离我很远了。

    偏偏事情的发展还是难逃老掉牙的既定模式。

    我看到真织被人从背后环抱起来。对方是个高头大马的壮汉。真织的身体腾空，双脚碰不到地面。见到真织双脚乱踢拚命挣扎的模样，围绕在旁边的三名男子发出一阵淫笑。其中一名男子蹲了下来，试图窥视真织的裙下风光。其他男子见状，乐得哈哈大笑。

    「你们在做什么！」

    我立刻冲上前。理智告诉我这是下下策，毕竟对方共有四人，应该马上报警才对。这里距离派出所并不远。或者我应该大声呼唤，寻求其他人的协助，这才是成熟的处理方式。然而我就是无法停下脚步。

    真织的视线捕捉到我的身影，脸上露出讶异的表情，继而彷佛不愿让我看见这一幕般再次低下头。

    我准备乘势挥出去的拳头，被属于大人的理智阻止了。那四个人都露出阴沉的眼神瞪向我，表情十分不悦，像在玩洋娃娃时突然被打断的小孩子。他们看起来都大约二十岁左右，瞳孔混浊，双眼布满血丝，显然喝醉了。

    「大叔，你谁啊？」

    「我是她的……叔叔。因为时间太晚所以来接她。让她跟我回去。」

    四名男子互望一眼，露出嗤之以鼻的表情。直接对话果然不会得到回应。

    不过真织没有错过这一瞬间的空隙。趁那个高头大马的壮汉微微放松力道时，真织用力踏向对方的脚板。壮汉发出惨叫往后一仰，真织便从他手中逃脱并使出一记下段踢。这一击令人瞬间清醒，这家伙真的怎样都不服输。

    但这么做无助于改善局势。

    「够了，住手！」

    「这件事跟你无关吧！」

    眼看真织又要踢出第二脚，我连忙抓住她的肩膀，将她拉回来，结果变成我的右手臂环绕在她的腰间。「放、放开我！」真织拚命挣扎，我只好紧抱住她的腰。或许是察觉到我的用意，真织终于安静了下来。

    「喔，好痛！痛死我了！」

    被踢了一脚的男子摸摸自己的小腿，脸上露出轻浮的笑容。

    「这下惨了，阿政。骨头搞不好断掉了，怎么办呢──」

    「真假？不妙啊──这可是伤害事件呢。要是通报学校，这家伙会被退学吧。」

    这跟水沟老鼠逼走课长的手法一样卑劣。地不分东西南北，人不分男女老幼，垃圾的思考模式大概都差不多。

    他们的说话方式让我觉得有些熟悉。我仔细看男子的脸，赫然发现他们就是之前在立川搭讪真织的人。这时对方叫了一声，似乎也认出我了。

    「阿政，这家伙就是那个时候的流氓啦。」

    「这家伙才不是流氓吧，只是脸很可怕而已啦。」

    可能是藉酒壮胆，也有可能是因为多了两个同伙，对方毫无惧意。另外两个人绕到我背后，打算阻断我和真织的退路。

    「你们别误会。」

    我将真织拉到身后，尽可能地以平静的语气说话。

    「我没打算跟你们吵，我只是要带她回家而已。」

    带头的「阿政」回过头，看著身后的伙伴哈哈大笑。

    「听到没？这家伙是正义魔人耶！」

    四人又是一阵讪笑。我们从刚刚开始就一直无法沟通，他们从不正面回应我的话语，完全不把我当一回事。既然如此，只好用拳头来沟通了。只可惜那是少年漫画的世界。在我这种社畜所生存的世界，面对禽兽也要讲道理。

    「我没打算吵架。」

    我看著他们的眼睛又强调了一次。然而他们不让我说下去。其中一名男子从我身后冲上前，我连忙推开真织，正面承受男子的巨躯，但还是挡不住冲击，直接被撞翻在地，被站在那里的其他男人踹了几脚，还都瞄准肋骨。我几乎无法呼吸，只能在地上翻滚。

    「住手！」

    真织大叫一声。我还以为她又陷入险境，不过四名男子都热衷于对我又踢又踹。鞋尖伴随著风切声深深踢向侧腹，我立刻呕出今天的晚餐。接下来又是一脚、两脚，我的全身上下都布满了他们的鞋印。

    这时其中一人低声道：

    「这家伙真的没打算反抗耶。」

    嗯，没错，上班族不可以打架。我光是被指控与未成年少女有染就带来一堆麻烦，要是再惹出伤害事件，我就无颜面对其他同事了。

    「为什么？你为什么不还手？」

    真织大叫。我很想叫她快逃，却怎么也发不出声音。我的意识逐渐模糊，口腔弥漫著血腥味。我举起双手护住脸部，深怕明天没办法上班。这种时候居然还想到公司，我的社畜程度真是高到连自己都傻眼。

    我到底在做什么？

    我是想救真织吗？那应该报警才对。应该立刻拿出手机拨打110，然后使劲大吼大叫，吸引其他人的注意。时间虽然接近午夜，闹区那边应该还是会有人闻声而来。如果不想惹事，就应该这么做才对，这才是成熟大人的处理方式。既然如此，我到底在想什么？我到底在做什么？居然在这种地方跟几个小混混发生争执。

    为什么呢？

    这一定是因为我用这双手证明。

    证明我也可以拯救其他人。

    我无法阻止同事被裁员；我只能眼睁睁地看著课长被陷害。然而就算是这么没用的我，也可以拯救其他人，我只是想证明这点而已。

    「够了！我不值得你这么做！」

    真织悲痛的声音传入耳中。笨蛋，你为什么还在？不准说什么不值得，你不是还有一个宝物吗？你不是还有个愿意关心你的儿时玩伴吗？我、已经、没有了。

    就在这时，我突然听到有人说了声「STOP&#9824;」。

    这不是那几个家伙的声音。

    既轻佻又浮夸的语气，听起来有些耳熟。

    踹在我身上的脚停下了动作。那几个忙著围殴我的人，站得直挺挺地看向声音的方向。「帝王！」其中一人用恐惧的语气吐出这两个字。帝王？

    我慢慢地抬起头来，发现一名身穿白色西装的男子站在我面前。在长到恼人的浏海之下，一双只能以轻浮形容的眼睛正俯视著我。

    「所以我不是说了吗？枪男&#9829;」

    那个人正是新横滨。八王子赫赫有名的不良社员，此刻身在在立川，而且身边理所当然地有女人相伴。只见他左手搭著金发时尚美女的肩膀，右手搂著黑发异国美女的纤腰，嘴上还刁著一根雪茄，活像是黑帮老大。

    「为什么？」我想开口询问，却只吐出带血的唾液。新横滨蹲了下来，拿出手帕替我擦拭嘴角。

    「他、他是帝王的朋友……吗？」

    名叫阿政的男子战战兢兢地询问。新横滨没有回答，只朝著他挥了挥手。

    「你们可以走了&#9830;」

    「咦？可是……」

    「以后不准找他和这女孩的麻烦&#9824;谁敢不听话，就直接大刑伺候&#9830;」

    「遵、遵命！」

    四个人无不全身发抖，狼狈地逃离现场。

    在新横滨的协助之下，我勉强站了起来。

    「没想到我竟然被你所救……」

    「我永远都站在你这一边&#9829;」

    新横滨唰的一声，撩起过长的浏海。闭嘴。

    我虽然对他被称为帝王的缘由很感兴趣，不过还是以后再问吧。

    「既然你说你站在我这一边，那就答应我一件事。今天晚上发生的事情，你能不能别让公司的人知道？另外，希望你也别问这个女孩是谁。我知道这种要求很自私，可是……」

    新横滨竖起大拇指，这是表示OK的信号，接著他轻轻挥手，带著两名美女消失在夜晚的街头。

    真是的，那家伙到底是何方神圣啊……

    新横滨离去之后，真织走上前来。纤长的睫毛闪烁著泪光，鼻子不断抽动，那应该不是因为天气寒冷的关系。

    「去医院检查一下吧，有可能骨折了。」

    「不，不要紧，这只是皮肉伤的程度，贴几块药布就没事了。」

    虽然我被尽情地又踢又踹，不过残留的痛感比想像中轻微，是因为醉鬼的力道有限吗？没伤到脸部也是不幸中的大幸。

    然而真织却不这么认为，她拉著我的衣角说：

    「算我拜托你，去医院检查吧。我知道有个医生伯伯这种时间还在看诊。」

    医生伯伯？未免太可爱了吧，我差点笑出来。不过我还想多活几年，所以没有消遣她。

    「你先担心自己吧。再不快点回家，你母亲一定会很担心不是吗？」

    「她已经跟我说今天很忙，会晚点回家了……你真的不去医院检查吗？」

    真织一味地担心我的伤势，不过她自己也十分狼狈。衬衫最上面的两颗钮扣不翼而飞，外套上有好几个脚印。对方实在是太野蛮了。要是就这样让她回家，夏川社长一定会当场晕倒。

    最重要的是，真织的表情已经说明了一切，她害怕从我口中听到「我送你回家」。

    「……要去我家吗？虽然有点距离就是了。」

    「你家？」

    「我妹妹也在，没问题的。」

    我到底是在说什么没问题，老实说连我自己也搞不清楚，不过总比她顶著这副狼狈样回到家中好多了。如果她能穿雏菜的衣服，我还想让她换件衣服。

    这时刚好有辆计程车经过，我高举右手拦下车。真织虽然看起来有些犹豫，最后还是一起坐上了车。计程车司机露出狐疑的眼神。这也难怪，毕竟衣衫不整的JK和眼神凶恶的大叔，任谁都会联想到犯罪事件。不过拜托你千万不要报警喔。

    我在车内传LINE给花恋，告诉她真织一切平安，我准备先带她回我家休息。结果花恋很快就回覆：『我也要去！』我当然阻止她了，然而她却回覆『外婆答应让我过去了』。我继续劝阻她，她的下一个回应是『我目前在计程车上，大约三十分钟后抵达』。嗯……无论恋爱还是友情，她果然都勇往直前。

    回到公寓后，前来应门的雏菜面露惊慌。

    「老、老哥，你这副模样是怎么回事？衣服变得破破烂烂的耶！」

    「我摔倒了。」

    雏菜露出傻眼的模样。而她接著看见跟在我身后的真织后，脸上顿时写满怀疑。

    「这人是谁？又是新的JK吗？」

    亲爱的老妹，不要把你老哥形容成换JK如换衣的渣男好吗？

    「她是花恋的朋友。她也一起跌倒了，所以我带她回来换套衣服。你可以找件合适的衣服借她吗？」

    「你好……」真织尴尬地低头打招呼。

    雏菜张大嘴交互看著我和真织，似乎在思索到底该从哪里开始吐槽。不过她最后还是没有吐槽，只丢下一句「运动服可以吧？」就转头回房间拿衣服了。

    「进来吧，别客气。有点乱就是了。」

    「打扰了。」真织以沙哑的嗓音这么说，将鞋子排整齐，踏入家中。她表情很僵硬，不知道是在紧张什么。我在客厅准备好坐垫，真织便端正严肃地跪坐于其上。

    「别这么拘束，放轻松。」

    听到我这么说，真织便低下头喃喃自语──因为这是我第一次进异性的房间。这是什么校园恋爱喜剧的反应啊？连花恋第一次来我家都没有露出这种反应，真织真是纯情。

    「你应该想洗个澡吧？去洗吧。」

    「我不能那么麻烦你们啦。」

    「都要换乾净的衣物了，要是脸还脏兮兮的，不就没意义了吗？」

    真织感觉还是有些挣扎，但爱乾净的天性占了上风。她以细若蚊鸣的声音说了声谢谢，转身消失在浴室之中。

    这时雏菜刚好从房间回到客厅。

    「乾净的衣服直接放在浴室外面就好了吧？」

    「嗯，麻烦了。」

    将衣物放在浴室外面之后，雏菜再度回到客厅，并坐在旁边的沙发上盯著我的眼睛。

    「老妈以前说过，老哥跟别人打架，都一定是有理由的。」

    「……」

    老妈都看透一切了。

    「老妈还说你小学的时候也曾经跟坏心眼的老师大打出手，结果被打得惨兮兮，不过你告诉老妈，你有非这么做不可的理由。所以老妈跟我说，老哥只会为了朋友跟别人打架。」

    我不禁回望老妹，彷佛从老妹的脸上看到老妈的影子。其实我一直没有说出当时的真相。那时候我和阿剑为了检举骚扰沙树的变态老师，后来还跟对方大打出手。我一直没告诉老爸老妈这件事，然而他们早就猜到了。

    「……还是瞒不过你啊。」

    我只能这么说。因为我找不到其他该说的话。

    「可是啊，老哥！这样我会很担心！不要太乱来啦！！」

    「嗯，抱歉，雏。」

    我将老妹搂进怀里，摸摸她的头顶。心中一股暖意油然而生，彷佛洗净了我被丑恶的斗争伤得体无完肤的心。

    真织用毛巾擦拭头发，同时走回客厅。雏菜的体育服还是有点小件，肚脐忽隐忽现，所以真织有些害羞地频频整理衣o，感觉有些惹人怜爱。

    雏菜虽然以略带敌意的眼神打量著真织，但她最后什么也没说，径自回到房间。

    「对不起，让你被妹妹那样说。」

    「不对喔，真织。这种时候不应该道歉，而是该称赞她是个好妹妹才对。」

    真织微微一笑。洗了热水澡之后，她感觉也放松不少。

    「她真的是个好妹妹，我也想要这样的妹妹呢。」

    我请坐在沙发隔壁位子的真织喝汽水。只见她津津有味地喝了一口，叹了好长好长的一口气，彷佛一整天的疲劳都被糖分与碳酸分解了。

    「今天补习班公布模拟考的成绩了……」

    真织自语似地开口：

    「我的全校排名又退步了。之前是三十四名，这次变成四十一名。这一个多月以来我明明念得很认真，结果名次还是退步了。都已经那么努力了，我到底该怎么办，我不知道……」

    「不管是谁，都会有努力得不到成果的时候。你才高一吧，还有很大的进步空间。」

    听起来也许很敷衍，不过这是我的真心话。回顾自己的考生生涯，高一的成绩真的只是参考。

    但真织摇了摇头。

    「花恋已经愈来愈接近梦想了吧？她之前还说她顺利入围新人赏的复赛呢。」

    「……」

    「花恋一定会丢下我，像这样不断前进吧……」

    身为花恋的指导员，同时也是陪伴著她一路走过来的人，这句话我没办法听听就算了。

    「我有东西想给你看。」

    我从房间拿出笔电，画面上显示的是某个小说投稿的网站，接著我将笔电放在神情恍惚的真织面前。

    「这是、什么？」

    「花恋投稿的小说，这边是读者的感想。」

    「……我不想看。」

    「好了，你先看看再说。」

    真织心不甘情不愿地开始看读者感想，不久之后，她的眼睛睁得大大的。眉头则紧皱在一起，双唇更是微微颤抖。

    &#8226;超无聊www

    &#8226;命名品味根本悲剧。

    &#8226;明明是严肃的气氛，却穿插不必要的喜剧元素。

    &#8226;笑点超怪──

    &#8226;这应该是跑错棚了吧？删除参赛作品的标记如何？

    &#8226;这是喜剧吗？看起来像是低级的闹剧。

    真织目不转睛地盯著萤幕，用破碎的声音问道：

    「这些、都是在说花恋吗？这是对花恋的作品写的回应？」

    「没错，都是读者对作品的感想。」

    啪嚓一声，廉价的滑鼠在她的手中发出哀号。

    「这哪叫感想？根本只是谩骂！」

    「将作品呈现给世人就是这么回事。读者说的话是否正确是另一回事，没有人可以阻拦读者发声。」

    真织并不会因为看似合理的说教就感到释怀。只见她注视著萤幕，小巧的鼻孔微微张开，呼吸十分急促。看见自己的好友遭到恶意批评而气成这样，这份纯真著实令我羡慕。

    「看到这些留言之后，你还觉得花恋一帆风顺吗？她看起来像不曾痛苦过吗？」

    「……」

    「如果你还是这么想，那话题就到这里为止。你尽管不断自怨自艾，任凭自己堕落吧。」

    沉默笼罩客厅，令人窒息。

    一声巨响突兀地传入耳中，真织开始以前额猛撞摆著笔电的矮桌。声音一次又一次地响起，前额也随之变得通红。事情发生得太突然，我瞬间失去思考能力──眼前有一节失控的火车头。真织就宛如猛然前进的野猪，反覆撞击桌面。

    「别、别这样！住手！」

    我连忙抓住真织的肩膀，却还是无法阻止她自伤。

    「笨蛋笨蛋笨蛋！我真是个大笨蛋！」

    「但你突然用头猛撞别人家的桌子，究竟是打算干嘛啊！」

    即使我从身后一把抱住真织，她的颈子依然激烈地上下甩动。遗传自母亲的美丽脸庞布满泪痕与鼻水，令人不忍卒睹。

    这时，门铃声响遍整间房子。两次、三次，声音异常急促。花恋赶到了。都已经这么晚了，却还用这种气势按门铃，你们两个果然有够像。

    「真织！！」

    花恋气喘吁吁地出现在玄关。一看到真织，她的眼泪就掉了下来。她好像想说些什么，却被真织打断了。她整个人被真织紧紧抱住，根本说不出话来。

    「对不起～～～！！」

    凛然的美少女发出令人不敢恭维的声音。若花恋将这段台词写进小说，恐怕会让那个美少女角色的设定瞬间崩坏吧。然而眼前的人物并不是「角色」，而是为过去的行为感到懊悔的高中生。

    「对不起、对不起喔，花恋，我什么都不知道，只考虑自己的事情。不但觉得自己很可怜、自甘堕落，还嫉妒自己的朋友。完全不知道花恋正在这么努力地战斗！！」

    花恋抱住真织，沉默地摇了摇头。就算想要说话，也因为眼泪而无法成句，只能紧紧地拥抱好友。

    「这里到底发生了什么事？」

    听到骚动的雏菜从房间里跑了出来，互相拥抱的两名JK令她看得目瞪口呆。

    这实在无法三言两语说得清楚。

    所以我这么回答：

    「本该拥有的事物回归了正轨，就只是这样而已。」

    ◆

    我再度叫了计程车，护送真织与花恋回家。

    我之所以同行，主要是觉得自己必须向已经到家的夏川社长说明事情经过。真织已经用邮件大略说明了经过，社长的回覆却只有一句「当面谈」。根据真织的说法，简短的文字正是社长的愤怒值已达MAX的特徵。

    计程车的车窗上映照出深夜的野猿街道，我把从家里带出来的东西交给真织。

    那是已经呈现黄褐色的B5笔记本。每一页都写满了英文句型，四处以红色与蓝色麦克笔划出重点。

    「这是我读高中的时候，从应届考上东大的好朋友那边抄来的笔记。我想里面的课程内容跟现在高中生上的应该有些不同，不知道能不能派上用场。」

    真织大致浏览一遍之后，发出感叹的声音。

    「内容非常容易理解耶。你那位好朋友一定很优秀吧？」

    「嗯。跟他成为朋友，真的是我最大的骄傲……」

    一切就像昨天才发生的事情一样历历在目。来自东京的转学生脸上自信而内敛的笑容，彷佛无垢而纯净之物。跟他共同度过的那段时间，每一天都十分耀眼。

    「你要把这个给我？」

    「嗯，拿去用吧。我已经……不需要了。」

    真织说了声谢谢。

    花恋对我投以关怀的视线，我想她已经猜到笔记本的主人是谁了。不过她什么话也没说。计程车抵达真织的住处。我让花恋留在车上等，跟真织一起上楼。面无表情的夏川社长正站在家门口等待。她的脸毫无血色，注视著我的双眼流露出冰冷的气息，我感受到纯粹的恐惧。

    「枪羽先生，是你带著我女儿四处游荡吗？」

    「是，我很抱歉。」

    夏川社长一巴掌打在我脸上。所谓的当头棒喝，大概就是这么回事。如同居合斩高手一般的犀利手法，让我比起疼痛，更觉得感动。

    「妈妈，不是这样！是枪羽先生救了我！」

    真织连忙挡在我们中间。

    向女儿问清楚经过之后，魔女被形容为宛如白蔷薇的美丽容颜浮现出困惑的神情。

    「看来是我搞错了，真是非常抱歉。」

    「不会，毕竟我让令嫒身陷险境也的确是事实。」

    魔女再度看著我的脸。

    「你不跟我讨恩情吗？」

    「恩情？」

    「照理来说，你大可利用这件事强迫我接受联合客服中心的提议，那些被称为企业菁英的男人都是这么做的。抓住对方的弱点，让事情往对自己有利的方向发展，至少我所遇到的男人都是如此。」

    我细细咀嚼她的话中含意。原来如此，这种手段确实很有效，不过这次情况不一样。真织迟早会要踏入社会、脱下制服成为大人，但至少在这之前，我不希望利用她，更不想把高中生卷入企业之间的抗争。

    「……嗯，也有这种方法啊。」

    我静静地开口：

    「不过这么一来，我跟敌人就变成一丘之貉了。我之所以提出联合客服中心的企划，纯粹是相信这么做对彼此都有好处。我不想亲手毁掉这个大原则。」

    夏川社长直视著我的双眼，一句话也不说。

    于是我鞠了个躬，准备就此离去。才刚转身，我又想起了一件事。

    「超人乔治还记得您呢。他还记得在伦敦的阿卡迪亚网路部门共事的女性工程师。」

    魔女露出惊异的神色。

    「他还记得我？怎么可能。」

    「他也很吃惊喔。一听到您是日本环球社的社长后，脸上表情非常惊讶，而且还很感兴趣地听我说话。」

    「……」

    留下沉默不语的魔女，我这次真的离开了夏川公馆。

    直到电梯门关闭为止，真织一直目送著我的视线令我印象深刻。

    ◆

    我坐回计程车上，准备送花恋回家。

    听完我跟夏川社长的对话之后，花恋如实地说出感想：

    「妈妈说过志织小姐从以前就是设定目标之后，便会一心勇往直前的人，她到现在都没变呢。」

    「是啊。」

    想要打动魔女的心，光靠言语是不够的。我只能奋战到底。

    「关于这件事，我想请你帮个忙。」

    花恋双眼一亮，脸上的表情宛如在说：好开心可以被枪羽先生请托。

    「嗯，请说！」

    「这个星期天，我可以到你家拜访吗？」

    花恋尖叫一声，计程车司机讶异地偷偷打量我们。他到底如何想像我们两人的关系？

    「到、到到到花恋家拜访？为、为为为什么？」

    「不行吗？」

    「怎么会不行呢？」

    花恋拚命摇头，发尾一次又一次地打在副驾驶座的椅背上。这完全不是深夜该有的亢奋情绪。

    「我想在公司之外的地方，跟社长好好地谈一谈。另外……」

    任凭立川的夜景从窗外飞逝而去，我静静地开口：

    「我也想跟你的父母打声招呼。」

第五卷 无法磨灭的景象 第8章

    二月已经进入尾声，人称东京南极的八王子却依然不见春天的脚步。这里是酷寒之地，气温总比都心低三到五度，没那么容易吹起温暖的春风。

    今天我一样顶著寒风到公司上班，跟美女秘书一起整理各式各样的资料。哈姆太郎被找去六本木问话了，我连课长的工作都得处理。

    辞呈还躺在我的抽屉里沉睡，我没有交给人事部。

    水沟老鼠以「关于权田课长离职后的接任人选」为主题传来一封邮件，还故意采用非常正式的商业格式，结果当然直接被我忽略。我可没打算接受从六本木空降来这里的人，所以哈姆太郎若走了，我会很伤脑筋。

    就在工作终于告一段落的时候，中心负责人室出现一名访客。来者正是就算被剥光衣服丢到南极也一脸淡然的男性&#8226;姚美月，昵称米奇。

    「仙台中心的调查行动已经有了初步成果，因此我今天前来向中心负责人报告。」

    各地的客服中心皆难逃关闭的命运，唯独仙台中心存活下来，其中一定有什么古怪。于是这位来自中国的巨人开始娓娓道来。

    「中心负责人对天道政夫这号人物有印象吗？」

    「没印象。不过从姓氏来推断，他该不会是挂单秃驴的亲戚吧？」

    脑海中浮现出敌人之一，亦即天道崇专务的长相。他就跟小时候在绘本中看到的妖怪「挂单秃驴」一样，是个身材矮小且阴阳怪气的人物。

    「没错，天道政夫是天道专务的哥哥，同时也是仙台选区的议员。」

    渡良濑轻呼一声。

    「我没记错的话，他之前在内阁担任过防卫大臣对吧？是政坛上的大人物呢。没想到那个人竟然是天道专务的哥哥。」

    「是哦？」

    我不怎么热衷政治，无法从这件事窥知事情全貌。

    米奇状似愉快地观察我的反应，继续说：

    「诚如秘书所言，天道政夫是连续当选超过十次的老资格政客。他虽然是国会议员，仍致力活化地方产业，专注于替自己的选区制造利益诱导的机会，促使许多企业前往仙台投资，其中也包括──」

    这下我看出端倪了，于是抢先开口：

    「也包括了仙台中心是吧？」

    是的，米奇点点头。

    「他似乎在后援会致词的时候公开宣称阿卡迪亚仙台中心的成立是他主动争取而来的。至于弟弟任职于阿卡迪亚高层一事，当然只字未提。」

    「原来如此啊。如果仙台中心遭到废除，伟大的议员哥哥就脸上无光了。」

    为了亲哥哥的利益，挂单秃驴便意图留下仙台中心。这无疑是利用公司的资源遂行一己私欲。

    「渡良濑，有件事想拜托你。」

    「是，请尽管吩咐。」

    渡良濑的回应与其说是秘书，不如说更像女仆。

    「请你协助米奇，将从多方角度分析仙台与其他中心的业绩，制成图表进行比较。我要证明独留仙台中心的决策根据薄弱，只是为了满足干部的私欲。」

    「知道了，交给我吧！」

    渡良濑立刻卷起袖子，开始以电脑进行相关作业。虽然比不上花恋，她打字的速度也快得吓人。果然是个值得仰赖的家伙。

    米奇看著这样的渡良濑，露出半是感叹、半是傻眼的眼神，对我说：

    「虽然秘书小姐现在充满斗志，只不过光靠这点攻击力还是太弱了。即使推翻仙台中心存留下来的正当性，也不构成中止裁员计画的理由。」

    米奇说的没错。

    我陷入了沉思，米奇附到我耳边窃窃私语：

    「事实上我在调查期间听到一个传闻，不过也有可能只是单纯的巧合。」

    「怎样的传闻？」

    「中心负责人知道花菱中央银行在十一年前发生的不当融资事件吗？」

    当然知道，我点了点头。这件事跟剑野的父亲有关，称那次事件为这场战争的引爆点也不为过。

    「当时银行是将不当融资的资金汇入某个知名政治家的帐户，最后对方的身分却被压了下来。部分周刊杂志以姓氏的缩写『T』来代表那位政治家。只是随著剑野先生自杀，那位政治家的真实身分从此石沉大海。然而，据说事件中的那个T先生，正是天道政夫。」

    「……」

    我一下子说不出任何话。

    真的有这种事吗？这一切真的是那么讽刺的机缘吗？

    「这件事是真的吗？」

    「这似乎只是台面下流传的传言，没有任何证据。」

    我摇了摇头，不知道该怎么面对这个惊人的事实。

    「剑野知道这件事吗？」

    「这就难说了。如果连我都有所耳闻，他没有道理不知情。不过他如果真的知道这件事，他等于是跟逼死父亲的政治家之弟携手合作，这种事实在令人难以想像。」

    米奇的回答模棱两可，不太像平常的他。

    对于认识剑野本人的我而言，这种猜测也令我难以置信，无从判断真伪。

    看来只能自行确认了……

    「渡良濑，还有一件事要麻烦你。」

    「是！领命！」

    这次的反应比起女仆，反而更像女忍者。我什么都还没说呢。

    「能让我跟你的父亲见一面吗？」

    这位女仆兼女忍者兼秘书兼后辈，睁大了细长的眼眸。

    接著她紧握右拳，高高地朝向天空。在日光灯的映照之下，紧握的右拳微微颤抖。

    「小、小、小……」

    「小？」

    「小绫绫大胜利────────！呀──真是太棒了────────！」

    渡良濑维持坐姿腾空飞起，足足跳了数十公分。这家伙难道还会空中飘浮术？

    「不不不不不，我不是那个意思喔！？你父亲在银行上班对吧？他应该很清楚当年那件事吧？所以我才想当面询问看看……喂，你有没有在听啊！」

    「大胜利────────！！」

    啊，这人已经没救了……

    一旦跟恋爱扯上关系，知名女子大学毕业的菁英立刻变成废柴。恋爱果然会降低人的智商，这是个非常严重的问题。在校园里谈恋爱也就罢了，办公室恋爱只会阻碍工作效率。

    米奇耸耸宽阔的肩膀，窥探我脸上的表情。

    「不过话说回来，中心负责人有遇上什么好事吗？」

    「嗯？你说我？不是渡良濑？」

    「嗯。你之前总是一副意志消沉的模样，今天看起来却特别神清气爽。发生了什么事？」

    我不禁摸了摸自己的脸颊。我有露出那样的表情吗？我自己倒是没什么感觉。

    若真是如此，原因想必只有一个。

    「一定是受到高中女生的启发。」

    「……什么？」

    米奇张著嘴巴不断眨眼。一脸凶相的大男人居然也会露出这种滑稽的表情，实在很难得。

    不管怎样，反击的材料总算是有眉目了。

    为了搜集更多的材料，我似乎有必要跟几个关键人物直接对决。

    ◆

    我跟渡良濑的父亲约在京王线G冢站附近的咖啡厅碰面，那里离她住的地方也比较近。

    渡良濑原本也想来，被我婉转地拒绝了。毕竟到时候谈话间势必会提到我不想被部下知道的事情。探索剑野过去的同时，也会触及我自己的过去。

    渡良濑的父亲是个怎样的人呢──我的内心多少有些不安。迄今为止我所接触到的「父亲」这种存在，全都是成天为女儿操烦的人物。高屋敷社长是出名的孙女控，万一渡良濑的父亲是个女儿控，那事情就麻烦了。如果他劈头就对我说「你居然玩弄我女儿的感情！」，我该怎么办才好？

    「初次见面，你就是枪羽锐二吧？」

    结果出现在我面前的，是一名稳重的绅士。尽管长相跟渡良濑不太相似，真诚的气质倒是如出一辙。年纪大约五十五到六十岁之间，渡良濑应该是他年过三十才生下的孩子。

    接著我们交换名片，稍微寒暄几句。他的名字是渡良孝三，头衔是「大和屋银行本社检查部代理部长」。至于这到底是怎样的职位，我这个外行人当然无从得知。不过既然是代理部长，想必也是不小的职位了。

    如今这位代理部长打量著我说道：

    「你本人跟小女描述的形象有很大的差异呢。」

    「这样啊……不知道令嫒说了些什么？」

    「这就别提了吧。」

    好一个四两拨千斤。

    这时我们点的热咖啡送上来了。于是我隔著两杯咖啡袅袅上升的烟雾，直接面对部下的父亲。

    「听说你今天想要打听剑野慎也的事？直到现在，我还是对他印象深刻。」

    「您有跟他打过照面吗？」

    「在汉萨的会议室见过几次。汉萨的主要银行虽然是花菱中央，不过跟我们也有业务往来。」

    汉萨正是发生不当融资事件的那家公司。

    那是二○○三年的事。当时剑野的父亲慎也是花菱中央银行新宿分行的分行长，新宿分行针对旅游开发集团「汉萨」的高尔夫球场开发案批准了七十五亿圆的融资。然而这笔融资金额远远超过高尔夫球场的担保价值，经过金融厅调查，证实这是「不当融资」。「汉萨」的经营者是某个知名政治家的亲戚，据说融资的七十五亿圆被挪用为选举资金，而且花菱中央是在知情的情况下批准融资案的。

    身为分行长的慎也先生以当事人的身分接受检调机关调查。最后虽然因为证据不足而不予起诉，但慎也先生不久之后就自杀了。

    事件发生当时，爱看※Wide Show的老爸是这么说的：（编注：日本特有的综合电视节目，主要讨论新闻及演艺圈趣事。）

    『金额高达七十五亿的融资，不是分行长点头就可以的。一定有干部是幕后的藏镜人。他只是出来替上面的人顶罪而已。』

    老爸的评论是否正确，如今答案就要揭晓了。

    「剑野先生是位出色的银行员，发生那件事著实令人遗憾。」

    渡良濑的父亲忆起往事，感慨良多。

    「您知晓事件的全貌吗？」

    结果我的正面攻击被渡良濑的父亲以笑容轻易化解。

    「怎么可能？我看起来像是那么了不起的大人物吗？真相依然不明，政治家T先生也还是现任国会议员。连续剧常见的『正义必胜』，是不会发生在现实世界的。」

    原来如此，看来渡良濑的父亲是个深藏不露的老狐狸。

    不过我可不能就这样打退堂鼓，否则今天就白跑一趟了。

    「我所任职的阿卡迪亚，目前正暴露于花菱中央银行主导的裁员风暴之中。」

    「嗯，我有从小女口中听说。」

    「裁员计画的指挥官是剑野慎一监察人，也是剑野慎也的儿子。」

    「这我也知道。」

    「他和我是小学同学，小时候我也见过慎也先生。」

    渡良濑的父亲睁大双眼。

    「意思是你跟过去的朋友分处主导裁员以及被裁员的立场，正面对决吗？」

    我用力点点头。

    「我想要为这段从少年时代一直延续至今的恩怨做个了结，所以我希望知道事情的真相。无论是就我个人而言，或者是基于上班族的身分，我都希望替这件事划下句点。能不能请您告诉我事情的全貌呢？」

    渡良濑的父亲闭上双眼，陷入沉思。他的咖啡还是摆在桌上，早已不再冒出白烟。

    一段时间后，他才静静地开口：

    「……那个人就是太善良了。」

    以这句感伤的台词为引子，他开始讲述过去的事件。

    ◆

    「枪羽先生，你知道花菱中央银行当初是怎么成立的吗？」

    「嗯，是在我还小的时候，由花菱银行与东都中央银行合并之后的新行库吧？」

    没错，渡良濑的父亲点了点头。

    「双方虽然合并了，却还是存有派阀意识。据说内部分成花菱派与东都派，总是不断上演明争暗斗的戏码。」

    「……是常有的事呢。」

    外资企业阿卡迪亚JAPAN也不例外。在进军日本市场之际并购了亚细亚保险，结果原本的员工被称呼为「前亚」，处处受到冷落。本中心的哈姆太郎课长就是个中代表。

    「汉萨的不当融资其实是旧花菱银行合并之前就一直持续进行的案子，只是正巧在合并之后被爆出来而已。以东都中央的立场而言，他们等于是无辜受到花菱牵连。因此这件事在双方的派阀斗争当中无疑是花菱派的致命弱点，花菱派的人马当然希望事件可以早日落幕。而他们所选定的活祭品，正是剑野慎也。」

    为了在事件当中全身而退，花菱派决定让剑野的父亲扛下一切责任。

    「为什么选定他为活祭品？」

    渡良濑父亲的答案非常简洁。

    「因为他是核准这笔不当融资的新宿分行的分行长。」

    「不过他只是奉命行事吧？这种大有问题的融资，不是区区分行长可以决定的，应该是来自干部等级之人的指示吧？」

    「正是如此。」

    「所以应该受到谴责的人，理应是对慎也先生做出指示的干部。那个人到底是谁？」

    渡良濑的父亲陷入了沉默。眼神四处游移，喃喃地说「谁知道呢……」。声音听起来有些嘶哑，脸上的表情显然希望我不要再问，也不要再逼他说了。

    然而我并没有因为对方是部下的父亲就有所顾虑。

    「当时做出指示的干部，该不会就是花菱中央银行现任副总裁藏持源藏吧？」

    渡良濑的父亲讶异地注视著我。

    「你怎么会提起这个名字！？……不，你怎么会这么认为？」

    「因为只要这样想，很多事情都解释得通了。」

    我说出一直在内心酝酿的推论。

    「剑野虽然优秀，但他毕竟还很年轻。二十九岁的他之所以能有那么大的权力，就是因为有藏持副总裁在背后撑腰。副总裁为什么对这名年轻的行员青眼相加？恐怕是因为他父亲的关系吧。藏持难道不是因为对慎也先生有所亏欠，才会特别提拔他的儿子吗？」

    渡良濑的父亲叹了口气，脸上露出看开的表情。

    「听说慎也先生的自杀令藏持先生非常悔恨。接到讣闻之际，当时还是常务董事的藏持先生一句话都说不出来。」

    「这代表慎也先生并不是被迫扛起责任的？」

    渡良濑的父亲点了点头。

    「为了令花菱派不失其立场，慎也先生毅然背负一切罪名。听说这是藏持先生的请托，而他也接受了，然而舆论的压力却彻底将他压垮。媒体记者不断上门，妻儿成为摄影机捕捉的目标，这一切都令他再也无法忍受。断言他是软弱的人抑或失败者都很简单，只是我并不这么认为。」

    那个人就是太善良了──

    渡良濑的父亲重复一开始的那句话。

    我默不作声地闭上眼。内心回想起当年──小学四年级的那一天，我和剑野为了揭发性骚扰导师的偏差行为而跟对方大打出手的时候，只有剑野的父亲对我们的愚勇表示赞赏。派头十足的西装、镜片之后的温柔眼神、以及亲口说出的那句话，至今仍历历在目──「我支持你们两人的行动」。

    「渡良濑先生，一直请教您难以启齿的问题，真的很不好意思。」

    即使听到我的致歉，渡良濑的父亲依然维持同样的表情。一双眼睛凝视虚空，彷佛陷入了沉思。

    然而我还有一个问题必须请教他。

    「最后还请容许我提出一个问题，这真的是最后的问题了。当时新闻媒体影射『知名政治家T先生』涉入其中，那个T是『天道』的开头字母吗？」

    这一次，渡良濑的父亲脸上明显表露出敌意。微微蠕动的嘴型似乎想问我怎么会知道，但他完全没有发出声音。

    「基于职业道德，想必您也不便明示。事实上当时的新闻媒体也并未指名道姓，不过我必须得到确实的证据。这么做不但是为了帮助职场的伙伴，也是为了拯救我的儿时好友。那个人，是不是叫做天道政夫？」

    渡良濑的父亲频频摇头。

    「我什么都不能说，毕竟我并不是当事者。」

    「既然如此，请替我介绍当事者吧。」

    「别开玩笑了，慎也先生早已不在人世。」

    「不是的，慎也先生当时的头顶上司，不是还在花菱中央银行吗？」

    渡良濑的父亲愕然地看著我。

    「你要我帮你联系藏持副总裁预约会面？」

    「令嫒说您在金融业界的人面甚广，难道不是吗？更何况银行之间也有联系管道，您应该找得到人才是。」

    「就算连络上了，那位也不可能见你吧！？」

    「是这样吗？如果告诉他『有人对十一年前的事件很感兴趣』，或许副总裁会想知道我要求会面的理由。也请您转告副总裁，说我有个朋友是出版业界人士。『成为银行裁员政策牺牲者的社畜，玉石焚的惊人爆料』──不觉得这会是一篇相当有趣的报导吗？与其让八卦杂志将虚实难辨的臆测写成莫名其妙的报导，我想应该是说出真相比较明智吧？」

    这下子我完全成为邪恶的反派了。即便渡良濑对我有好感，她父亲也绝对会坚决反对我们交往吧。

    「……看来我的女儿有个可怕的主管。你这种人……这种人……」

    「也就是说，您答应了吗？」

    「我只负责转达，无法保证对方会见你。」

    这就是渡良濑的父亲给我的答覆。

    「爸爸……？前辈……？」

    我转头看向声音来源，身穿大衣的渡良绫正站在咖啡厅的柜台前面，表情十分僵硬。想必她已经察觉主管跟父亲之间弥漫著险恶的气氛。

    渡良濑的父亲叹了口气，解除紧绷的情绪。

    「绫，我不是要你在家里等吗？」

    「对不起，可是我很在意……」

    「谈话已经结束了，回家吧。」

    父亲毅然决然地从座位上站起，没有对困惑的女儿多做解释。他放了五百元的咖啡钱在桌上。我主动表示要付帐，但他不肯退让。

    「对银行员而言，那桩事件等同不愿被他人碰触的旧伤。即使发生在其他银行也一样，弊案与银行即使想切割也切不断，两者只能共生。」

    我向渡良濑父亲离去的背影深深鞠躬，而他并没有回头。

    还站在原地的渡良濑似乎慌了手脚，交互看著父亲的背影与我的表情。

    「前、前辈跟家父之间发生了什么事？」

    「我不慎说出了失礼的话。非常抱歉，现在他或许会对我相当反感。」

    「那、那怎么行！！家父跟前辈若感情不睦，那我……你……总之就是不行！」

    我安抚情绪激动的秘书，同时决定展开下一步行动。

    虽然对渡良濑的父亲有些抱歉，不过我内心的疑惑已经转为确信了。

    因此我接下来要直接去见「当事者」。

    ◆

    我跟藏持副总裁的会面，被安排在新宿某间大饭店的会议室。只是为了跟我会面，藏持副总裁还刻意准备了这种房间，实在让我讶异不已。根据渡良濑父亲的说法，那里似乎是花菱中央银行长期租用的会议室。而他还说出了这样的感想──「选择在公司外会面，多半是因为要说的是他不想被其他行员听到的话题吧」。

    这里就像是隐身于大都会的原始森林。在寂静的会议室中，我与大型银行的第二把交椅正面相对。房间里面只有两个人。我原本以为他会带秘书前来，想不到竟然是一对一。看来「不想被听到」一说似乎不假。

    「你叫做枪羽是吧？你想跟我说的是什么事？」

    交换名片之后，藏持大方地开口。他的身材矮小，乍看之下相貌贫寒，唯独眼睛像凸眼金鱼一样咕溜溜地转。这是评定身价的眼神，彷佛正在衡量我这个人有几两重。

    「渡良濑先生说你想打听十一年前的不当融资事件，不过那桩事件已经结案，如今我没什么话好说了。」

    「不瞒您说，剑野慎一是我从小就认识的好友，我跟他的父亲慎也先生也有数面之缘。」

    副总裁的脸颊微微抽搐，而我并没有看漏。

    「哎呀哎呀，儿时好友分别是主导裁员这一方以及被裁员那一方吗？真是讽刺。不过这件事我也帮不上忙，事到如今也不可能让其他人负责阿卡迪亚的案子了。」

    「我并没有期待您帮忙，我只是想知道真相而已。」

    「真相？」

    「当时担任新宿分行长的剑野慎也──也就是剑野慎一的父亲……是被您逼死的。为了替旧花菱银行收拾残局，您将核准政治家T先生不当融资的罪名推到他头上，像蜥蜴一样断尾求生。是这样没错吧？」

    副总裁的表情扭曲了起来，彷佛在强忍已经愈合的伤口又被剜开的痛楚。

    不过他在下一刻便恢复了原先的模样，扭曲的表情只维持不到一秒。简直像当著我的面戴上面具一样，表情转换的速度快得惊人。

    「当时确实有部分这样的报导，然而事实并非如此。调查结果是新宿分行犯了程序上的错误，结果被推崇拜金主义的无聊媒体渲染成不当融资，只是这样而已。你就是冲著当时的传闻来向我兴师问罪的吗？」

    「传闻啊……」

    我观察副总裁的脸。彷佛戴了厚重面具的表情，让我难以窥视他内心的想法。不过先前稍纵即逝的「扭曲」神情，或许就是攻陷副总裁的线索。

    若藏持是个真正的恶人，那他应该绝不会让我看到他的表情变化。就算被他人批评、传言他将剑野的父亲当成弃子，他也会满不在乎地装傻到底才对。这是我在对决百目鬼的时候领悟的道理。百目鬼完全不认为性骚扰有错，即使他对渡良濑做出的行为遭到揭发，百目鬼依然不当一回事。这种人才是真正的恶人。

    然而藏持并非如此。

    看得出他仍受良心的苛责。

    既然如此，就由我这个恶人从这个方向予以突破吧。

    「但事实上就是您舍弃了他吧？您让他负起所谓程序疏失的责任，再予以惩戒解雇，难道不是吗？」

    「怎么可能。有谁会舍弃那种人才？剑野慎也是非常优秀的银行员，等到风波平息之后，他理所当然会回来坐上适合他的职位。」

    「但是他自杀了。」

    听到我这么说，藏持双目低垂。

    「那真的是意料之外的变故……谁都没想到他居然钻牛角尖到把自己逼上绝路。」

    「您没有暗中希望他快点畏罪自杀吗？」

    「不是这样。」

    「如此一来，给予天道政夫的不当融资事件自然得以不了了之。在他背负著污名自杀时，您没有暗自叫好吗？──很好，死得好。是这样吧？」

    「不是这样！」

    藏持的怒吼回荡在会议室之中。

    「剑野是个了不起的男人，他为了组织牺牲自己，为了捍卫我等花菱派的名誉，独自背负骂名。得知他的死讯，花菱派的所有行员都流下眼泪，为了他壮烈的牺牲感到惋惜，我当然也不例外。这十一年来，我没有一天忘却他的牺牲，正因如此，我特别提拔他的儿子慎一，慎一也好好的利用了机会。他利用我一路往上爬，甚至跨越了父亲之死的阴影。他是真正的菁英，他有一天必将担起未来日本的经济。你t解了吗？他跟你这种渺小的社畜所抱持的觉悟是完全不一样的！」

    我冷眼看著愈说愈激动的藏持。他确实不是坏人，他具备为组织牺牲的信念与觉悟。不过也可以说，就是这样才令人不敢恭维。

    「无论理由为何，没有任何人必须为了公司而死。你们用『壮烈』形容这种事，恰恰说明了这间公司大有问题。」

    「你这家伙竟敢亵渎他令人尊敬的牺牲！」

    副总裁变得愈激动，我的心就变得愈冷静。我们的价值观实在差太多了。这是世代差异吗？还是菁英与社畜的差距？我无从得知。

    「看来我们注定合不来，副总裁。」

    我静静地继续说：

    「其实我今天来，不是要找您理论，而是为了确定一件事。」

    「什么？」

    「知名政治家T先生就是天道政夫，这点您并未否认。」

    藏持睁大凸眼，张开了嘴。

    「啊……慢、慢著！那是……」

    「我故意将论点引到慎也先生的自杀是对是错，结果你上钩了。你顾著肯定自我的结果，就是忘记否认最重要的疑问。堂堂大型银行的副总裁，居然会掉进这么简单的陷阱里。」

    藏持脸色发青，牙关喀啦喀啦作响。

    「那、那又怎样！这根本不能证明什么！光凭这种薄弱的证据，你以为检察官就会采取行动吗！？」

    「检察官？」

    我刻意耸耸肩膀。

    「我冀望的并非法律的制裁，而是保住自己和部下的饭碗，就是这么简单。」

    毕竟我只是一个渺小的社畜──

    补上这一句之后，我径自离开这片空间。

    ◆

    上午在中心处理完例行事务之后，下午我便前往六本木接受法令遵循管理室长&#8226;螳螂男睽违许久的审问。

    在长达一小时的审问期间，我们不断重复千篇一律的对话。「你跟JK发生关系了吧？」「并没有。」「快点承认。」「我不承认。」。吱吱喳喳吱吱喳喳，螳螂男不断说教，而我则是左耳进右耳出。

    螳螂男有些招架不住，语气透露出疲惫。

    「我真的对你的固执感到傻眼，竟然在这一个月来不断否认罪行。可以这么顽强我也是服了。」

    「我没办法承认自己没做过的事情。」

    螳螂男冷笑一声，用指尖推了推过大的眼镜。

    「做个假设好了，就算因为那万分之一的可能，联合客服中心真的成立，让八王子中心免于遭到裁撤，也不代表你犯下不当行为的事实会凭空消失。你受到惩戒解雇是必然的结果，你明白吗？」

    「……确实是这样没错。」

    「所以你何必浪费时间？根本就是徒劳无功。」

    事情确实如这只昆虫所说。

    如果联合客服中心真的可以成立，就算被阿卡迪亚开除，我也可以改投环球社的怀抱。不过与未成年少女有染的罪名不会因此洗清，这点确实恼人。

    说到底，现在的情况也不容我要求太多。

    我的战斗似乎总是以败战收场。

    被螳螂男百般凌虐后，我顺道拜访直属事业本部。

    我在那里跟事业本部长室田先生与副部长八木沼先生针对下周的会议进行讨论。这两位是我屈指可数的战友。我们确认过彼此的意志，以保留住各地客服中心为目标，讨论可用于达成目标的材料。

    会议结束时，室田先生叹了口气。

    「枪羽，到头来还是只能靠你了。」

    「反正我迟早会被公司开除，乾脆在最后豁出去放个盛大的烟火。」

    八木沼副部长哈哈大笑。

    「豁出去的人最可怕啊。让那个美国CEO深刻体验这个道理，似乎也满有意思的。」

    他在说话的同时，轻抚发量剩不到一半的脑袋。

    副部长在元老员工当中也是资历最长的那批人了，大家都称他为阿卡迪亚的活字典。即将届满退休年龄的他似乎基于某种原因抱持著看好戏的心态，不过这样也好，毕竟我实在不喜欢「肩负公司的未来战斗吧！枪男！」这种调调。我只为自己与伙伴而战，只能考虑到视野内半径数公尺的范围，这样就够了。

    室田先生不像副部长那么乐观，脸上的表情十分严肃。

    「枪羽，实际情况到底如何？你估计大概有几分胜算？」

    「这个嘛，大概是一&#8226;五％左右吧。」

    「机率很低了啊。估算的根据又是什么？」

    「这是偶像大师灰姑娘女孩的SSR稀有卡释出机率」──我本来想这样回答，最后还是打消了念头。室田先生的表情真的很严肃，感觉要是乱开玩笑，好像会当场被他压制在地。顺道一提，雏菜大约课了一万日币就抽到美波和爱丽丝，这样一想，机会似乎没有想像中那么渺茫嘛……我的大脑是不是已经被社群手游入侵了……？

    「我跟剑野监察人是旧识。他是个天才，我们这种平庸之辈不是他的对手。」

    室田先生难掩内心的失望。

    「那不就是○％吗？别开玩笑了！」

    「所以我不会正面与他为敌。我的对手只有高屋敷社长以及夏川社长，我会将全副心力专注于游说两人，让联合客服中心得以成立。」

    「说服得了他们吗？」

    「我会尽力而为。后天是星期日，到时我预计前往拜访高屋敷社长的家。那应该是我最后的游说机会。」

    八木沼副部长睁大双眼。

    「那个老顽固邀请你到家中作客？社长私底下向来不跟公司的人往来，这件事很出名呢。」

    室田先生也十分感叹似的频频点头。

    「你到底对社长施了什么魔法？」

    「这个嘛，其实有种种原因。」

    我如此含糊以对。花恋的事情到底要保密到什么时候呢？考虑到她高中毕业的时间，那就是两年。真的很久，我都忍不住想大叫「国王的耳朵是驴耳朵」了。

    「对了，其他中心的动向如何？」

    「大部分员工都面临裁员，不过似乎有部分员工仍顽固地抵抗。福冈中心的物部营业课长甚至扬言『有本事就现在把我裁掉，让我在旺季来临之前离开公司。』多亏有他，福冈中心的裁员计画迟迟没有进展。」

    「哦……物部先生吗？这样啊。」

    物部的绰号是「豆芽菜」，我的脑海中顿时浮现出他那张苍白细长的脸孔。他本来应该是个胆小懦弱的人，之前受到水沟老鼠职权骚扰的时候，他差点没哭著跪下来求饶。如今为了捍卫自己的职场，他也拚命地以行动抵抗了。

    过去他曾经在会议中表明支持我的立场，然而我因为被冠上与未成年少女交往的嫌疑，背叛了他的期待。

    「枪羽啊，就当作是为了地方中心的其他同仁，这场仗非赢不可。」

    「是。」

    我肩负了众多员工的命运。

    虽然我不是为了大家牺牲奉献的英雄，至少这次我得卯足全力一拚才行。

    ◆

    离开室田先生的办公室之后，我在走廊上移动，这时有张熟悉的面孔从对面迎上前来。原来是门协总务部长。他是社长的心腹，被公司的好事之徒称为「马屁精」。

    低头致意之后，我本来打算就这样和他错身而过，结果他却停下脚步对我说话。

    「你在社长面前鼓吹了很多余的事情。」

    「啊？」

    中等身材搭配大众脸，称不上英俊潇洒，也不算是丑八怪，总之就是没特色的外貌。我抬起头，看向量产型大叔──给我这种印象的门协。

    「就是联合客服中心那件事。我原本以为那种事情根本不可能实现，没想到最近看起来，社长真的开始认真考虑了。」

    「您说这是多余的事情？」

    没错，门协点点头。总是喜怒不形于色的他，如今罕见地露出不悦的神情。

    「我不希望社长继续在产险事业搅和，更没必要因此而得罪CEO。这已经不是在做生意了。」

    「您不是社长的心腹吗？听说两位还是表兄弟的关系。」

    「就是因为这样，我才不想眼睁睁看著那个人自取灭亡。」

    门协直视著我的双眼，口中说出令人震惊的事实。

    「把花恋小姐和公司命令的事情告知剑野监察人以及天道专务的人，就是我。」

    「…………」

    我费了好一番工夫，才没有露出惊讶的表情。

    我一直都很介意剑野说的「社长身边有间谍」这件事，没想到居然是门协部长。

    「我向来注重组织的和谐。继续跟CEO与银行进行这种意气之争，对公司没有任何好处。」

    「真是深藏不露的老狐狸。」

    我语带讽刺。

    「这一切都是为了贵道兄著想，毕竟他是我的大哥。」

    我想这番话并无虚假。他这么做并不是出于权谋算计，而是真心替社长设想。

    「枪羽老弟，你知道自己为什么会被开除吗？社长说你的獠牙过于锐利，你是否知道这句话的真正含意？」

    「谁知道，应该是社长太看得起我了吧。」

    门协摇了摇头。

    「你不会被组织影响，总是在组织中扮演特立独行的一匹狼。这实在很了不起，连我这个老头子都忍不住对你竖起大拇指……但你这样是活不久的。」

    「人生的目的是『长命百岁』，那可真空虚啊。」

    我以半开玩笑的口吻回应，但对方完全不捧场。

    「追随强者、乖乖听话、不当出头鸟，这才是在这个世界生存下去的手段。因为有些人是我们惹不起的，为什么你就是不懂这个道理？」

    门协的语气愈来愈强烈。他很少这么激动，我还是第一次见到他露出这种表情。

    于是我静静地开口：

    「即使您口中的强者，试图将我以及我的伙伴扫地出门？」

    「…………」

    「即使那些家伙把我的尊严踩在脚下，这样也必须对他们唯命是从？公司没有这种权利，不管是谁谁都没有。就算社畜没有自尊，我们也有灵魂。我已经失去了重要的东西，不想再重蹈覆辙了。」

    「原来如此，你意外地很顽固。」

    门协叹了口气。

    「那就祝你旗开得胜吧，让我看看你这个社畜到底有多少能耐。」

    「我不知道结果会是如何，不过我会奋战到最后一刻。」

    ◆

    从直属事业本部回到中心的路上，我在六本木的十字路口等红灯，手机的铃声突然响起。渡良濑的来电。我就快回到公司了，到底有什么急事？

    于是我住单边耳朵，隔绝街上的噪音之后才接起电话。渡良濑用焦急的语气告诉我：

    『权田课长失踪了。』

    ◆

    回到八王子之后，我立刻联系法令遵循管理室。

    负责审问课长的是另一个螳螂男。

    『权田从前天开始就无故缺席，并未前来接受调查。』

    螳螂男B以讨人厌的语气说出讨人厌的话。

    『不过这也是常有的事。过去常常有人承受不了调查的压力，就直接办理离职手续不再出现了，我想他应该也是这种情况吧。真是的，早知如此，当初不要动手打人不就好了？你也好，权田也罢，八王子的人是不是都不长脑袋啊？』

    我当作没听到，直接挂断电话。

    「伤脑筋啊……」

    我本来打算今天跟课长好好谈一谈的。

    哈姆太郎再怎样也是营业课长，同时也是八王子中心的资深员工。身为对抗裁员政策的急先锋，我说什么都必须让课长打消辞职的念头，绝对不能眼睁睁地看课长败给螳螂男或是水沟老鼠。

    我为此找来的「救援投手」接下来才要派上用场的说……

    就在我陷入苦恼的时候，渡良濑开口：

    「要不要打去课长家看看？」

    「不行，万万不可。」

    课长应该没让家人知道裁员的事情。擅自联系的话，只会引发家人的不安，让课长的苦心白费。

    「而且课长八成也不在家。若现在这个时间他真的待在家里，反而会引起家人怀疑，他应该跟平常一样穿著西装、带著公事包出门上班了才对。」

    「可是课长既不在六本木，又不在八王子……？」

    一脸讶异的渡良濑应该不知道吧。

    『裁员』两字开始流行，是在一九九○年代──也就是我还是个小孩子的时候。当时广为流传的印象就是「穿著西装的大叔独自在公园寂寞地荡秋千」。被公司裁员的上班族不敢让家人知道真相，每天还是一如往常地出门上班，无处可去的他们只能窝在公园打发时间。那些人孤独的背影，象徵著裁员有多残酷。

    即便已经进入二○一○年代尾声，类似的构图恐怕不会改变。

    课长的情况又是如何呢？

    目前正值寒冬，他应该不会待在室外，极有可能窝在咖啡厅之类的室内空间消磨时间。然而八王子很大，我们完全不知道该从何找起。

    思索片刻之后，我对渡良濑做出新的指示。

    「利用兼职人员的联络网，打听一下课长可能出现的地点。他们建立的LINE群组里应该也有离职员工才对。」

    这项指示立刻化为行动。兼职人员二话不说，马上透过LINE或是邮件四处打听课长的下落。

    一个小时之后，总算是掌握了有力的情报。

    今天没班的大妈刻意拨了通电话进来。

    『权权他一定在那里。』

    『听说两个女儿还小的时候，他经常带她们到那里玩。他还说自己有时候会跑到那里发呆呢。』

    我跟大妈道谢之后，立刻赶往那个地方。

    那里是跟车站相隔了一段距离的购物中心。星期六日挤满了开车前来购物的人潮，平时客人稀稀落落。现在已经过了午餐时间，美食街更只有小猫两三只。

    美食街的一角，哈姆太郎l小的背影赫然出现在距离饮水机最近的座位上。

    他点的是冰开水和薯条，这应该是最不花钱的点餐方式。也不知道他已经在这里待了多久，只剩一半的薯条早已冷掉变形了。

    见到这一幕，任谁都会为他掬一把同情的泪水，认为他就是所谓的人生失败组吧。

    他确实败下阵来。

    然而比赛还没结束。

    「课长，您跑到这种地方做什么呢？」

    课长吃了一惊。发现来人是我之后，尴尬地搔搔后脑。

    「我打算等到女儿的成绩公布之后，再把我已经辞职的事情告诉家人，所以才会假装出门上班，跑到这里来打发时间。也顺便翻了翻求职情报志……哈哈……」

    免费的徵才杂志就摊在桌上。

    「既然闲著没事，要不要回来帮忙？」

    我刻意维持开朗的语气。

    「马上就要进入旺季，到时候可是会忙翻天的。课长应该也很清楚会有多忙吧？」

    「我哪帮得上什么……再说我都已经提出辞呈了喔？」

    「辞呈还收在我的抽屉里面。」

    「什么？你还没交给人事部吗？」

    「当然，因为课长如果离开了，我会很伤脑筋的。」

    哈姆太郎以圆滚滚的眼睛直视著我，接著软弱地摇了摇头。

    「够了，枪羽。我已经受够这家公司了。我累了，只想要休息一下，放过我好吗……？」

    他就像个忧郁症患者，发出有气无力的声音。

    「这样啊。」

    我喃喃自语。

    「不管我说什么，课长都听不进去对吧？」

    课长默默地将一根薯条送入口中。早已不再酥脆，软趴趴的薯条。

    「现在回想起来，我好像一直跟您处不好，以前也发生过好几次冲突。您总是忠实执行上头的命令，我则是以第一线工作人员的需求为优先，合不来也是很正常的。」

    「嗯，真的是这样……」

    「我无法说服课长回心转意，或许也是理所当然的事情──不过我不会轻易放弃的。」

    「我知道，毕竟我过去一直是你的主管。」

    「如果我说不动您，只要拜托能打动您的人就好了。这就是我的想法。」

    这时有道人影走向这张桌子。

    「可以坐你旁边吗？权田老弟。」

    对方是个身材魁梧、面容精悍的中年男子。灰白的头发剪得短短的。身穿运动衫和牛仔裤，外面再套上一件防寒风衣，看起来完全不像是上班族，不过这个人之前也是阿卡迪亚的社员。

    课长抬起头仰望对方，愣愣地说：

    「汤上谷次长……」

    「应该是前次长才对。」

    他坐到课长旁边，将盛放薯条的托盘放在桌上。

    汤上谷先生在银行的裁员计画正式推动之前就主动离职了。在他辞职之前，曾经在棒球赛中与我们八王子队有对决的机会，也因为那次缘分而认识。

    那个时候他跟就读高中的女儿发生了沟通上的问题，刚好跟课长现在的处境类似，所以我才请他过来一趟。

    「嗯，这里的薯条满好吃的。」

    眼睁睁看著前任次长以粗短的手指捏起一根热腾腾的薯条，课长露出讶异的神情。

    「你怎么会来这里？你应该已经离开阿卡迪亚了吧？」

    「我辞职啦。所以才会出现在这里。现在刚好是午休时间。」

    「您在哪里高就？」

    「我在朋友经营的运动用品店帮忙。薪水虽然不到过去的一半，但也挺有乐趣的。有时候还得充当学校棒球队那些小鬼头的人生导师，彷佛连我自己都回到了过去的少年时光。之后我还顺势加入了业余棒球队，不是以应酬为目的的那种公司球队喔。我们在这一带可是数一数二的强队，没有比赛的时候还是得接受严格的训练。对了，这阵子我也经常到打击练习场报到。现在的打击练习场真是太厉害了，居然由职棒选手的CG动画来投球呢。你知道这回事吗？」

    「这……我对棒球不是很熟悉。」

    前次长滔滔不绝地聊起自己的近况，课长完全无法招架。老实说连我都吓了一跳，毕竟他之前不太常说话，感觉起来就是很难相处的人。他辞掉工作之后，好像换了一个人似的。

    汤上谷先生将一根又一根地将薯条送入口中，同时继续说下去：

    「多亏人生稍微走下坡，我才发现许多不同的乐趣。连女儿都说我好像变年轻了呢。只要锲而不舍地继续投下去，三流投手也能闯出一片天。」

    哈姆太郎眯起双眼。

    「次长真是了不起啊……我也想在女儿面前展现出帅气的一面。」

    「你可以的，只要在接下来让她看到就好了。」

    「我跟您不一样，汤上谷次长。我在工作方面乏善可陈，运动神经奇差无比，又没什么嗜好。这阵子小女儿甚至完全不跟我说话了，我根本找不到表现的机会。我跟您是不一样的。」

    课长显然什么都不知道。

    次长以前曾经被自己的女儿叫「土下座老爹」。

    只见汤上谷先生黝黑的脸上浮现一抹苦笑。

    「成为上班族之后，任谁都帅气不起来，每天尽是露出难看的样子。」

    「那我到底要对女儿展现什么？」

    「展现出真实的自己啊。让女儿看看自己的父亲是如何在职场上努力求生存的，把自己最真实的一面展现出来。」

    我在一旁插话：

    「也就是让她看著自己的背影吗？」

    「哦，王牌就是王牌！说得好啊！」

    次长厚实的掌心朝著我的背后使劲一拍，力道大到我差点喘不过气。看来他说自己接受严苛训练一事应该是真的。

    「对，只能让女儿看著自己的背影。这件事我也是跟枪羽老弟学来的。」

    课长双目低垂，紧咬下唇。

    「事到如今，我还有可以展现的背影吗……」

    「当然有。现在那只水沟老鼠和天道不是把公司搞得乌烟瘴气吗？勇敢地站出来，给他们一点颜色瞧瞧。让那些狐假虎威的家伙大吃一惊吧。」

    这真是再直接也不过的激励了，就跟次长的球路一样。

    我也趁机敲起了边鼓。

    「三月一日在六本木有一场会议。是CEO会亲自到场的营业会议，也就是所谓的最后决战。让我们并肩作战吧，课长。」

    「可是……我已经……」

    课长无力地摇了摇头，削l的双肩微微颤抖。

    要他马上做出决定，显然有些强人所难。

    「我已经把该讲的事情告诉课长了，我相信您会来的。」

    于是我们就此告别。准备走出美食街的时候我回头一看，课长还是维持著先前的姿势。

    「枪羽，我说的那些话可以吗？」

    「当然，帮了大忙。」

    我向特地在上班时间抽空前来相助的前次长表示谢意。

    「接下来就看课长自己了。他以前可是人称『西东京代理店之星』的人物，想必不会就这样玩完吧。」

    是啊──汤上谷先生微微一笑。

    一切端看课长的心意。

    八王子的命运，与他的决定息息相关。

第五卷 无法磨灭的景象 第9章

    随著最终决战的日子一天天逼近，八王子中心也迎来了产险业真正的旺季。

    这段时期不但是汽车保险的续约期，对于我们这些客服中心的人来说，更是地狱般的生活。从早到晚都有接不完的电话，一整天下来嘴巴没停过，动不动就会出现喉咙沙哑的病号。必须针对当天的人力配置适时调整班表，对指导员来说相当头痛。

    为了迎接即将于三月一日正式开跑的产险旺季，我与代理营业指导员敦史进行多次的沙盘推演。

    「人力配置与班表已经完成了。当天就算有五个人缺勤，也还可以应付。反正到时候自有办法。」

    「嗯，交给你了。」

    敦史乍看之下好像行事敷衍，其实他的眼光很精准，交给他准没错。

    不过──

    我还是将某个锦囊妙计传授给他。

    「真的可以这么做吗？之后会不会被追究责任？」

    敦史不安地问道，我则是拍胸脯打包票。

    「只要我们在下次的会议中赢得胜利，就不会有任何事。到时候应该也不会追究我们的责任。要是我们输了，反正原本就要被裁撤，结果是一样的。现在的情况就跟BIGBANG&#8226;PROJECT那时相同，没道理不赌一把。」

    原来如此啊，敦史耸了耸肩。

    「胜者为王，败者为寇的意思吗？」

    「嗯……」

    我才刚点头，就突然想起真织说过的那番话。

    「……不对，并不是赢了就好。这次我有更远大的目标，比赢得胜利还要重要的目标。」

    于是我将现场交给敦史，于七点钟离开公司。在旺季即将来临之际提早下班固然令人有些过意不去，不过只有中心负责人一个人拚命做也不是办法。

    今天晚上，我家有久违的客人来访。

    「哈──小雏！你好吗──？」

    「沙树──！沙树沙树沙树&#9834;」

    当岬沙树双手提著亲手制作的料理出现在门口时，雏菜立刻一把抱住她。两人看起来就像一对姊妹。

    在我和沙树国中三年级的时候，雏菜出生了。沙树不但替雏菜换过尿布，雏菜第一次学会爬行的时候，记得沙树也在场。

    「你为什么最近都不过来嘛──人家都要被饿死了！」

    「抱歉抱歉，最近一直忙得抽不出时间过来，所以我今天特别做了马铃薯炖肉喔！」

    雏菜立刻高举双手大呼万岁。老妹还是这么好收买。

    我走进厨房，准备用微波炉加热沙树带来的马铃薯炖肉。沙树的马铃薯炖肉放了很多胡萝卜和马铃薯，肉块的份量相对较少，不过选用的却是知名品牌的牛肋条。与其使用大量的廉价肉品，少量的高级肉品反而更能突显出料理风味。老实说我是吃不太出差异啦，不过感觉起来确实比其他人做的马铃薯炖肉更好吃。

    「枪羽，不要连保鲜盒一起加热。好好移到盘子上再送进微波炉，不可以偷懒喔。」

    我正打算把整个保鲜盒一起放进微波炉里，这下子只好心不甘情不愿地从碗橱拿出一个深口盘。我的行为模式完全被沙树掌握了，真是恐怖。

    「算了算了，还是我来吧。」

    沙树中断了与雏菜的拥抱，快步走进厨房。她穿著自己带来的围裙，卷起两手的袖子，用大屁股把我顶到旁边。

    「锐二，把勺子拿过来。就放在那边的柜子里面。」

    「这个吗？」

    我顺著沙树的视线打开柜子，里面果然有个汤勺。哦──原来是收在这里啊。为什么你比我更清楚家中家具的配置啊？

    「你碍手碍脚的，在我做好之前去客厅看电视吧。」

    沙树用穿著拖鞋的脚朝著我的小腿一踢，摆明在宣示厨房是她的战场。我这个无用的小兵也只能乖乖退下了。

    我回到客厅，发现盘腿坐在沙发上的雏菜露出诡异的笑容。

    她将嘴巴凑到我的耳边。

    「老哥，你发现了吗？」

    「发现什么？」

    「沙树叫老哥『锐二』唷。锐二耶。」

    「那又怎样？」

    「没事啊～？」老妹露出笑容。为什么开心成这样啊？她的身体左摇右晃，弄得沙发的弹簧嘎滋作响。不要再虐待沙发了。

    我和沙树小学一年级就认识了，从那时起她一直叫我「锐二」。大学时代分手之后，她对我的称呼变成了「枪羽」，不过一时不小心叫出过去的称呼也是很正常的事情，我不觉得其中有什么特殊的含意。

    味噌汤的香味从厨房飘了过来。这跟老妈的鲣鱼味噌汤不一样，是沙树拿手的昆布味噌汤。

    「来来来，抱歉抱歉。」

    沙树端著碗盘现身于客厅。为了迎接迟来的晚餐，堆放著电视遥控器以及各种杂志的桌面被收得乾乾净净。

    等到脱下围裙的沙树也在餐桌上坐定，我们双手一拍，说了声开动。

    我夹起吸饱汤汁的肉块以及洋葱放在热腾腾的白饭上面，碗底很快就朝天了。

    「枪羽，要不要添饭？」

    「要。」

    于是沙树以熟练的动作添了碗白饭，放在我的面前。

    雏菜看著我们两人的互动，再次笑了起来。

    「我还是觉得沙树跟老哥比较配哪。」

    「你在胡说什么啊？」

    「本来就是这样嘛！绝──对！比跟那个JK配多了！」

    雏菜挑起最敏感的话题。我一直避免在沙树面前提起跟花恋有关的话题，结果雏菜马上破坏了我的盘算。

    我偷瞄了一眼沙树，只见她喝了一口味噌汤，一派轻松地开口：

    「哎呀──枪羽已经有个年轻貌美的老婆了，怎么会看上我这个即将迈入三十大关的黄脸婆呢？」

    儿时玩伴假哭了起来。我不知道她说这些话是不是真心的，但至少表面上她已经恢复成平常的岬沙树了。

    「沙树啊，你乾脆住进我们家怎么样？」

    「嗯？为什么？」

    「这里离你工作的居酒屋比较近，而且我跟老哥也希望有人可以替我们料理三餐。对吧？老哥。」

    说什么「对吧」，我怎么回答都不对。

    沙树瞥了我一眼。

    「……也是呢，这样或许不错。」

    「对吧？快点搬过来吧，沙树！」

    我替兴奋到探出上半身的老妹拿掉沾在脸上的饭粒。

    「沙树，不要随便答应她啦，这家伙会当真喔。」

    「咦？我也是认真的啊。」

    沙树眼睛睁得大大的，我也瞪大了双眼。

    「这样也不错吧？反正我跟枪羽本来就像姊弟。」

    「啊？我是弟弟？」

    「任谁看来都会这么觉得吧？对吧？小雏。」

    雏菜瞬间扑到沙树身上，枕著沙树的大腿开始撒娇。

    「沙树姊姊！」

    「喔～小雏真乖&#9834;」

    这真是连相扑力士都为之胆寒的※疼爱。（编注：原文かわいがり有溺爱小孩的意思，同时也是相扑界对新进弟子及后辈施以严苛训练之意。）

    「不要把小雏宠坏了，我好不容易才严格地养成她的好规矩。」

    「枪羽，吃饭的时候手肘不要顶著桌面，这样子很难看喔。」

    「…………」

    可恶，为什么只针对我。

    我真是失常了。只要跟沙树说话，我就彷佛回到了高中时代，不再是二十九岁的上班族。正所谓江山易改，本性难移。牛牵到北京还是牛，儿时玩伴也是永远不会变的。

    ◆

    雏菜就寝之后，我和沙树两人举杯共饮。

    今天喝的是沙树带来的日本酒，据说是「店里剩下」的。虽然说是剩下的，但这支酒的牌子是「真澄」，是连我这种不喝酒的人都知道的高级品。

    「这应该很贵吧？真的没关系吗？」

    「这是『初酿酒』，无法长期保存。老板还特别交代我们要大口喝掉，不必客气。」

    我还是第一次听到这个名字。关于日本酒的分类，我只知道吟酿和大吟酿而已。若将吟酿当成酒的完全体，大吟酿就是所谓的究极体，大概是这种感觉吧。初酿又是什么？装甲体吗？感觉有点微妙。

    在沙树的劝酒之下，我拿起小小的玻璃猪口杯。这是我在车站前的高级百元商店买来的。高级的百元商店，真是矛盾的日语。

    「我说中心负责人啊，添购一些像样的餐具如何？你有领薪水吧。」

    沙树一边碎碎念，一边替我斟了杯酒。我道谢之后，将日本酒送入口中。口感甘甜而浓郁，芬芳的酒香在嘴中扩散，彷佛咬了一口鲜甜多汁的脆桃。风味强烈又缤纷，如同盛开的鲜花。

    「所谓的初酿，就是并未经过高温杀菌的『生』酒。有这种感觉吧？」

    「嗯，就像花舞少女的感觉。」

    「又拿动画来举例了，我听不懂啦。」

    G？你怎么知道那是动画？GG？

    不过我并没有问出口，毕竟彼此都是大人了，只有高中生才会为了这种小事争论不休。现在我们互相吐槽的时候所喝的饮料，已经不再是※CHEERIO或是芬达了。（译注：一种碳酸饮料。）

    今天沙树穿著鲜艳亮丽的橘色毛衣，大学时期她也经常穿这件衣服。由于领口比较宽，若隐若现的白皙锁骨总是让我的眼睛不知道该看哪里。事隔多年，我突然有点怀念起那种心跳加速的感觉。

    「再过几天会有一场会议。」

    仗恃著有几分醉意，我开启这个话题。

    「哦，什么会议？」

    「决定要不要开除我的会议，我会在那里跟阿剑展开最后对决。」

    这样啊。沙树低声回应。语气听起来很平静，不过在我提到剑野的时候，她脸上的表情瞬间蒙上一层阴霾。

    「其实我现在一直在思考一个问题。」

    「什么问题啊？」

    「我以前到底为什么会喜欢你呢？」

    「……啊？」

    我忍不住打量著儿时玩伴。事情都已经发生超过十年了，这家伙突然说这什么话啊？

    「没啦──因为我可是从小学、国中一直到高中都不乏追求者的岬沙树大人耶！我为什么非得跟一脸凶相的宅男交往不可啊？」

    这种说法也太直接了吧。如果对方不是沙树，我早就一拳挥过去了。

    「干嘛啦？你是想说当初应该选择阿剑才对吗？不管问谁都会这么觉得吧。」

    「我又没有这么说。」

    「我听起来就是这个意思。」

    我居然说出了闹别扭似的话。每次到了这种时候，我都能清楚感受到自己内心的自卑。

    沙树托著红通通的脸颊，小小声地开口：

    「大概是因为我很羡慕枪羽吧。」

    「羡慕？」

    「因为我是没有梦想的人，而且也没什么想做的事情。大学毕业之后成为上班族，在职场上拚了命地工作，然后有一天才惊觉，这真的是我想要的生活吗？」

    我沉默了好一阵子。

    沙树居然会说这种话，实在太令我意外了。

    「你不是想成为编辑吗？」

    「那是因为你想成为作家的关系，这不用讲也知道吧。」

    她又说出了意料之外的发言。

    「说到底，我会知道世界上有编辑这种职业，也是从你开始写轻小说之后的事。一切都是『因为朋友都这么做，所以我也要凑热闹』，类似这种学生的冲动……唉～总觉得像这样再次由自己说出来，格外让人沮丧呢。」

    沙树整个人趴在桌上，脸庞浮现出罕见的醉意。平时一口气喝掉五合日本酒也依然面不改色的酒国英雌，今天喝不到两合，眼周就已经发红了。

    「抱歉，我都不知道你其实是这么想的。」

    「不用道歉啦。要怪也只能怪我自己找不到想做的事情，结果才会变成这样……但你也该察觉到才行啊。」

    「其实你也有机会去找自己真正想要做的事情吧？」

    沙树用力地摇了摇头。

    「假如去追求自己真正想要做的事情，世界就无法运转了。如果大家都成为追梦人，这个世界不就会满是音乐家、声优、导演或是飞行员吗？根本无法想像那种世界吧？所以我维持现状就好。再说居酒屋的工作也满有趣的。」

    这的确很有道理。毕竟能实现梦想的人少之又少，也正是如此，世界才能正常运作。这种机制实在太巧妙了，巧妙得讽刺。

    「不过动身追求梦想的人，果然还是很耀眼。」

    我才刚说完，沙树马上眯起双眼。那道眼神像在看著我，却又没有看著我。我想她一定正透过现在的我，凝视过去的枪羽少年。

    「所以我很能体会枪羽你会受那个JK吸引的心情。」

    「又回到现在的话题啦？」

    「因为那个女孩子真的很耀眼嘛。不管什么时候都勇往直前、闪闪发亮。高中女生就是这么回事吧。」

    「……嗯，很耀眼。」

    我的脑海中浮现出花恋的笑容。她的笑容总是让我的内心涌出一道暖流，抚慰我在日复一日的工作之中精疲力竭的灵魂。

    「正如她所说，我确实很嫉妒。嫉妒追求梦想的她，嫉妒支持她寻求梦想的你。我嫉妒你们的关系。」

    接下来有好一段时间，我们默默地喝著闷酒。

    一升的酒很快就见底了。

    伴随著灼热的吐息，沙树整个人贴了上来。

    「枪羽，JK真的很耀眼呢。」

    「嗯──不过你以前也是JK吧？」

    说得也是。沙树笑得十分寂寥。

    「我到底是在哪里弄丢的呢……」

    ◆

    我会听到这个声音，或许是因为我在作梦吧。

    大脑的思绪早已因酒精而变得模糊，所以我不是很肯定，不过我觉得自己真的听到了，真的听到沙树噙著泪水说话的声音。

    「求求你，枪羽。」

    耳畔传来嘶哑的嗓音。

    同时还充斥甜腻又无奈的哀愁。

    「你一定要阻止剑野，他现在很痛苦。」

    ◆

    有个小镇叫做日野。

    世人都知道那是幕末志士土方岁三的故乡，或者是知名佛寺高幡不动尊的所在地。

    对八王子市民而言，日野是八王子与宿敌立川市之间的缓冲地带，它刚好夹在争夺多摩地区霸权的两大都市之间，是一块『非武装区域』，因此八王子市民平常没什么造访的机会。即使搭乘通往立川的多摩都市单轨列车，也多半是经过而已。

    剑野慎也先生的墓地，就位于这片和平的土地。

    我单手拿著沙树画给我的地图，寻找墓地的所在。刚刚也在便利商店买了线香与打火机。不知道有多少年扫墓了。爷爷和奶奶早在雏菜出生之前就离世，我也好久没回去探望他们了。

    有个男人伫立在夕阳映照下的墓碑群之中。在晚风的吹拂下，他全身上下散发出不染尘埃的高洁氛围。只是他脸上严肃的表情，让人不知道该不该出声招呼。

    「你会来这里还真令我意外。」

    察觉我的存在之后，剑野主动开口。

    「有人告诉我，你每个星期日都一定会来这里。」

    「是沙树吗……」

    我一个人点燃线香并双手合十。剑野并没有阻止我，只是静静地看著祭拜父亲之灵的我。

    我向墓碑躬身行礼，结束祭拜之后，转身面向剑野。

    「『爸爸已经战败了，你可不能输。』听说这是伯父唯一的遗言是吧？」

    「这也是沙树告诉你的吗？」

    我点点头。

    「这下子我总算明白你执著于胜利的理由了。你只是忠实履行父亲的遗言。沙树说的没错，你还是跟以前一样，也依然追寻著年少时期的梦想。只是梦想从『成为银行员』变成『战胜一切』而已，是不是？」

    剑野眨了眨眼，抬头望向天空。

    「其实理由不光只是因为父亲的死就是了，但那件事也确实是个契机，让我察觉到什么是真正的世界。」

    「契机？」

    「正如父亲的遗言。父亲战败了，他在银行内部的派系斗争当中成为输家，不得不选择自我了断。所以才会留下遗言，嘱咐我不要步上他的后尘。他以软弱的自己为范本，替儿子留下血淋淋的教训。」

    剑野不留情面地批判死去的父亲，眼神流露出一股哀伤。我想沙树说的没错，在剑野用淡然的表情说出这些话时，他的内心说不定很痛苦。

    「所以我跟你会变成敌人，就是这个缘故啊？」

    「是吗？我觉得就算没发生父亲那件事，或许你我到头来还是会走到这一步。你是我的好友，但与此同时，更是一道我无法跨越的高墙。」

    「你说高墙？」

    我摇了摇头。

    「别开玩笑了。不管做什么，你都做得比我好啊。」

    「我从来不觉得自己有赢过你。」

    剑野的表情很认真，我觉得目瞪口呆，只能一直望著他。

    「你的内心深处有种绝对不会屈服的韧性。无论被如何摧残、即使被百般践踏，你也会保有那绝不会胆怯、亦不会改变的『内在』。我一直都有所感觉，而那也一直是个威胁。其他人一旦真正注意到你的『内在』，所有人都会更受你吸引。而我最害怕的，就是自己喜欢的女孩也是其中之一，这对我来说真的很痛苦……到头来，或许我一直没有摆脱掉过去。」

    剑野轻叹一声。

    「过去是无法抹去的。就像无法磨灭的景象，一直如影随形。无论是谁，都得背负著过去生存下去，就跟我一样……」

    「或许吧。」

    我低声呢喃。

    「然而过去并不是只有坏事，伯父那件事也是如此。即使他在最后蒙受污名，还是有人记得他是个了不起的银行员。」

    渡良濑的父亲以及藏持副总裁都记得这件事，并未遗忘。剑野慎也的处事为人，迄今依然影响著他们。

    「不，一旦输了，就与垃圾无异。」

    剑野并不接受。

    最后我们两人之间的争论还是没有结果。输了就完了，输了就是垃圾。向来在输了「之后」的世界生存的我，实在无法接受老友的论点。

    所以我不能退让。

    只能打倒他了。

    「锐二，你真的已经不想成为小说家了吗？」

    「不想。」

    剑野一直瞪著我，眼神蕴藏满满的怒气。

    「让我来说吧，你只是利用那个高中女生──南里花恋来复仇罢了。你只是想要报复无法实现的梦想。堂堂大人居然利用小孩子遂行目的，实在太可耻了。我有说错吗？」

    「……」

    我再度检视自己的内心，确认是什么支撑著「现在」的自己。除了因和高中女生交往，违反东京都自治条例而怀有一丝罪恶感之外，所有跟梦想有关的部分都没有见不得人之处。

    「……过去我确实有类似的念头──利用花恋替自己圆梦，站在指导员的角度复仇。」

    「意思是现在已经不一样了？」

    「嗯，不一样了。」

    我挺起胸膛，清楚地宣告：

    「这不是复仇，是托付。」

    剑野微微睁大了双眼。拜冬天的冷空气所赐，我清楚感受到他为之屏息。

    「你身边有值得托付梦想的人吗？」

    「……」

    「应该没有吧？没跟高中女生交往的你，身边是不会有这种人的。JK可真是美好。」

    再度向墓碑致意之后，我转身离去。

    该说的话都已经说完了。

    「锐二。」

    声音传入耳中，我回头看去。

    剑野站在原地，脸上露出自信的微笑──就跟我第一次见到他的时候一样。不过他此刻的笑容，看起来有些扭曲。

    「明天就要一决胜负了，我一定会彻底打倒你。」

    「那就试试看吧。就算赢不了你，我也不会被打垮的。我要让你知道，梦想破灭的社畜也是有灵魂的。」

    ◆

    扫墓结束之后，我来到八王子北部的住宅区。

    八王子大得不像话，北部住宅区居然比日野还远。千万不要以为同样是市区就掉以轻心，否则会有在N水一带山区遇难的危险。八王子真是太可怕了。

    依照租赁车的导航指示，我来到一间古色古香的日式豪宅。好大，完全超乎我的想像。没想到八王子居然也有这种庭园比房屋本体还要大的豪宅……感觉跟※三郎的宅邸差不多辽阔。（编注：指日本著名的演歌歌手北岛三郎，其住宅位于八王子市，占地一千五百坪。）

    「欢迎欢迎！」

    一脸欣喜的花恋站在宛如寺院的大门前迎接我。从她频频对著掌心吹气的模样看来，她应该在外面等很久了。花恋今天穿的是长及脚踝的洋装，裙o的荷叶边随著脚步左右摇曳，看起来甚是可爱。

    「抱歉，这么临时说要来拜访。」

    「没那回事！外公和外婆都很期待呢！」

    「是哦……」

    最后我在不比高级旅馆的大厅逊色的会客室见到了花恋的祖父母。祖母脸上堆满笑容、完美诠释「柔和」两字的含意；另一方面，死老头的脸上彷佛以楷书写了「不爽」二字、眼神异常锐利。

    「初次见面，我是正在跟令孙女交往的枪羽锐二。」

    无视于不发一语直瞪著我的死老头，我向花恋的祖母问好，同时将事先准备好的莱姆葡萄夹心饼递给她。好像应该选择和式甜点才对。

    花恋的祖母身材娇小，跟坐在身旁的丈夫比较起来，其身形体积甚至不及身旁丈夫的一半。不过腰杆直挺挺的，奉茶的动作更是轻柔而优雅，举手投足之间流露出高贵的气质与从容不迫的自信。

    「之前我曾经跟枪羽先生通过电话一次对吧，那个时候真是非常感谢您的用心。」

    「哪里，不敢当。」

    她指的是我跟花恋的箱根之旅。

    「事不宜迟，不知道现在方不方便？」

    「当然，这边请。」

    在她的带领之下，我移动到隔壁房间。花恋也跟了过来，社长则是坐在原地动也不动。

    线香的味道扑鼻而来。

    房间里面设置了一座大小十分普通的佛坛，我原本以为应该会看到更加豪奢，类似祭坛的摆设。考量到豪宅的规模以及社长的财力，这真的是非常庶民的佛坛，不过这或许也反映出亡者生前的为人。

    南里义则。

    南里歌子。

    在遗照中初次见到的两人，感觉跟真织过去所描述的印象如出一辙。

    父亲义则先生的脸型细长，戴著一副细框的眼镜，散发出知性的气息。据说他立志成为小说家，不过我倒觉得他更像学者型的人物。脸上的笑容流露出温文儒雅的人格特质。

    至于母亲歌子女士，则是一名华美的女子。花恋带有自然卷的艳丽黑发果然是遗传自母亲。歌子女士绝对是个美女，不过令人印象深刻的反而是她的「明亮」气质。真织曾经以盛开于亚热带地区的扶桑花来形容歌子女士，除此之外，我还真找不到其他更贴切的形容。

    我在两人的遗照前双手合十，同时在心中向两人报告自己正在跟花恋交往。我身旁的花恋也同样合掌默祷。我不知道花恋跟早逝的双亲说了些什么，但她的表情十分认真。

    「他们一定很欣慰。」

    花恋祖母的话虽然简短，但感觉很真诚。

    「他们若知道女儿的男友是个社畜大叔，内心想必会很震惊吧。」

    「我们的女儿不会以年龄和职业来断定他人。」

    她的语气柔和，但也不难察觉语气中的骄傲。

    在佛坛的房间祭拜完毕，我再度回到会客室。社长依然端坐原地，拉长老脸啜饮热茶。替我准备一杯热茶之后，花恋与外婆默默离去。

    接下来要进行另一件事。

    「前几天我跟夏川社长重新谈过了。夏川社长对于联合客服中心的态度似乎出现软化的迹象，不过她似乎还是很犹豫。原因不是商业面的理由，而是她个人的内心。」

    社长低声开口：

    「……原因是老夫吗？」

    我点了点头。事态发展至今，我顾不得社长内心的感受了。现在已经不是可以慢慢来的阶段，必须让社长做出最后的决定。

    「单就商务考量而言，联合客服中心的优势显而易见，然而她还是很犹豫，犹豫该不该原谅您。过去夏川社长之前一直说她『绝不会原谅』，但如今有了很大的改变，已经可以说是让步了吧。既然如此，接下来就轮到您了。轮到您改变了，高屋敷社长。」

    社长凝视著天花板沉吟半晌，好一会儿后才再度注视我。眼神带有与平时截然不同的无助，彷佛在寻求著帮助。

    「老夫该怎么做？向夏川志织道歉吗？老夫应该为了因一己之私令歌子和义则遭逢不幸这件事向她道歉吗？」

    我陷入了沉思，那个魔女希望得到的是道歉吗？

    「我觉得应该不是，我不认为她想要的是道歉。」

    「那老夫该怎么做？」

    「您没有认可南里夫妻的梦想──如果这是憎恨的起源，您是不是该向她展现您已有所改变的事实？让她知道您跟那个时候不一样。除此之外，我想没有其他方法能解决这个情况。」

    「老夫不懂。具体来说到底该怎么做？老夫完全不知道……」

    社长发出乾涩的嗓音，显然百般烦恼后勉强挤出的声音。看来他也一直为此烦恼。

    「方法只有一个，坦承以对就好了。」

    「对哪件事？」

    「坦然承认您的梦想。」

    高屋敷社长的双眼，如同乌云密布的天空窜过一道闪电般，浮现微小的光辉，表情也稍稍恢复了生气。

    「您对南里夫妻的悲剧懊悔不已，并因为此事有了全新的梦想。『在产险事业取得成功，帮助跟他们夫妻一样的车祸受害者。』──把您的梦想告诉夏川志织吧。不是赎罪，只要说出您的梦想就好。因为能替人心注入新生命的是梦想，而非后悔和憎恨……」

    社长紧闭双眼。同时双手抱胸，似乎陷入了沉思。他在遥想过去？还是展望未来？旁人无从得知。

    看来他还需要一点时间。

    这时拉门静悄悄地开启，花恋探出头来。

    「对不起。我在外面没听到声音，已经结束了吗？」

    「嗯，刚结束。」

    花恋顿时笑逐颜开。

    「枪羽先生，请到花恋的房间！之前的那部友情小说，我已经写出来了！」

    了不起，果然是运笔神速的南里老师。她只要抓到方向，下笔便有如神助。

    在离开会客室前，我凝视社长依旧低头沉思的背影，缓缓开口：

    「跟您的孙女一样，坦然逐梦吧。」

    ◆

    我还是第一次来到她的房间。

    高中女生的房间到底是什么模样？有哪些家具，又有哪些小东西？闻起来香不香？一切的一切我都毫无概念。高中时期我的确去过沙树的房间，不过她房间跟男生的没两样，完全没有参考价值。

    南里花恋的房间果然是『书本的殿堂』。

    墙壁和地毯统一采用纯白与粉红的色调，阵阵花香扑鼻而来，衣架上挂著很多衣服，诸如此类的JK元素固然一应全，然而最可观的还是房间内那压倒性数量的单行本、文库本、漫画书、古书新刊名著史书诗集珍本等等。这般惊人的数量，已经构成视觉上的暴力了。

    目睹眼前的光景，我不难理解孩提时期的真织内心的震撼了。

    应该是父亲的遗物再加上她自行购买的部分，才造就出如此惊人的收藏。

    「真不得了啊。」

    我直直看著占满整面墙壁的书架，这时，一本文库本的书背映入眼帘。原来是一本在我高中时期出版的轻小说。难以言喻的怀念涌上心头，我忍不住抽出那本书。封面上的JK身穿宽领水手服、头戴招牌黄色缎带，脸上露出好胜的微笑。

    当时剑野跟我对这部作品的评价截然不同。

    『男主角的说话方式虽然很有趣，但女主角太无厘头了。』

    『跟女主角比起来，我觉得那个外星人更可爱，她才是这部小说的生命。我觉得这一定很快就会会被改编成动画，然后大受欢迎。』

    总有一天，我也要写出这种小说──

    当时的我以这种方式向好友倾诉自己的梦想。

    我轻轻地将小说放回原位，准备执行今天的工作。指导员的工作。

    花恋放在我面前的笔记型电脑显示出多达十二万字的文字档页面，这是她这两个月苦战的成果。我开始埋头阅读故事──虽然比不上陈列在书架上的古今中外名著，但字字句句代表了她的「现在」，现在的她才写得出来的故事。

    「……好看！」

    读完整部作品之后，这是我的第一个感想。

    「人物的设定比过去更加生动，尤其是好友的描述太出色了。潇洒、帅气又不失人性……这已经不只是角色，而是有血有肉、活在作品之中的人物！」

    我的口吻虽然有点像美食节目的主持人，不过全部都是真心话。

    「真、真的吗！」

    花恋在我阅读作品时，一直在一旁忐忑不安地等待，听到我这么说，她顿时绽放出灿烂的笑容。笑逐颜开的她，真的跟母亲一模一样。

    「当初虽然是我建议你以真织为参考原型来撰写，不过我没想到会有这么戏剧性的改变。」

    花恋点了点头，表情有些腼腆。

    「真织既聪明又帅气，一直都是花恋的偶像，即使是现在也一样。不过跟枪羽先生通过电话之后，才知道……原来我一直让真织背负著沉重的负担。」

    「负担？」

    「花恋的崇拜以及旁人的期待，想必一定很沉重吧。」

    十六岁的高中女生真挚地说：

    「当时在枪羽先生家看到真织痛哭流涕的样子，那种感觉更转化为实感。既然如此，我乾脆把它写下来吧，把她最终放下重担的过程写成故事。找到这个方向之后，接下来就简单了。就如同枪羽先生之前说的，只要人物活著，故事就会自行发展下去。」

    没错，就是这么回事。

    回想起来，或许我也让剑野背了沉重的「负担」。他是天才、他跟我不一样──或许在我内心深处，真的存有这种疏离的想法。那个来自东京的转学生，或许一直在跟孤独奋战。

    既然如此，就让一切划上句点吧。

    开所有顾虑，引导『天才阿剑』摆脱孤独。

    我针对花恋的作品指出两、三个不合理的地方。基本上只是一些小错误，晚上修正完毕之后，就可以直接线上投稿。

    「不知道真织后来有没有去上学。」

    我忍不住呢喃道，结果花恋摇了摇头。

    「好像还是不行。她很害怕，虽然很想去上学，双脚却不听使唤。」

    「嗯……」

    真实世界毕竟跟小说不一样。即使跟好友相拥而泣，也不会迎来圆满大结局。

    「我可以体会真织的感受，现在我还是很怕按下投稿的按键。万一又遭到恶毒的批评怎么办？如果让稿子一直躺在电脑里，就不会被读者批评了。」

    我不禁注视著她，花恋光滑细致的脸颊绷得很紧。总是天真烂漫、不知恐惧为何物的JK，也有不为人知的烦恼。

    「若以得失来衡量，强迫自己去学校或许根本没什么好处。相信真织一定早就计算过，觉得不去学校比较好、比较安全。可是……」

    花恋的脸上展现了坚决的意志。

    「可是我还是会按下投稿，还是要投稿作品。这不是得失的问题……而是如果不踏出这一步的话，什么都不会改变。我相信真织也终有一天会勇敢地踏出去的。」

    我不禁摇头苦笑。

    「如果是你们一定办得到，但大人却没有办法这么想。一旦陷入输了会蒙受损失、输了代表可耻的思维，我们就迈不出步伐了。」

    不过只要一点。

    真的只要一点点就好。

    分给社畜一点JK耀眼的青春与勇气。

    「枪羽先生一定可以的。」

    JK以讨人喜爱的笑容肯定我的一切。

    「因为枪羽先生是花恋喜欢的人嘛。」

    ◆

    在花恋的目送之下，我准备辞别高屋敷公馆，这时，社长自现身于玄关。

    「希望你把这个交给夏川志织。」

    我接下社长粗鲁地递出的白色信封。

    「这是信吗？」

    「嗯。里面有老夫毫无矫饰的真心，一定要亲自交到她手上。拜托你了，枪羽中心负责人。」

    我为了不弄脏信封，我将信收进资料夹，再小心地放入包包内。

    「请交给我，我定会达成社长交付的『公司命令』。」

    听见我报复似的口气，死老头露出无奈的苦笑。他也跨出了第一步。

    然而努力是否有所回报，还是个未知数。

    一决胜负的时刻，就快要来临了。

第五卷 无法磨灭的景象 第10章

    三月一日。

    历法上已经是春天了，却还是少不了御寒的外套。八王子自是不在话下，甚至连东京都内都连续笼罩在强烈大陆冷气团之下。今天又很不巧地刚好是阴天，更是增添了几分寒意，逼得大家不得不竖起衣领以抵御刺骨的北风。然而画面一转，在过强的暖气系统以及满载乘客的双重要素之下，电车的车厢内宛如业火燃烧的灼热地狱。真不知道我上辈子到底是造了多少孽，这辈子才会尝到这种地狱般的滋味。

    历经千辛万苦之后，我终于来到最后决战的战场──六本木。

    若无法在今天的会议中通过联合客服中心的提案，我便等于输掉了这场仗。

    八王子中心将会关闭，伙伴们一一被裁员；我则因为与未成年少女的不当行为遭受惩戒解雇。彻底GAME OVER。

    关键人物之一夏川志织，迄今没有任何消息。

    昨天我特地去找连星期天也理所当然地待在公司的夏川社长，转交高屋敷社长的亲笔信。结果她面无表情地接过那封信，直接塞进抽屉里面。我甚至不确定她会不会看信的内容。

    当时我们说话的内容无关公事，而是家庭的话题。

    『真织还是没办法去上学。』

    『在你的鼓励之下，她看起来似乎重新振作了，可是真要出门的时候……现实情况果然没有那么简单。』

    她说的没错。

    如果即将迈入三十大关的大叔，随口说几句话就可以改变一个人，世界上就不会有所谓的鲁蛇了。工作、学校、人生都是如此，现实没有那么单纯。

    不过，即使如此。

    即使如此，如果是真织的话……

    『真的是这样吗？』

    我在夏川社长面前发下豪语。

    『因为我们在现实生活中感到绝望，就觉得那两位少女一定也是这样，我个人认为这种认知是错的。她们同时具备了会瞬间落入绝望深渊的软弱，以及从谷底翻身的韧性，我将希望寄托于后者。』

    夏川社长一句话也没说，只是以忧郁的表情望向窗外，凝视著西边──立川市的方向。

    回想这些经过的同时，我跟渡良濑在人群之中移动，最后终于抵达阿卡迪亚JAPAN本社。

    虽说是最后决战，八王子的参战者却只有我们两个。目前正值产险业旺季，实在不能让其他的工作人员特地跑一趟。

    「现在是最忙的时候，我们却必须离开八王子。这种感觉真不好。」

    渡良濑的感触让我深有同感，真的是这样。我衷心盼望今天就可以终结这种公司内部的权力斗争，从明天开始全力投入现场的工作。

    依照往常的手续进入馆内后，我们来到这栋大楼内最大的一间会议室。场内已经聚集了少说一百名以上的社员。从排列在墙边的无数公事包来判断，地方组也有多人到场。

    才刚进入会场，我顿时感受到气氛异常冰冷。好几道锐利的目光落在我的身上，有些来自六本木组，也有些来自现场组。我身边的渡良甚至打了个冷颤。这种阵仗我已经见多了，于是踏著好整以暇的步伐走向自己的座位。

    这时福冈中心的豆芽菜营业课长迎上前来。

    「今天好好加油吧，枪男。万事拜托了！」

    豆芽菜课长握著我的手，频频重复「万事拜托」这句话。他也为了维护自己的部下以及工作人员拚尽了全力。「包在我身上」──这句话我实在是说不出口，不过我还是拍了拍他的肩膀，保证自己一定会尽力而为。豆芽菜课长看起来虽然不太放心，不过他还是点了点头，回到自己座位上。

    这时渡良说话了。

    「权田课长不会来吗？」

    「……目前是。」

    「福冈的课长都来了，八王子的课长却不在现场，感觉有点失落呢。」

    我点点头，脑中回想起前几天跟课长的互动。汤上谷先生的激励是否打动了课长？我那句「让我们并肩作战吧」，是否传达给他了呢？这将成为最重要的关键。

    场内突然一阵骚动，原来是唯一真神乔治&#8226;亚侃费尔进场了。今天他还是运动衫搭配丹宁裤的轻装打扮。无视全体社员起立敬礼，双手直接插在口袋里。穿著球鞋的双脚步伐轻快，哼著歌曲就定位。

    据说CEO将在今天的会议结束之后离开日本，结束将近一个月的短暂停留返回纽约。所以这是最后一次直接跟他谈判的机会，名符其实的LAST CHANCE。

    继CEO之后，高屋敷社长也现身了。他的脚步异常沉重，表情阴郁，看起来心情不是很好。跟CEO比较起来完全是天壤之别。我个人比较欣赏CEO的率性与洒脱，不过今天说什么都要让这个死老头振作起来才行。

    最后进入会场的是剑野慎一所率领的裁员小组。

    在这个挤满大叔的会议室当中，剑野显得格外醒目。若是站在街头，光凭他那副偶像艺人等级的帅气长相，不知道会吸引多少女性粉丝。然而今天的他是曾经屠杀过无数企业的「成本杀手」。被当成裁员对象的现场组个个对他敬畏有加，甚至无法直视他的脸孔。

    剑野的身后跟著银行编制内的部下，以及编制之外的「手下」。人称水沟老鼠的根津财务部长，以及绰号挂单秃驴的天道专务。两人同时打量我，露出不怀好意的笑容。那是胜利者嘲讽失败者的目光。最后决战才正要开始呢，两位的性子也太急了吧？大概是认为自己早就胜券在握了。

    依照过去的惯例，现场组与六本木组分别坐在会议室的左右两侧。正前方是裁员小组的宝座，剑野位居正中央，左右两边分别是亚侃费尔与高屋敷。

    剑野看了我一眼，我也看了回去。两人的视线在半空中交会，激荡出无声的火花。其实也不过几个月的时间，感觉却好像跟他打了一场漫长的战役。一场从小时候一直延续到现在的战役，今天终于要分出胜负了，相信他跟我有一样的感慨。

    会议主持人门协总务部长拿起麦克风。

    表定的下午三点一到，门协总务部长宣布会议开始。

    率先发言的人是我。

    「请容我再次呼吁，跟环球社共同成立联合客服中心吧。如此一来既不必缩小产险事业的规模，也没必要裁员，反而可以替公司创造可观的利益。只要舍弃无谓的成见与执著，就能缔造双赢的局面。以下是实际的案例。」

    渡良濑将资料一一发给出席者。

    「请大家看看刚刚发下去的提案书。这是预定由两家公司共同使用的顾客管理系统，由本中心的系统负责人城尾琉璃子量身订做。只要两家公司采用同一种系统，就可以大幅降低现行系统所衍生的复杂营运成本。」

    看过资料之后，好几个人发出叹息。这是赞美的感叹。只要是对管理系统略知一二的人，都看得出城尾所建构的系统真的非常优异。

    我们唯一的真神应该也不例外。

    「cEo，您觉得呢？」

    我主动询问审视资料的同时不忘频频点头的『超人』。

    「Beautiful.」

    漂亮。亚侃费尔的评价简洁而有力。洗练的程式码就像一项艺术品，让曾经当过系统工程师的他充分感受到个中魅力。我果然没有看走眼，城尾琉璃子的确是一流的系统工程师。

    「请问这样如何呢？既然联合客服中心可以创造庞大的利益，我们不能错失这个机会。阿卡迪亚不应该一直拘泥于过去，立刻跟环球社携手合作吧！」

    亚侃费尔伸出手来轻触脸颊，似乎陷入了沉思。之前问他还记不记得夏川志织的时候，他也出现同样的动作。很好，总算出现了一丝曙光……

    然而却有人在这个时候泼了我一盆冷水。

    「一直拘泥于过去的人，应该是你吧？」

    那个人正是剑野。

    他的声音有一种吸引人的魔力，让大家忍不住想听他说话。陷入骚动的会议室顿时静了下来，集中于书面资料的视线全都被他吸引过去了。

    「联合客服中心已经是被否决的提议了。不管可以创造出多大的利益，只要欠缺付诸实行的可行性，这些计画都是不切实际的空谈。今天我们不是来这里画大饼，而是为了讨论裁员计画的实际进程。枪羽中心负责人，你说是吧？」

    坐在旁边的挂单秃驴点点头。

    「更何况你不是因为丑闻即将被公司开除了吗？像你这种人根本没有资格在会议中大放厥辞。光是允许你出席会议，你就应该要懂得感恩了。」

    水沟老鼠立刻高声附和。

    「专务说得很对！裁员已经是既定政策，那个变态是不是搞错了什么？」

    也罢，这是预料之中的反应。

    站在裁员小组的角度来看，他们当然不希望计画在这个节骨眼上被推翻。所以就算我们提出有利的素材，他们也会紧咬著『既定政策不容变更』的藉口予以反驳。

    既然如此，就从这里下手吧。

    「原来如此，裁员是吧……」

    我故意选择这种意有所指的说法，将目标锁定为脸上挂著冷笑的挂单秃驴。

    「我想请教天道专务，裁员的目的到底是什么？」

    「那还用说吗？当然是为了提升公司的营运效率。」

    「真的是这样吗？若是如此，为什么只留下仙台中心？」

    天道专务脸上的冷笑消失了，取而代之的是满脸讶异。

    「你在说什么奇怪的话？就算缩小产险事业的规模，现行的有效契约依然有必要履行，所以必须保留为客户服务的窗口。这就是仙台中心得以保存下来的原因，有什么不对吗？」

    「既然如此，也不是非仙台不可嘛。将八王子、名古屋与福冈中心剔除在外，唯独保留了仙台中心，个中缘由到底是什么？」

    「这是结合仙台中心的办公室租金、人事费用等项目之后，做出的全面性判断。」

    「我想询问的就是『全面性判断』的依据。根据我们私下估算的结果，无论人事费用或是办公室的租金，仙台中心其实跟福冈中心相差不多。既然如此，为何独厚仙台？」

    「不要信口开河，你有什么证据？」

    「证据就在这里，请您过目。」

    渡良濑再度将资料发了下去。

    挂单秃驴翻了几页之后，脸色变得愈来愈难看。

    「这是就多种面向分析仙台与福冈的维持成本后所做出的比对资料。光就营运成本而言，得出的试算结果反而是关闭仙台中心比较有利。」

    「莫名其妙！这种数据根本不足采信！」

    「莫名其妙？哪里莫名其妙？这份资料固然是出自我的『盟友』之手，不过我对资料的完整性颇具信心。您以前也是银行员，请以具体的数字提出驳斥吧。说啊，哪里莫名其妙了？」

    这当然只是我的虚张声势。

    我对数字向来没概念，根本不知道这份资料的公正性。

    不过我信任制作这份资料的男人。

    信任面恶心善同盟的盟友。

    「天道专务，您的反驳呢？」

    「你、你居、居然用这种口气跟我说话……！」

    「我可以将这句话解读成无法反驳吗？」

    挂单秃驴额头上的三条皱纹像蚯蚓一样挤成一团。他生气了，妖怪终于显露本性。

    「为什么独厚仙台？是不是跟您的兄长有关？」

    「什么？」

    「您的兄长正是仙台地区的众议员天道政夫吧？」

    豆芽菜课长惊呼一声，好几个现场组的人也有同样的反应。他们想必不知道这个秘密。不过六本组的人倒是不怎么惊讶。他们无不以苦涩的表情注视著我，彷佛我碰触了某种禁忌，显然他们早就知道这件事。这正是裁员名单有失公允的绝佳佐证。

    「天道政夫似乎喊出了『提升当地就业率』的口号。仙台中心正式成立的时候，他还曾经在后援会的演说中将功劳揽在自己身上。若仙台中心遭到裁撤，令兄可就颜面尽失了呢。」

    「这只是酸民的低俗臆测，家兄的政治活动与我无关。」

    「是这样吗？」

    我向妖怪的那张厚脸皮投以锐利的视线。

    「十一年前发生于花菱中央银行的不当融资事件之中，那位『涉嫌重大的政治家T』也是天道议员吧？」

    挂单秃驴如同蚯蚓皱成一团的前额冒出了冷汗。他频频伸手擦拭，汗水还是不听话地流了下来。

    「那只是有涉案嫌疑罢了，再说事情早就已经结束了。」

    「当时您好像在花菱中央银行的新宿分行担任营业部长，不可能对此事一无所知吧。您可真是了不起啊，明明任职的银行涉入了兄长的不当融资事件，却宣称跟自己毫无关系。明明裁员名单中唯独排除那位兄长主动招商的仙台中心，却宣称跟自己毫无关系。毫无关系、毫无关系，听起来您跟兄长之间的感情似乎不太好呢！」

    「你这家伙是在羞辱我吗？」

    挂单秃驴气得站了起来，朝著桌面用力一拍。

    「羞辱别人的是您吧，天道专务。」

    我试著保持冷静。静下心来，不要激动。只要保持冷静，就算是小孩子也看得出来谁才是这场辩论的胜利者。

    「既然要裁撤员工，就必须采用公平公正的标准，必须将缩减成本视为最高原则，透过数字做出客观的判断。裁员的正当性有其行为正义，要确保『公平性』。但您却将这个原则踩在脚下，羞辱了所有的上班族以及兼职人员！」

    场内一阵骚动。现场组的人义愤填膺，纷纷要求天道提出合理的解释。仙台中心的人虽然是既得利益者，却也大声表示「我们不要这种不公不义的特权」。

    六本木组的反应就比较复杂了。高屋敷社长双手抱胸，沉默不语，室田先生与八木沼副部长则是站在现场组这一边，要求天道专务提出解释。至于亚侃费尔CEO，他竟然拿著资料开始折纸，似乎对现场的争论毫无兴趣。

    天道伸出双手撑著桌面，双目低垂，身体微微颤抖。

    汗水自脸颊滑落，在桌面形成小小的水滩。

    没有人递手帕给他。

    然而，就在这个时候──

    「那又怎样？」

    平静的语气划破现场的骚动。

    声音的主人正是剑野。

    只见他站了起来，环视在场众人。

    「我们早就知道他有个从政的兄长，也不认为这会构成问题。事实上他与兄长的关系，对贵公司反而是一项利多。」

    现场再度骚动不已，但剑野非常冷静，丝毫不为所动。在场众人的情绪愈是激昂，他的语气就愈是沉著，这点就跟我先前的做法一模一样。

    「跟政治家建立关系，有助于推动阿卡迪亚的业务。枪羽中心负责人虽然影射天道专务涉及不法，然而专务并未做出非法行为。既然如此，选择『更可以创造利益』的方式不正是企业的责任吗？CEO，您说是吧？」

    Yes。超人的回答既简洁又明t。桌上已经摆著一只纸鹤了。

    刻意在这种关键时刻取得CEO背书，只能说剑野确实有一套。同时这也代表我落了下风，因为我的论点并未引起CEO的兴趣。

    再这样下去的话，我就真的没戏唱了。于是我展开反击。

    「可是这位政治家不是别人，偏偏是天道政夫。当初你的父亲不就是因为天道政夫，才被卷入不当融资的案件吗？这么说来，他跟你还真有缘。天道政夫不就是间接促使令尊自裁的始作俑者吗？即便有这段过去，你还是坚称天道专务的身分没有问题？」

    剑野夸张地耸耸肩膀。

    「我不懂你的意思。」

    「少给我装傻，我已经从你的上司藏持口中得到的证词了。」

    老友的脸上浮现一抹苦笑。

    「嗯，我知道你跟副总裁见过面，副总裁还说你对他百般刁难。不过副总裁倒是没提起你刚刚说的那些话。」

    听见剑野的回应，我顿时不知道该怎么接下去。

    即使触及父亲的自裁，他依然面不改色。

    彷佛早已看穿了我的挑衅手法，故意相应不理。

    完全不像是前几天站在父亲坟前、面带忧色的那个人。

    现在的他是个银行员。

    彻底将被裁员的对象逼入绝境的狩猎者「成本杀手」。

    「枪羽中心负责人，请不要岔开话题好吗？」

    可敬的对手露出美丽的獠牙。

    「我们所讨论的不是家父，而是贵公司的裁员计画吧？」

    「……」

    见我沉默以对，剑野提高了音量。

    「天道专务的做法乍看之下似乎有失公允，不过最终还是对公司有利。为政治家开一扇方便之门绝对是一项加分，个人认为天道专务是真心替公司设想。」

    没有人提出反驳，室田先生和豆芽菜课长都闭口不语。挂单秃驴松了口气，重新坐回座位。

    「枪羽中心负责人，你还有什么意见吗？」

    「……没有。」

    这句话若出自其他人的口中，我一定不会就此罢休，然而剑野本人都这么说了，我还能怎样？剑野的父亲被卷入不当融资的事件后自杀身亡，结果他却宣称天道专务与天道政夫的关系「没有问题」。这种坚定的意志以及清浊并蓄的觉悟，是不容他人置喙的。

    剑野是个强者。

    也令人同情。

    我的脑海中瞬间闪过沙树的那句话。

    『拉剑野一把吧，他现在很痛苦。』

    剑野就座之后，这次轮到根津财务部长起身发表。他的声音跟栖息于水沟深处的老鼠一样尖锐。

    「不管枪羽提出什么歪理，裁员计画依然会如期推行。就以他负责的八王子中心来说好了，已经有三成的兼职人员办理离职，正式员工也依序提出辞呈。至于对我暴力相向的权田课长，最近似乎无故旷职是吧，枪羽？」

    「……嗯。」

    课长的旷职是事实，无从辩解。

    这下子水沟老鼠可得意了。

    「看吧，我就说嘛！大家都辞职了，全都辞职了！你一个人的抵抗根本起不了作用！」

    我朝著在一旁待命的渡良濑瞥了一眼。精明干练的秘书点了点头，表情有些紧张。这个动作代表她已经做好准备，随时都可以开始。

    「我一个人的抵抗？这就不对了，根津部长。」

    「哦，难道还有其他人？」

    「让证据来说话吧，请看。」

    会议室的后方备有大型萤幕以及投影机，已经与渡良濑手边的电脑完成连线。

    水沟老鼠的脑袋左右摇晃，完全不把我当一回事。

    「我对你那些无聊的资料已经厌烦了。」

    「不是资料，我只是想让六本木的各位见证真正的『战场』。」

    「什么？战场？」

    出现在萤幕中的画面，是透过Skype传送的八王子客服中心现况。电话铃声此起彼落，每个接线员都忙著跟试算表奋斗。敦史对兼职人员做出明快的指示。大妈为了收发传真，在办公室内来回奔走。川胨略诖理自己的电子邮件之余，不忘回答新进人员所提出的问题。「谢谢您」与「非常抱歉」在偌大的办公室之中来回交错。这种宛如战场的景象，正是产险业进入旺季后的日常。

    弥漫著杀伐之气的电话地狱，却有一名绽放出疗愈圣光的女性员工。

    镜头拉近到她的身上。

    一连接了数通电话之后，工作人员的态度往往会愈来愈不耐烦。语气也会变得比平常粗鲁，最后造成对方客诉。

    然而这个工作人员的脸上却一直挂著笑容。透过麦克风传送出去的声音也在沉稳之中带有一丝暖意，酝酿出乡下老妈的母性气息。

    翩然降临于战场上的南丁格尔，八王子的补血师（healer）。

    她的名字是阿舟嫂。

    「怎么可能……她们不是都辞职了吗？」

    水沟老鼠喃喃自语，整个人愣在原地。

    已经不再续聘的其他工作人员也出现在座位上。电话中的声音虽然沉稳，脸上的表情却流露出强烈的杀气。这就是客服中心的日常，她们也卯足了全力。

    「我个人决定让这些人重返职场。今天开始进入三月，正值产险业的旺季，没有她们的协助，根本就忙不过来。」

    「你以为你是谁啊！不过就是个现场的小咖！」

    水沟老鼠大吼一声，我也不甘示弱地吼了回去：

    「现在哪顾得了那么多！我的职务是负责现场的管理，让八王子中心正常营运。即使即将被公司开除，在正式离职之前，也必须克尽职责。向来只会扯后腿的六本木没资格批评我们！」

    没错！现场组的附和此起彼落。他们平常在开会的时候多半保持沉默，如今事关现场组的尊严，他们纷纷跳出来声援。他们所属的客服中心，现在也应该充斥著此起彼落的电话声。

    「你、你们，竟、竟竟竟敢如此嚣张……」

    向来顺从的现场组纷纷起而反抗，水沟老鼠的气焰顿时消减，往后退了几步。

    慷慨激昂的现场组与神情狼狈的六本木组形成强烈对比。场面虽然混乱，那个男人依旧以冷静的语气直指我的要害。

    「不过好像没看到权田课长呢，你没把他也带回来吗？」

    剑野的声音让水沟老鼠重获气势。

    「没、没错！权田居然不在现场！最重要的课长都已经阵前逃亡了，底下的小兵就算重新回归，也起不了什么作用！」

    水沟老鼠言之有理，于是我点了点头。

    「是的，权田课长不在八王子。他本来就不应该出现在那里，因为──」

    会议室的门扉开启，一个人走了进来。

    随处可见，毫不起眼的中年男子。只要在上班日的早晨搭乘挤满乘客的电车，多半可以发现类似的人物。发线一年比一年后退，唯独一双圆滚滚的大眼睛甚是可爱，令人联想起体型娇小的仓鼠。

    所有人的视线都集中在他的身上，受到惊吓的他忍不住倒退两步。原本以为他会立刻转身就跑，没想到他居然往前踏出一步，似乎已经下定了决心。

    「您终于来了，权田课长。」

    我对哈姆太郎微微一笑。真的、真的……终于来了，这段期间我心里一直七上八下呢。万一他到最后还是没出现，我先前慷慨激昂的发言岂不是沦为空谈？

    只见哈姆太郎的表情僵硬，显然十分紧张，不过他还是开口说道：

    「我不辞职。」

    细若蚊鸣的嘶哑嗓音，大概只有附近的人听到而已。

    然而接下来的发言却震慑了全场。

    「我的确对根津部长动粗，不过那是因为根津部长对我职权骚扰。」

    「权田！你这个家伙！」

    狂怒之下，水沟老鼠猛拍桌面。哈姆太郎脖子一缩，试图躲到我的身后。

    见到对方心生惧意，水沟老鼠立刻以肉麻的语气主动示好。

    「不是什么职权骚扰啦，权田老弟。我们只是闹著玩而已，对不对？」

    躲在我背后的哈姆太郎全身颤抖，就像一只面对天敌的小动物。

    这样的上司虽然可爱，我还是轻轻地把他推到前面。

    「课长，不必想太多。」

    「……枪羽……」

    「就照汤上谷先生说的去做就好。您只要扮演父亲的角色，让令嫒以你的背影为荣，这样就够了。」

    拭去前额的汗水之后，哈姆太郎点了点头。

    只见他自行往前踏出几步，以在场所有人都听得见的音量大声说话：

    「职权骚扰确实真有其事。我遭到根津部长职权骚扰，被迫在他的面前下跪！」

    水沟老鼠涨红了脸颊，语气听起来有些心虚。

    「一派胡言！证据呢？拿出证据啊！！」

    「当然有！这就是证据！」

    课长拿出老人机，萤幕上显示出一张照片。那正是课长前阵子被迫向水沟老鼠下跪的照片。当初这张照片是用水沟老鼠的手机所拍摄的，如今却被传送到哈姆太郎的老人机里。

    「这、这张照片……怎么会？」

    「当初我假装删除你拍摄的照片，其实是趁机传送到我的信箱，为的正是在必要的时候当成最后的王牌。」

    渡良濑的反应很快，立刻将课长的手机与电脑连线，将照片呈现在大萤幕之上。照片中的课长跪在地上，稀疏的后脑袋清晰可见。这很明显就是标准的土下座，任谁都会同意课长遭到职权骚扰。

    我再从旁捕上一刀。

    「证据不只这张照片。我已经请目睹现场的其他社员提出报告书了，其中便属藤井寺指导员控诉的情节最为严重。只要一并审视这些报告书，各位对于根津部长的恶行将会有更进一步的t解。」

    水沟老鼠的脸色已经由红翻黑。嘴角两端浮现些许的白沫，布满血丝的双眼直瞪著哈姆太郎。

    「就、就凭你这只败犬！」

    「嗯嗯──！我不能输──────────────！！不能输！身为一个父亲，我绝对不能示弱！就算真的输了也不能承认！怎样，不行啊？啊──！！」

    哈姆太郎竭尽全身力量的怒吼让全场陷入一片寂静，谁也说不出话。

    甚至连一直意兴阑珊的CEO都睁大了眼睛，注视著眼前的哈姆太郎。

    剑野的脸色不太好看。他的表情第一次出现了变化，这应该跟哈姆太郎口中的「父亲」二字脱不了关系。

    记得剑野以前是这么说的。

    「既然权田课长以父亲自居，那他更不应该对根津动手。」

    现在权田课长高喊「我是一名父亲」。

    大型银行的菁英份子秉持的伦理，被一个中年社畜豁出一切的怒吼撼动了。

    稍稍喘息之后，课长再度开口：

    「不准再叫我败犬！听到了没有，根津！」

    「……咕、呜……」

    「回答我的问题！水沟老鼠！」

    水沟老鼠的眼神失去了生气，体内最后一丝力气也跟著消失无踪。只见他下巴一低，颓然地跪倒在地。

    哈姆太郎赢了。

    我从怀中掏出一封信，那是课长递交的辞呈。我将那封信撕成碎片，随手往空中一丢。

    「这已经用不到了，不过我们需要另一份辞呈。根津部长，你说是吧？」

    「……」

    「事实上我已经向花菱中央银行的人事部检举你职权骚扰了，你永远也无法回归银行。从明天开始，你既不是银行员，也不是保险员，而是失业人口。」

    水沟老鼠面色惨白。

    他向剑野报以求助的眼神。

    然而剑野却无情地摇了摇头，将他的求救拒于门外。

    「根津部长的所作所为确实有争议之处，我也会向人事部提出报告。」

    水沟老鼠的口中发出急促的呼吸声，彷佛气喘发作的患者。一段时间之后，声音突然消失。只见他默默地低下头去，彷佛死人一般动也不动。对一直以银行员为傲的根津来说，今天无疑是他的死期。

    场内陷入一片寂静。

    这是激昂的争辩后留下的静默。

    现场组大为振奋，黯淡的眼神也随之一亮。这场会议的动向大出众人意料之外，大家因为从裁员的阴霾之中看到一丝希望的光芒而兴奋不已。

    可是──

    「真正的问题并未解决。」

    成本杀手的声音传遍全场，粉碎了众人的希望。

    「根津的做法确实不妥，这点我必须承认，不过这并不代表裁员计画欠缺正当性。锐二，你说是吧？」

    他在跟我说话。他眼中没有高屋敷，也没有亚侃费尔，彷佛偌大的会议室就只有我们两个人。

    「既然你提议的联合客服中心无法成立，这家公司的财务还是无法好转。我们除了裁员之外别无他法，不是吗？」

    「……」

    我只能保持沉默。到头来主要战场还是回到这个问题上面。

    夏川社长那边，我请她做出决定之后随时跟我联络，然而我的手机现在却还是静静地躺在口袋里面。我以视线询问渡良濑，她也是铁青著一张脸摇了摇头，代表没收到讯息。

    「更何况你不是因为与未成年少女过从甚密，目前正在接受调查吗？听说你坚持自己是清白的，不知道你是否已经洗刷了嫌疑？」

    「我已经说过好几次了。她是朋友的女儿，我们之间并没有不可告人的关系。」

    「所以呢？到底是哪个朋友的女儿？」

    第一次开会时剑野已经问过同样的问题，如今他再度提起。

    「这个……我不能说。」

    「为什么？」

    「我不想造成她的困扰。」

    场内传出一阵叹息声，失望的叹息。

    现场组大失所望，六本木组则是对我投以嘲讽的视线，唯独高屋敷社长目不转睛地直盯著我，彷佛对我有所祈求。我清楚地感受到社长对我的期望，偏偏我没有任何办法。

    「这种藉口太牵强了。」

    剑野右侧的嘴角微微上扬，十足嘲讽。他在演戏，目的在于替自己造就出占据优势的印象，让在一旁看戏的CEO知道谁才是这场会议的主导者。

    明知希望渺茫，我还是做出反击。

    「关于联合客服中心的提案，夏川社长目前还在考虑。只要耐著性子持续游说，我有信心获得夏川社长的首肯。请再给我一点时间。」

    剑野摇了摇头，同时也看著身旁的亚侃费尔寻求附议。亚侃费尔也摇摇头，答案是NO。

    「除非你的手机铃声现在响起，否则我们已经没有时间了。」

    我以汗湿的手掌紧握著手机。手机静悄悄的，连震动都没有。

    大势已去了吗？就在这个时候，会议室的大门再度开启。不像课长进场时静静地开启，这次的开门伴随著惊人巨响。

    进入会议室的是一名少女。

    笔直的黑发，细长的杏眼。少女连站姿都宛若一把小刀般端正。全场众人都被少女亮丽的外表所吸引，一句话都说不出来。

    少女穿著学校的制服。

    这一带无人不知、无人不晓的超级明星学校制服。

    平底鞋的脚步声在鸦雀无声的会议室响起，少女来到我的面前。

    她手指卷著头发，一脸腼腆地开口：

    「我去上学了。」

    「……嗯。」

    若不是正在开会，我应该会高兴地跳起来。

    「恭喜你，真织。」

    「……这又没什么。」

    夏川真织嘟起嘴唇，这种装酷的模样反倒惹人怜爱。真是别扭的家伙。

    「你是什么人！」

    第一个从呆愣的状况中清醒过来的人，正是挂单秃驴。只见他指著真织，内心的不悦全都写在脸上。

    真织用冰冷的目光直视眼前的妖怪。被少女用这种眼神攻击，没几个大叔挺得住，他们多半都会慑于少女青春洋溢的美貌。这只妖怪当然也不例外。他脸颊抽搐，显然心生惧意。

    「我是什么人？我就是那个被人失礼地误以为跟枪羽先生交往的女高中生。难道我看起来像OL？」

    即使面对这么多大人，真织依然面不改色。好一个目中无人的JK，不过我现在就是需要她的这份强势。

    「我跟枪羽先生并不是男女朋友。不管你们怎么说，不是就不是。稍微动点脑筋好吗？谁要跟这种大叔交往啊！」

    场内的空气为之凝结。

    甚至连剑野都微微张开了嘴巴，有点不知所措。堂堂剑野居然被小自己十三岁的少女压制，就连小时候，我都没见过他露出现在这种表情。

    在场大人无不哑然失声，任凭青春洋溢的美少女高谈阔论。

    「也不想想我只是个高中生。你们的儿女，年纪应该也跟我差不多吧？一个高中女生怎么可能跑去跟二十九岁的大叔交往？我知道每个男人都爱JK，不过那是你们男人的事，凭什么要我们JK配合你们？」

    一针见血，而且流弹还一直往我身上打。不如说我正是最痛的那个人。好痛好痛。

    挂单秃驴气得青筋暴露。

    「小丫头，说话给我客气一点！还有你到底是怎么进来的？警卫都在干什么？」

    场内不见警卫。挂单秃驴认为这是警卫怠忽职守，大声喝斥。

    然而我早已有所察觉。

    这栋大楼的保全系统滴水不漏，不可能让高中女生随便混进来。未成年少女想要进入这栋大楼，方法只有一个。

    结果神经超粗的妖怪继续破口大骂：

    「别以为我们闷不吭声，你就可以在那边嚣张！真想看看你的家长是哪种货色！」

    没想到妖怪许下的愿望真的实现了，敞开的大门出现了另一道人影。

    「那我就如你所愿吧。」

    一身纯白套装的女子来到真织身旁。

    只看外表，人们会称呼她为白蔷薇，认识她的人称呼她为魔女，现场应该没有人不知道她的名字。她是日本数一数二的女性企业家，更是从小小的系统工程师一路成为保险业女社长，独一无二的超级才女。

    「夏、夏川、志织……」

    挂单秃驴软瘫在椅子上，喃喃说出这个名字。

    高屋敷社长站了起来。只见他探出上半身注视著夏川志织，内心的激昂溢于言表。

    魔女刻意回避社长热切的视线，以稳重的嗓音对我说：

    「这一切都多亏了你，枪羽先生。在你的协助之下，我女儿终于重新振作起来了。」

    「我什么也没做，一切都是令嫒努力的结果。」

    这不是谦逊之词，而是我的真心话。

    魔女微微一笑，搂著女儿的肩膀。真织的神情有些忸怩，但也没有抗拒。

    「枪羽先生，你已经展现出十足的诚意，现在轮到我了。」

    直到现在──

    夏川志织这才首度正视眼前的高屋敷贵道。高屋敷的表情十分僵硬。没错，那个死老头居然也会紧张。我从未见过他露出这种表情，在场的干部，甚至连剑野都大感讶异。唯有高屋敷社长的心腹大将门协，以温和的视线注视著他们两人。

    「高屋敷社长，我并没有原谅你。你对歌子与义则做的事，我还是无法释怀。」

    「嗯，当然。老夫真的错了……」

    死老头低下头来，表情十分凝重。

    冷冷地瞥了他一眼后，夏川志织轻咳一声。

    「不过在商言商，一码归一码。」

    魔女环视全场众人，以清晰的嗓音宣布关键性的决定。

    「我愿意接受联合客服中心的提案。」

    这句话彷佛在寂静的湖面投下一颗炸弹，起初，场内一阵寂静。

    然而下一秒钟。

    「呀──」

    渡良濑的尖叫声立刻掩没在场内此起彼落的欢呼之中。欢呼声几乎都来自现场组。他们纷纷起身高举双拳，兴奋地互看，试图确认魔女的宣言并非他们的幻想。

    欢声雷动的会议室之中，两位社长静静地颔首。

    「过去不会消失，但全新的未来可以自己开创。这是我从枪羽先生以及小女身上学到的道理。」

    「你愿意跟老夫合作？」

    魔女仰望天花板，表情有些腼腆。这句话应该是说给天国的挚友听的。

    「相信歌子也会乐见其成。」

    死老头也同样抬起头来。

    他揉揉眼睛之后，以嘶哑的嗓音喃喃说道：

    「谢谢……历经多年的苦痛，老夫总算获得解脱了。」

    感慨良多地说完后，高屋敷社长突然睁大了双眼。一直韬光养晦的他，再度展现了宛如老鹰的锐利眼神。

    老鹰注视著超人。

    「相信您也听到了，CEO。局势出现变化，继续投入产险事业可以创造利益。这下您所谓的游戏，似乎也得改变规则了吧？」

    CEO摸著自己的下巴，彷佛是在暗自斟酌。

    一旁的挂单秃驴立刻高声驳斥：

    「高屋敷社长，这不对吧！你打算推翻正在进行中的裁员计画吗？你到底把领导人的责任当成什么了？」

    「住口！」

    一阵雷鸣之声响起。

    「笑话！像你这种公器私用的家伙，也想跟我谈责任？你跟令兄捅出的纰漏，我会在下一届的董事大会提出来讨论！你就乖乖等死吧，听到了没！」

    被落雷打个正著的妖怪全身颤抖，宛如断线的人偶跪倒在地。他脸颊微微抽搐，嘴唇却一动也不动，说不出一句话。

    无视天道的存在，死老头主动面对CEO。

    「您怎么说？若您还是坚持要撤除产险事业，老夫将不惜反抗到底！阿卡迪亚JAPAN的全体社员将奋战到最后一人！您已经做好了这种心理准备吗？来吧！」

    「呼……」

    众人口中的超人露出介于微笑与苦笑的表情，之后微微举起双手。向来目中无人的他居然做出「投降」的动作，真是让我大开眼界。

    「好久不见了，志织。」

    他的口中说出一串流利的日语。他果然不只听得懂，连说也不成问题。之前他似乎也是以日语跟剑野交谈，代表他只有在面对自己看得上眼的人物，才会使用跟对方一样的语言。

    夏川社长的眼神顿时柔和许多。

    「原来你还记得我。」

    CEO的回覆是「怎么可能忘记」。虽然简短，感觉却是对夏川志织最大的赞誉。

    CEO点了点头，转身告知剑野。

    「能再度跟魔女共事也不错。不如我们就先观察五年的时间，直到联合客服中心做出成果之后再来检讨吧。慎一，这样子你觉得如何？」

    这明明是重大的决定，CEO的口吻却一派轻松，彷佛只是在决定午餐要吃什么。

    剑野的表情变得十分凝重。只见他站起身，双手撑著桌面低头沉思，最后微弱地回应。

    「……既然这是CEO的决定，敝行当然没有意见……」

    现场再度爆发欢呼声。

    这代表裁员计画正式中止，我们的工作权获得了保障。

    「前辈，请看！」

    喜极而泣的渡良濑将笔记型电脑递了过来，聚集在休息室的敦史、大妈、阿舟嫂以及球球全都出现在画面中。大家正在静待会议的决定。

    于是我提高了音量，向所有伙伴大声宣布。

    「裁员计画取消！八王子中心维持运作！」

    萤幕的另一头瞬间传出惊人的欢呼。声音之大，几乎快要震破电脑内建的喇叭。会议室这边的狂热当然也不比八王子逊色，大家纷纷起立鼓掌，兴奋得又叫又跳。

    相较之下，裁员组则是一副悲惨的景象。

    花菱中央银行派来的银行员个个动也不动，彼此都不看对方一眼。

    水沟老鼠部长一直维持著战败的姿势。

    挂单秃驴像只青蛙一样趴在地上，指甲不断抠抓著地面。

    剑野的脸上毫无表情。他双眼望向虚空，彷佛在凝视著不存在于这里的某物。

    「……还没结束……」

    宛如从地底苏醒的幽冥鬼魅一般的喃喃自语，自妖怪挂单秃驴的口中流泻。

    「我还有最后的王牌……还有希望……」

    只见他站了起来，颤抖的食指来回指著我和高屋敷社长。

    「枪羽和高屋敷有事情瞒著大家！真正跟枪羽交往的高中女生不是这个人！而是高屋敷的──」

    「够了！」

    发出这道喝斥的人，正是剑野。

    剑野的怒吼来得实在突然，天道顿时张大嘴巴，呆呆地愣在原地。

    于是剑野瞪了天道一眼。

    「我们输了。失败固然可耻，但不愿承认失败更是可耻。难道你连这么点尊严都没有吗？你银行员时期的矜持都到哪去了？天道专务……不，天道法人营业部长。」

    担任银行员时期的头衔传入耳中，天道老迈瘦弱的身躯顿时微微颤抖。这副模样看在眼里，实在令人于心不忍。接著，他低下头去，不再开口。

    「……阿剑……你……」

    我凝视著过去的好友。

    剑野开始整理资料，表情十分平静。其他部下也跟著照做。

    他向CEO鞠躬致意之后，朝著会议室的出口移动。

    随后他又停下脚步，来到我的身边，似乎是突然想起了什么。

    阿剑脸上的表情就像平静无风的海面，彷佛先前的恶斗根本没发生过似的。露出少年时代的阿剑经常挂在脸上的笑容，我的挚友总是会露出这种微笑。

    「到头来我还是赢不了你……」

    他落寞的语气，让我内心战栗不已。

    「你的强大是来自于那个JK吗？」

    「……」

    「那个时候你的身边有沙树陪伴，如今则是她，大概就是这么回事吧……原来如此，难怪我总是赢不了你。」

    剑野再度迈开脚步。

    「慢著，阿剑！」

    眼见他的背影即将消失在大门的另一边，我连忙出声叫住他。

    「你的父亲并不是失败者，他比任何人都善良。伯父以他的善良保护了组织，也保护了家人，他不是失败者。背负所有责任奋战到底的人绝对不是弱者。若有人敢说伯父的坏话，就让我们一起修理对方吧！阿剑──」

    剑野并未回头。

第五卷 无法磨灭的景象 终章

    就这样，阻止裁员的战役终于结束了。

    包括八王子在内，各地的客服中心全都保留了下来，只不过情况还是跟过去有所不同。在高屋敷社长的亲自指挥之下，阿卡迪亚开始推动产险事业的全面性改革，据说往后每个星期都要集合各地的客服中心在六本木召开检讨会议。唉，我岂不是替自己增加了工作量吗？

    当天会议结束的时候，福冈中心的豆芽菜课长跑来跟我握手。

    「之后每个星期都要见面了，枪羽中心负责人。」

    「是啊，真是麻烦。我根本就是搬石头砸自己的脚。」

    豆芽菜课长笑著表示会带明太子来当伴手礼，便直接赶回博多了。

    没错，接下来还有得忙呢。

    联合客服中心的提案虽然顺利过关，目前还处于纸上计画的阶段，必须先经过公司内部的调整并与对方进行协调，才有可能正式上线。双方的磨合与努力不可欠缺。天晓得环球社有没有类似水沟老鼠或是挂单秃驴之类的人物。

    人称水沟老鼠的根津财务部长在会议结束的第二天递出辞呈，打算在正式惩处下来之前先行开溜。没想到他的辞呈被高屋敷社长下令扣住，必须接受法令遵循管理室的调查。据说最后极有可能以并非主动离职、而是惩戒解雇的方式离开公司。当然，根津回归银行的美梦也化为泡影。

    根津部长是罪有应得，丝毫不值得同情，然而我们的哈姆太郎课长却有不同的看法。

    「真可怜，他家里也有个女儿呢。」

    哈姆太郎真的是个父亲。

    正因为身为人父，哈姆太郎才战胜了水沟老鼠。我如此心想，并以身为他的同事为荣。

    至于人称挂单秃驴的天道专务，最后还是离开了阿卡迪亚。据说他辞去干部一职，回到仙台老家。经过这次事件之后，天道专务非但无望成为下一任社长，甚至还难逃降职的处分，所以他乾脆一走了之。年过六十还得仓皇逃回乡下，想必一定很不好受。不过这也是他应得的报应。

    关于他的兄长天道议员，我已经透过沙树的管道，将事件的经过透露给各家媒体了。不久之后，周刊杂志应该就会出现相关的特别报导。若这些报导可以促使检方重启调查，或许可以证明剑野的父亲是清白的。一切当然并不容易，不过我还是希望这一天可以尽快到来。

    挂单秃驴辞职的同时削弱了公司内部「反高屋敷阵营」的势力，日后产险事业的改革，想必将顺利以联合客服中心为主轴进行。

    会议结束之后，高屋敷社长与夏川社长之间发生了小小的不愉快。

    我们三人就联合客服中心的执行方案于社长室内进行密谈。魔女向老鹰提出质问。

    「你打算让枪羽先生继承自己的事业吗？小女都告诉我了，你居然让他跟自己的孙女交往？」

    「目前尚未定案。」

    死老头的表情相当不悦。

    「枪羽必须继续往上爬才行。既然要兼任八王子中心负责人与联合中心负责人，就必须赋予他更高的地位。」

    魔女微微睁大了双眼。

    「比中心负责人更高的职位，难道是干部？二十几岁的主要干部，这在阿卡迪亚也是破天荒的人事安排吧？」

    「哼！亚侃费尔那个小伙子挺欣赏枪羽的，想必不会有什么意见。」

    「……」

    两人就这样当著我的面，擅自决定我的未来。

    乍听之下好像是升官，不过我一点都高兴不起来。这只会让我更快蜕变成社畜的完全体。

    魔女故意叹了口气，将视线移动到我的身上。

    「枪羽先生，你也听到了吧？这个人还是想要继续压榨你。」

    「是啊，真是伤脑筋。」

    「看来你还是应该投靠环球社才对，我这边也会替你准备干部的位子。身边有你这个可靠的心腹，对我来说自是如虎添翼。若能顺势让你成为未来的女婿，那更是再好不过。」

    「………」

    到头来你也想要压榨我嘛。

    而且还得「顺势」跟真织结婚。这番话若被那个行事尖锐的JK听见，不知道她会作何感想。

    「那怎么行！枪羽已经跟我们家孙女交往了！」

    「不，枪羽先生比较喜欢我们家真织。毕竟从学生时代开始，我就比歌子更受欢迎。」

    两位好歹也是大企业的社长，对话的层次一定要这么低吗？万一被各自的社员听到，会当场晕倒吧。

    不过话说回来──

    自从南里夫妇离开人世后就一直反目成仇的两人，如今还变得可以互相斗嘴。

    相较于联合客服中心的成立，或许这个结果更令人感到欣慰。

    结束与两位社长的会谈之后，我准备离开本部大楼，结果在大厅被人叫住。

    门协总务部长迎了上来。

    「又被你将了一军。没想到你居然能从绝望的谷底翻身，促使CEO同意维持产险事业的规模，真是个伤脑筋的家伙。」

    嘴巴上虽然说伤脑筋，门协却一副喜孜孜的模样。

    「早知如此，您也不必扮演内应了。」

    听到我的反讽，门协搔搔后脑，露出无奈的苦笑。

    「的确、的确。早知如此，就应该乖乖地助你一臂之力才对。往后还请你务必成为花恋小姐的夫婿，在我和贵道兄的计画里扮演关键性的角色。」

    「到时候再说吧。」

    我并未正面回应，因为我实在很不想被卷入公司内部的权力斗争。

    这时门协突然露出疑惑的神情。

    「剑野监察人为什么不抖出『公司命令』的秘密呢？天道明明差点就说出口了，为什么要阻止他呢？」

    沉默片刻之后，我才开口回答：

    「剑野大概是不认为CEO会为了这种小事改变想法吧。」

    「有道理，CEO和剑野监察人都是实事求是的人物。」

    门协接受了我的说词，不过我心里其实有另一个答案。

    之前在屋顶上对谈的时候，剑野曾经表示他会在必要的时候，把我跟花恋的秘密公诸于世。他还说这是最后的一张王牌。换言之，其实他是准备这么做的。就算无法促使CEO改变心意，也可以动摇我跟社长的地位。

    然而他最后还是没这么做。

    他接受了战败的事实。

    或许这跟剑野独特的美学有关。那家伙不想让「胜利」蒙尘。

    即便不是属于自己的胜利。

    ◆

    裁员计画正式中止之后，八王子也恢复往日的和平。

    先前被停止续聘的兼职人员全部恢复了本职。由于这算是重新雇用，人事部那边一面发牢骚一面要求我们从头开始办理入职手续，结果被我打了回票。我们哪有跑手续的时间？接下来可是这些兼职人员大展身手的时候。联合客服中心成立之际，还得仰赖这些人指导环球社的人员呢。

    阿舟嫂也重返职场。

    「枪羽先生，往后又要麻烦你了。」

    「别这么说，阿舟嫂可是宝贵的战力。不好意思，往后又要压榨你了。」

    见到我低头致意，阿舟嫂微微一笑。笑容能够疗愈职场众人的她，想必将在整合阿卡迪亚与环球社双方人员的过程中扮演关键性的角色。

    人称球球的藤井寺球绪荣升变更组的课长。小清水课长已经找到新工作，没有回来的意思，遗缺便由球球接任。这个人事命令受到其他组员热烈欢迎，变更组的士气也跟著大幅提升。

    她父亲的病情固然令人担忧，不过似乎有好转的迹象。

    「升上课长之后，薪水也会增加！可以让老爸过好日子了！」

    球球扭动专门制造快速球的黄金右臂，一副意气风发的模样。哈姆太郎将球球的模样看在眼里，顿时噙著泪水频频点头。

    至于哈姆太郎课长嘛，他的女儿好像顺利考上御子神了。

    我并没有特别询问，课长就自己跑过来炫耀了。

    「枪羽老弟，我们家的女儿下个月开始就是御子神的一份子。真是伤脑筋，菁英中的菁英耶。啊哈哈，真是伤脑筋～！」

    「……恭喜课长。」

    之前还在担心自己的女儿能不能适应那种校风，等到女儿真的考上了，立刻就变成这副嘴脸。也难怪啦，毕竟御子神是超级明星学校嘛，做父亲的当然得意了。课长现在走到哪里都要跟别人炫耀一番。「大家好，我是御子神的学生家长，女儿考上御子神的权田～！」「各位兼职的伙伴！遇到困难的时候，尽管来找我就对了！我的女儿可是御子神的新生喔！」。完全不像前阵子在非假日的美食街啃薯条配开水的可怜虫。仓鼠真的比蟑螂还要顽强，太厉害了。这才是日本的上班族。

    只不过──

    「家庭是必要的。枪羽，你也快点结婚吧！到时候我来当你们的媒人！」

    「……」

    这我就懒得回嘴了。得意忘形的哈姆太郎。我恨不得在他口中塞进一百万粒的向日葵种子，看他还能不能说话。

    就这样，营业组的编制并没有什么改变。除了胡桃敦史正式荣登指导员的宝座之外，一切都跟过去一样。新横滨每天还是忙著更新部落格，或者是整理他的浏海。至于他为什么被称为「帝王」，我一直找不到询问的时机。算了，还是别知道比较好。我只需知道在公司时的新横滨只是个薪水小偷，这样就够了。

    我的日常生活，看起来似乎恢复了平静。

    裁员的恶梦远去，整件事终于告一段落。

    不过还有一个地方。

    还有一个尚未解开的心结。

    那就是──

    ◆

    三月下旬的某日午后。

    我坐在中心负责人室的办公桌前处理例行事务，顺便等候某个人物的来访。对方应该差不多快到了。

    这时请我在预算裁决书上面签名盖章的渡良濑说话了。

    「前辈看起来有点坐立不安，怎么了吗？」

    「嗯，我在等人。对方应该快到了，到时候就麻烦你了。」

    结果精明干练的秘书脸色一沉。

    「对方是城尾小姐吗？所谓的『麻烦我了』，是要我回避的意思吗？前辈打算跟她单独碰面？」

    她的语气异常严厉，由不得我顾左右而言他。嫉妒时，花恋多半会笑著提出质疑，渡良濑则是直接将内心的感受表现出来。不管哪一种都很恐怖好吗！

    「不是啦！慢著，你为什么提起城尾？」

    「大家都说前辈私下造访了城尾小姐的住处。这件事每个兼职人员都知道。」

    我不禁语塞，看来应该是那个时候被人撞见了。兼职人员的情报网络果然厉害。

    「我那时只是去询问她两家公司共用的顾客管理系统大概进展到哪里而已。毕竟我让她居家上班嘛。」

    「是哦。」渡良濑点点头，不过她完全没有被说服的迹象。瞪著我的眼神甚至比先前还要锐利。

    于是我轻咳一声，强行转移话题。

    「对了，令尊还好吧？上次对令尊提出了无理的要求，我内心实在过意不去。」

    「还是老样子……不过家父认为前辈不会在地方的客服中心被埋没，说你迟早会站上更大的舞台。」

    「太看得起我了。」

    「会吗？我的看法跟家父一样呢。」

    「目前就算不愿意，还是得暂时窝在客服中心，毕竟还有联合客服中心的案子嘛。」

    这时敲门声响起，一身黑衣的高大男子低著头弯著腰，缩著身体走了进来。他正是本名姚美月的米奇特命员。如今他正带著一贯的自信笑容，站在我的面前。

    「这次又死里逃生了。」

    「嗯，多亏你的协助。」

    「消息已经在业界传开了呢，大家都知道有个打工仔出身的家伙，给了『超人』亚侃费尔一击呢。连任职于本土大型产险公司的朋友也跟我打听你的消息，大家都在问『枪羽锐二到底是何方神圣？』『到底有什么能耐？』之类的。」

    「是哦，你怎么回答？」

    「『只是一个无药可救的社畜』──我想你应该也会这么回答吧。结果我的朋友全都睁大了眼睛。」

    「嗯，这样很好。」

    特命员的回答让我非常满意。

    「至于你委托我调查剑野监察人──我透过花菱中央银行的人脉，大致掌握了内部的局势。」

    我忍不住探出上半身。这正是我急于知道的消息。

    「阿剑怎样了？他应该不会受到惩处吧？」

    「这倒是没有，毕竟他的工作本来就是『协助阿卡迪亚JAPAN提升业绩』。你所筹备的联合客服中心已经达到了提升业绩的目标，他当然不会受任何惩处。藏持副总裁依然对他信任有加，这次的事件并未影响他在银行内部的评价。」

    「那就好……」

    我松了口气，整个人瘫坐在椅子上。

    谢天谢地，真的是谢天谢地。

    不过米奇的报告还没结束。

    「只是剑野监察人似乎不这么认为。」

    「？怎么说？」

    「他不但对这次的事件向高层提出钜细靡遗的报告，还希望将阿卡迪亚交给其他人负责。直属主管虽然好言相劝，他还是不领情。」

    我试著思考他这么做的意义，最后认为剑野的做法应该是一种了断。『我们输了』，所以剑野为这场败仗划下句点。

    「最近公司方面应该会对他发布新的人事命令，赋予他这个未来总裁候选人应有的职位。」

    「让他负责某家大型企业吗？」

    「嗯，应该是。而且地点不限于日本。」

    米奇以温和的目光传达他的安慰之情。我还是第一次见到他露出这种表情。

    「若你们之间有什么遗憾，还是尽快找个时间碰面吧。时间是不等人的。」

    「嗯，真的是这样。」

    时间一分一秒地流逝，「现在」转眼间就成为「过去」。任谁都阻止不了时间逝去，也无法抹去过去既存的结果。

    然而在时间成为过去之前，我们还是可以做些什么。

    于是我陷入了沉思，渡良濑以及米奇则静静地注视著我。

    ◆

    那场营业会议之后，又过了三个星期的周日。

    我难得安排了一次休假，准备跟前女友开车出游。我开著租来的车子，先到沙树的住处接人，然后直接开上交流道。

    我还是第一次跟沙树开车出游。我们交往时我只是个穷苦的大学生，根本没钱租车。

    「枪羽，你没问题吧？需不需要换手？」

    「开什么玩笑！明知乘客喝酒还让她开车，我好不容易保住的饭碗又会飞了！」

    「不不不，我今天又没喝醉。」

    我们两人一边聊些有的没的，一边朝著羽田机场前进。目标是国际线的航厦。

    上午的机场大厅挤满了旅客。我没出过国，机场对我来说是个陌生的地方。相较之下，沙树则是有时间就会跟朋友一起出国旅行，所以我只能像个小孩子一样，跟在熟门熟路的她身后绕来绕去。

    我们所寻觅的人物，就坐在大厅一角的长椅上。

    今天他穿著淡粉色的衬衫和白色丹宁裤，一身休闲装扮。他一手拿著纸杯装的咖啡，一手在平板电脑上滑来滑去。他的举止确实是个商场菁英。也正如其名，就像一把纯白的长剑。

    「剑野──！」

    沙树大叫一声，挥了挥手。老友抬起头来，一脸讶异的神情。

    「你们怎么在这里？不，应该说，你们怎么知道我在这里？」

    「我还想问你呢。居然打算一个人默默离开，真是太不够意思了。」

    「……抱歉，临时决定的。」

    剑野摸摸鼻头，感觉有点难为情。他应该只会在沙树面前露出这种表情吧。

    沙树往我的后背用力一推。力道大得惊人，我差点扑倒在地。

    「……好久不见。」

    「嗯。」

    感觉有点尴尬，不过这也是没办法的事情。我和剑野都无法直视对方。

    这时身边就是要有个不会察言观色的女人来破冰。

    「你们两个又不是在相亲，害羞什么啦！都已经是三十岁的大男人了，这样子很恶心耶！」

    「现在还是二十九。」

    「现在才二十九啦。」

    异口同声地表示抗议之后，我们彼此互望一眼，接著又同时搔搔后脑。

    「听说你要飞往矽谷，负责那边的某家企业是吧？」

    「嗯，我想要在新创产业的发源地好好观摩学习……你怎么知道？」

    「花菱中央有我认识的人。」

    其实是特地请米奇暗中调查的，滥用职权的事实就这样被我一笔带过。剑野只是说了声「原来如此」，并未继续追问下去。

    「我今天是来把这个还给你的。」

    我将特地带过来的游戏软体塞给剑野。剑野露出讶异的神情，接过来仔细打量著外包装的硬壳，嘴角浮现一抹无奈的苦笑。

    「『怪兽★竞走』，真怀念。我还以为弄丢了呢，原来在你那里。」

    「抱歉，一直借了没还。」

    沙树的语气十分开朗。

    「既然今天物归原主，就不算是借了没还。两位只是一直忘了这件事而已。如今总算是想了起来，所以OK的啦！」

    「也是。」

    剑野微微一笑。春阳一般的温暖笑容，彷佛意味著彼此之间的隔阂逐渐冰释。

    虽然要等到隔阂完全融化，应该还要好一段时间。

    不过现在我们至少已经跨出了第一步，先前一连串的战斗还是有意义的。我愿意如此相信著。

    剑野看了看大厅的时钟，时间似乎差不多了。于是他握住行李箱的把手，从座位上站了起来。

    沙树将一个纸袋递给剑野。

    「里面是饭团。飞行途中肚子饿的话，就拿出来吃吧。」

    「班机备有飞机餐……」

    「不行不行，飞机餐哪吃得饱啊？我还加了你最爱的柴鱼呢。」

    剑野耸耸肩膀，一副「拿你没辙」的表情。他谢过之后接下纸袋，并再度看著我。

    「针对你正在筹备的联合客服中心，花菱中央银行已经通过了增贷方案。」

    「……真的吗？我还不知道呢。」

    「毕竟是昨天才通过的，明天负责人应该就会通知高屋敷社长了。」

    我直盯著老友的眼睛。

    「是你在背后协助吗？」

    「身为一个银行员，我认为你正在执行的业务值得投资，就这么简单。」

    剑野迈开脚步，行李箱的滚轮也开始转动。

    这已经是我第二次目送剑野离去了。第一次是高三那年的圣诞夜。当时我们起了冲突，我没能叫住转身离去的剑野，更不知道该跟受伤的好友说些什么。

    结果一晃眼就是十一年后的今天。

    于是我鼓起全身的力气，提高了音量。

    「阿剑！下次回国的时候，我们再来对战吧！『怪兽★竞走』也好，其他游戏也可以！再来玩游戏吧！一定喔！」

    剑野没有回头，高举右手作为回应。

    ◆

    四月三日。

    人称「东京※堪察加」的八王子也迎来了春天，进入群樱乱舞的季节。我跟花恋第一次约会的多摩中央公园开满了樱花，再加上目前正值春假，自是挤满了赏樱的游客。（编注：位于高纬地区的俄罗斯城市。气候非常寒冷。）

    带著两名JK，我再度来到中央公园。一路上擦身而过的赏樱客无不回过头来，对两名可爱的美少女报以注目礼。青春的裙o在阳光下翩翩起舞，乌黑的秀发在春风的吹拂之下摇曳生姿。青春无限的两人真是娇艳欲滴。

    花恋的友情小说在第三次复赛当中遭到淘汰。虽然最后还是没得奖，这却是她首度闯进第二次复赛。评审的评语也是「人物设定无话可说，尤其挚友这个角色的描写更是生动」。这是当之无愧的评价，毕竟故事中的挚友可是以真织以及从我口中听来的剑野作为参考原型，没有不生动的道理。

    上周的模拟考，真织考出全校第二十九名的成绩。节节败退的排名首次出现提升，看来剑野的笔记似乎起了作用。真织嘴巴上虽然表示「距离全校第一还很遥远」，至少脸上的表情已经可以看到希望了。

    两人都还在追梦的途中。

    真织眯起双眼仰望缤纷的樱花，有感而发。

    「我还是第一次出来赏樱呢。」

    「咦？真的吗？」

    拿起手机拍摄樱花的花恋露出疑惑的神情。

    「我不喜欢人挤人的地方，以前从来不会主动出来赏樱。不过意外地挺不错的。」

    真织眯起双眼，望著美丽的樱花出神。她的侧脸比以往柔和。

    「花恋，你也不要只顾著拍照。难得出来赏樱，就好好欣赏嘛。」

    「先拍好，这样子以后我写到跟樱花有关的故事，我才知道该怎么描写嘛。」

    「那更不能只顾著拍照。想要写出好的作品，就必须将眼前的美景烙印在脑海中。」

    真织将花恋的手机抢了过来，花恋一脸委屈地要求真织归还手机。两人很快就玩起了捉迷藏，在我的身边绕来绕去。没办法，她们都还只是孩子。

    少女的表情是多变的，时而哭泣、时而愤怒、时而欢笑。有人认为这就是不成熟的表现，代表她们心性不定。不过对我来说，这些丰富的表情魅力十足。

    身为成熟的大人，我只是静静地欣赏樱花。将赏樱客的嘈杂与喧闹屏除于意识之外，专注于眼前的美景。家乡的樱花跟东京是一样的。我、沙树及剑野所仰望的樱花也好，花恋与真织所仰望的樱花也罢，都一样美丽。这点让我感到开心。

    如果有一天，可以跟老朋友一起来赏樱。

    若这一天真的到来，不知道该有多好。

    不知道该有……

    「枪羽先生，你觉得午餐──」

    这时朝著我走过来的真织突然停顿了一下，似乎意识到了什么。

    「怎么啦，真织？」

    「……没事。」

    花恋本来也想走过来，结果被真织拉住。

    「陪我去买饮料吧，花恋。」

    「呃？是、是可以啦……」

    于是真织牵著花恋的手快步离去。真是个善体人意的家伙，总是不著痕迹地替他人设想。她以后一定是个温柔体贴的女人。

    目送两人的背影，我不禁喃喃自语：

    「你们一定要珍惜这段友情，永远做好朋友啊，永远……」

    我的声音乘著春风，伴随著花瓣融入青天。

    来到东京之后，今年刚好是第十一年。

    与JK相遇，也差不多过了一年。

    枪羽锐二即将迈入三十大关。

第五卷 无法磨灭的景象 后记

    活在失败之后的世界。

    除了极少数的人生胜利组之外，几乎所有人都活在这样的世界。失败是痛苦的，难以忍受的。为了不再重蹈覆辙，必须锻炼自己、避免跟他人一决胜负、事先安排退路、或者是让自己保守一点。

    活在失败之后世界的本书主角枪羽，细心呵护著两名JK。

    或许会在将来成为失败者的两名少女。

    多愁善感的她们会因为一次的胜利尝到置身天堂的滋味，也会因为一次的失败尝到坠落凡尘的绝望。在激励两人的同时，枪羽也正于宛如地狱的职场挣扎求生，好几次都被胜利者贴上「你是失败者」的标签。而他也从不否认。「没错，我是失败者」。

    可是，那又怎样？

    枪羽还记得自己曾经是个少年。

    即使成为小说家的梦想破碎，现在的他依然将自己的年少时光牢记在心。

    所以他抓住了两名JK的心。

    所以他战胜了不记得自己曾经是个少年、或者说是不得不忘记过去的那个男人。

    活在失败之后的世界。

    或许真的很难说出「那又怎样」这句话。

    这个时候，不妨回顾一下过去吧。或许可以从曾经是少年&#8226;少女的自己身上学到什么。只有在还没吃到苦头的年纪，人才能说出「那又怎样」这句话。若愿意倾听过去的自己，相信一定可以找到些许希望之光。

    这次就先聊到这里，感谢大家的一路相随。

第五卷 无法磨灭的景象 插图



第六卷 我想陪在你身边 冰冻美人

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：余火

    修图：余火

    严寒之地八王子，也迎来了樱花盛开的季节。

    四月――

    这个一年伊始的月份，也是学生和新进员工开始新生活的月份。

    但是、我们光荣的阿尔卡迪亚・八王子中心却――

    「八王子的新人？零蛋哦」

    清晨时的部长室。

    对于秘书渡良濑绫的疑问，我无所谓的这样回答她。

    身着西装的美人秘书像是小猫一样睁大眼睛。

    「零蛋、的意思……也就是说、一个都没有吗？」

    「没错，一个都没有」

    以旁观者的角度看来这应该是场愚蠢的对话，但事实就是这样无奈。

    「啊、当然临时员工还是有的哦？好像有十多名来着。今天应该也在培训吧？」

    「是的。胡桃君和藤井寺都在……但是一个应届毕业生都不招也太奇怪了吧？」

    「也不能这么说」

    客服中心的人员构成有八成都是非正式员工，也就是兼职的临时工。

    没有新进社员是常有的事。

    渡良濑不解的歪下头。

    「去年在八王子有过新员工培训，今年取消了吗？」

    「嗯.人事部说『上次已经吃够教训了(意会)』」

    听我这么说，渡良濑露出惊讶的神色。

    「难、难道说……是因为去年的『那件事』？」

    「不知道，可能是吧」

    六本木开展新人培训的基准，现场的社畜又哪里会清楚。

    但是渡良濑提到的「那件事」――一年前发生的那场骚动，在人事部录用负责人看来或许成为「不能把有着美好未来的新进社员送到那种危险的环境中去」的教训了吧。

    渡良濑看向远方。

    「已经过了一年了啊」

    她进公司到现在，正好一年。

    对我来说这是动荡的一年，对那件事也只有转瞬即逝的印象。渡良濑应该也一样吧。她的目光像是在回味着这一年苦斗、苦难的日子。

    视线返回现在，她说。

    「前辈，我可以在业务闲下来的时候找时间去帮忙新人培训吗？」

    「你要去吗？ 为什么」

    「我想将去年培训时前辈教给我的东西也教给其他人」

    「我教的东西、啊」

    我不觉得自己有教过什么有用的。

    因为那场培训的缘故，我还被董事针对了。只能说是自作自受。

    如果渡良濑来做的话，应该会做的比我更像回事吧。

    「好，你就去帮敦和球球吧」

    「是！ 请交给我吧！」

    爽快的给出回复后，渡良濑走出房间。

    这一年她也成长得相当可靠了，望着她的背影，我的思绪闪跃而去。

    记忆闪回一年前的今天――

    ◆

    第一次听到有新进社员，是二零一六年的三月，汽车保险业务的繁忙时期。

    「你知道吗？听说下个月要来的新人是个很漂亮的女孩」

    我边听同事胡桃敦说着，边小口饮下纸杯里的咖啡。舌尖传来的是酸味更甚苦味，难以下咽的口感。虽说对公司休息室里的贩卖机不该有太多要求，不过就不能再想点办法吗。好不容易能从停不下来的电话风暴中逃得一命的休息时间，美味的饮料也不奢求了，至少给点能正常喝下去的东西吧。

    「就不能换家贩卖机的供应商吗」

    「咖啡这玩意哪家不都一样是泥水吗」

    「说不定真正的泥水都比这玩意好喝」

    小我三岁的后辈喝着饮水机接的水。刚进公司的时候还是个每晚都要喝上两口的男人，自从有了孩子后就变得节俭了。一幅尚带稚气的容貌像是因为去游戏厅被抓去说教的高中生一样，实际上却是个已经组建了家庭的了不起的二十五岁男人，真是人不可貌相。

    「比起讨论咖啡还是聊美女的话题吧，你就一点都不在意吗」

    「没兴趣，反正也跟我们没关系」

    八王子客服中心八成员工都是临时人员。我和敦也都是从临时工做起的。新录用的大学生几乎都是去了六本木总部或是关西的分部，很少有人来这种边疆地区。

    但敦好像还是不肯略过美女的话题。

    「这你就不知道了吧。大概前年开始就要求对新进社员进行现场培训。好像综合职录用的新人都要在客服中心待两三年才行」

    啊、说起来好像是有这事来着。

    「我听六本木总部的朋友说似乎是因为高屋敷社长在进行各种改革的缘故」

    「喔」

    那个留着一大把胡须的社长还在做这种事啊。

    对我这种现场的小主管来说，那是遥不可及的大人物，我只能仰望着跟随……

    （译：枪羽的职位前几卷译作「领班」「指导」.现统一译为主管）

    「去年到改签组的新人似乎态度不是很好，不然我倒是挺欢迎的」

    「啊、就是那个被球球抱怨的人吗？」

    正在敦说出名字的时候，休息室的沙发上有人起身。刚才被沙发椅背遮住没发现她。但连头都没露出来，说明她的个头就是有这么玲珑。

    我们中心身材这么小巧的女性只有一位。

    还真是说曹操曹操就到。

    「枪羽―，在叫我吗？」

    带着一头足以遮住臀部的黑色长发，藤井寺球绪走向我们。通称球球。虽然名字像是家养的小猫咪，但她可是改签组的主管。

    球球在我身旁坐下，将我放在一旁的咖啡一饮而尽。

    她拍了拍牛仔裤，将裤脚的褶皱拍平。

    「呸呸呸！ 这种泥水你也喝得下去啊！」

    「喝我的东西还抱怨这么多」

    她和我是同一期进公司的，所以彼此相处起来也比较随意。

    「去年六本木不是有人来改签组培训吗？他怎么样？」

    「那家伙啊？已经辞职了」

    「辞职了？」

    「嗯，说是要去印度修行！」

    啊―、我和敦同时发出表示理解的叹声。

    从六本木来的新人大多都受不了现场的严苛生活。而向人事部提出希望尽快返回本部的申请被驳回后，就会以「这里不适合我」为由辞职不干。此后要么去参加公务员考试，要么踏上寻找自我的旅途。

    「现在的年轻人啊，真是随随便便就把工作辞了～」

    二十八岁的小女身这样感叹。他应该也是唯独不想被她这么说吧。

    「再说我觉得我们这个工作环境也有问题」

    「客服中心的离职率一直很高呢―」

    正赶上上层的老家伙一时兴起的现场培训，被迫辞职的精英也怪可怜的。自尊心越强，在电话中向年轻的主妇或退休的老头点头哈腰越会产生抗拒心理。

    球球歪了下头。

    「听说营业组也有新人要来是吧？」

    「还不一定呢。是敦在妄想要是有漂亮的新人来该多好啊，这样的」

    年纪比我小的同事不满的撅起嘴。

    「好过分啊你。简直是说我这个有家室的人还喜欢其他女孩一样」

    「难道不是吗？」

    「我不是喜欢女性，只是喜欢美女而已！」

    他一副理直气壮的样子，我都懒得吐槽了。

    「再说你哪有资格说我呀，明明一幅不感兴趣的样子，还不是有那么多美人作伴」

    「别说些会让人误会的话」

    我从来没有向临时员工下过手。营业组宛如百花齐放的温室，让其他组的人很是羡慕，也正因如此，我才不能利用主管的身份为所欲为，毕竟时时刻刻都有人关注着。

    大家都是主管你应该能理解吧？我向球球递去寻求同意的视线，但我的这位同事反而却将圆溜溜的眼睛瞪成了倒三角。

    「说到这个，听说你最近还把手伸向我们组的孩子了呢」

    「我才没有」

    「别狡辩了！ 好几个人都说看见你们在车站附近的花丸乌冬吃饭」

    「啊―、这件事我也听说了」

    连敦也这么说，但我确实不记得了。为什么非得边吃酱汁拌乌冬面边示爱啊，又不是没钱的学生情侣。

    「那应该是店里客人太多了才正好坐一起吧？」

    「所以你就让她怀孕了吗！」

    「才没有」

    这是什么繁殖过程啊，我是裸子植物吗。

    「真是的，枪羽果然是个没救的衣冠禽兽！」

    「就是说啊！枪男！」

    「………………」

    这些家伙，到底是怎么看待我的？

    正当我想还嘴的时候，突然传来焦急的脚步声。是我们营业组课长・权田公太郎。暴露在日光灯下的脑门闪闪发光☆一脸不高兴的表情像是要责问你们怎么还在这摸鱼偷懒 ☆ 搞得我也有些小急躁☆

    「枪羽、课长室、非常急」

    传达的命令只有三个词。

    刚当上主管的时候他还比较温和的说「枪羽君，能来下课长室吗？有急事」，但后来变得越来越简洁。可能下个月就会从「枪课急」变成「QKJ」了。

    深表哀悼、在两位同事这样的表情目送下，我被强制带往了课长室。

    说好听点叫整理的井然有序，说难听点就是简陋无趣的房间。电话电脑文件笔具眼镜布、能感到一种除了工作所需物品外什么都不放的顽固感。唯一一个例外、是用可爱的布料包着的小巧的便当盒，大煞风景的为桌上增添了些许颜色。

    我敬爱的上司隔着桌子开始对部下交代事项。

    「枪羽,你怎么看待现在的年轻人？」

    「现在的年轻人？」

    「没错」

    他将桌上的文件扔过来。

    我拿到手里一看，上面写着「关于新进社员培训」。正是我们刚才在休息室谈到的话题。

    「其实这次培训决定由我们八王子负责。我想交给你，怎么样？」

    虽然是询问句，不过肯定是不容我拒绝的吧。那为什么还要加问号呢，这就是所谓的「大人语」吧。

    我通过提问，试着做无谓的抵抗。

    「培训、具体是要做什么？」

    「一切，问候方式、发音、商务礼仪、基本的业务知识、公司历程等等等等」

    「这种培训不是一直都外包给专业的公司来做吗？」

    将所有新人都能理解的基本商务方面的培训都委托给专业公司的公司并不少见。我们公司去年为止也都是这样。

    「因为高屋敷社长的指示，今年开始似乎是为了削减成本决定自己来做」

    削减成本这个话题出现。如果上司这样指示，下属就得乖乖俯首听命，唯唯诺诺也叫人讨厌。

    「我们哪有培训的经验啊，这也太强人所难了。蛋糕就该交给蛋糕店来做」

    「社长更希望能进行现场教学培训，而我们正好被选中了」

    「也就是说，就像以前对临时工做的培训一样就行了是吗？」

    课长点点头。

    「大型便利店或者汽车制造商不也是直接让新人在店里或者工厂开始工作吗。嘛、应该都差不多吧」

    虽然明白这个道理，但我还是没办法接受。

    也许是读懂了我不满的表情，课长用温和的语气安抚我。

    「听说来我们这里的都是作为综合职录用的新人。对他们好一点将来说不定也有好处」

    「…………」

    我的心情和科长乐观的语气相反，变得越来越沉重。

    我不觉得作为将来的干部候补备受期待的那些年轻人会愿意接受客服中心无聊的业务培训。「我才不是为了做这种事进公司来的！」肯定会被这么抱怨吧？

    「但是为什么选我呢？不是还有其他主管吗」

    「是直销事业本部长推荐你的，你要是拒绝了他脸上可不好看」

    课长对挣扎着的部下进一步施加压力。

    管理所有客服中心的事业本部长室田正义先生曾经任职八王子，而且是我的上司。

    他现在还关注着我，让我感到有些高兴。但这次却让我有一种赶鸭子上架的感觉。

    「通过四周时间的培训，对新人的能力和适应性做出评价。而人事部会将这些评价作为参考来决定她们会分配到的部门。就是这么个流程」

    「啊，这样啊」

    虽然不知道就四周时间的培训能教会他们什么，但既然流程是这样我也没什么可说的。

    「啊、还有」

    课长又露出一幅愁容。还要干嘛啊。

    「曾根专务的儿子也在这群新人里，就拜托你适当照顾下了」

    这么说着，课长的眼神飘忽不定。

    「适当照顾是怎么照顾？请您详细说明下」

    「不用说这么细你也懂的吧。就是那么个意思」

    「曾根专务，就是那个法人营业部门的大人物是吧」

    听说他原本是在国内的损保公司工作，今年一月才被我们社长挖过来阿卡迪亚。是个优秀、而又严厉的人。

    但看来这份严厉并没有用来对待自己的孩子。

    「曾根专务对我们八王子有交代过什么吗？」

    「没有。那位老总和现场扯不上什么关系吧。至少我没听到什么消息」

    既然这样、我探出身说道。

    「我们反而不应该特别对待他吧。这么做对他不会有什么好处，而且还可能让他被其他新人孤立不是吗？」

    「这方面不必担心」

    「为什么？」

    「那位少爷有两个朋友陪着」

    不是很明白这句话的意思，我向课长投向询问的视线。

    课长闪躲着看向桌子。

    「大学一个班的朋友和他一起进了公司。所以他不会被孤立」

    我花了些时间才理解这句话。

    「……也就是说，他们三人来面试我们公司，还全都通过了？」

    「因为是曾根专务的儿子和他的同学嘛」

    科长躲开我的视线说道。不用再多说，我心里已经有数了。关系户关系户关系户。就是靠关系进来的对吧。

    靠关系被录用本身并不是什么坏事，只要他本人是对公司有用的人才，我也不打算对录用经过多嘴什么。利用关系，也是一种才能。

    但即使如此也该有个限度。「因为朋友也在」这种理由最多也只能用到大学吧。找工作都要发挥这点绝对不行。至少我从来没听说过这种事。

    「千万不能坏了专务家少爷的心情，要将他当做VIP郑重对待！同时还要教会他作为成年人的礼仪！」

    「…………」

    你说这话就不觉得自相矛盾吗。

    可能是因为我毫无反应感到不安，课长眼泪汪汪的摇着我的肩。

    「拜托你了枪羽～啾！我只能靠你了！ 求你了！」

    「……是」

    被他那双圆滚滚的眼睛这么盯着，我也只能接受了。

    「我负责培训的这段时间主管的工作要怎么办？」

    「没事，你两边同时做不就好了」

    「不应该是由课长代班吗！？在繁忙期要同时兼顾主管和培训的工作！？」

    「不、不行、吗……？枪羽啾、讨厌这样吗？」

    他用类似Galgame女主角的语气这么说。这只仓鼠未免也太可爱了吧。

    「营业主管的工作实在太难……咳咳，太复杂了。很多事没有你我也不知道要怎么做啊。咳咳」

    他支支吾吾的咳嗽了两声。说到底你不就是不想做吗。

    我长叹一口气，整理好情绪。

    继续抵抗只会让我更累。

    「那培训这段时间我加班的时间会更晚了啊」

    「嗯，所以才不好交给有家室的胡桃君来做。会选中你应该也是因为你一个人没什么负担吧。讨厌这样的话就别只顾着玩女人，早点去结婚吧。结婚可是很棒的！」

    课长露出一口黄牙笑起来，尖尖的下巴指向另一边。爱妻便当！大概就是这样吧。区区一只仓鼠还敢这么嚣张。你专心啃你的瓜子就够了。

    结婚啊……

    现在我还没有这方面的计划，也没个对象。谈恋爱就够麻烦的了，更别说结婚了。到了我这个年纪经常被邀请去参加婚宴，所以每次都是在送礼金之类的，婚礼还真是令人悲伤的活动。

    所谓「枪男」的实际生活，其实就只是这样而已。

    ◆

    虽然科长说我这个单身汉没什么「负担」，但有一起生活的妹妹在可没这么简单。让中学生每晚都一个人待到深夜她一定会不安的。

    这时候我能拜托的只有青梅竹马。

    岬沙树。

    她在居酒屋的工作结束后的深夜，来到我的公寓。

    「枪羽忙新人培训的这段时间我负责给小雏做饭是吧？」

    沙树在客厅沙发上边吃饭团边说话。好像是因为工作太忙晚饭没怎么吃。看来今天店里的生意也不错。

    「实在是不好意思，可以吗？」

    「没关系啦。我去店里之前先做好便当带过来就是了」

    太好啦！ 发出欢呼的是我妹妹・雏菜。明明都让她赶紧去睡觉了。

    「居然每天都能吃到沙沙做的便当，真是太棒了！哥、你多培训段时间也没问题哦～」

    「别说这么伤人的话」

    要是被妹妹抛弃，我可能真的活不下去。

    「话说，你说的那个培训是什么？」

    「就是向新进员工灌输我们公司的理念」

    「哥哥公司的理念？」

    「像奴隶一样工作……不、是像拉车的马一样工作吧」

    雏菜半睁着眼看向我。

    「这两个有什么不一样吗？」

    「嘛、就是说你什么都不用想只管拼命工作的意思」

    雏菜盯着我的脸。

    「要教新进社员这种东西？哥你还有良心吗？」

    被像是看鬼怪恶魔一样的眼神盯着实在是太惨了。鬼畜的不是我，而是这家公司。我只是个社畜。

    顺便一说我是从临时工做起的，因为是中途录用，所以没接受过什么正式的培训。进公司时只被速成灌输了商务礼仪和保险知识，然后就因为OJT被扔到了现场。现在拥有的知识和技能，大部分都是我在战场闯过一条条生死线掌握的。

    临时工出身的一生都要在现场工作，不可能升到课长这种管理职以上去。

    「唉、又有哪家公司不是这样呢」

    沙树一口气喝光了罐装啤酒，接着又打开第二罐。她今天穿着轻薄的粉红色羊毛衫。大学时她也这么穿，那时我的眼神总是被她白皙的锁骨吸引住。现在想来，当时因为这点心动不已的感觉还真是怀念。

    「沙树刚进公司的时候有什么印象深刻的回忆吗？」

    我的青梅竹马沉思了一会。

    「应该是纸箱子吧」

    「纸箱？」

    「我进公司的时候正好编辑部正好从御茶水搬迁到赤坂去。跟着一起搬走的还有一大堆箱子，装满了书和文件之类的，重死了！把我肌肉都练出来了」

    你看、她挽起毛衣袖子露出臂腕。还是一样柔润白嫩的皮肤。

    「你这不是什么肌肉，只是单纯的赘肉而已吧？」

    「诶？ 你说什么？风太大我没听清你再说一遍。好好想想你妹妹吃的饭是谁做的再说一遍」

    「……沙树小姐的手真是纤细又漂亮」

    她点了点头，喝空了第二罐啤酒。本来就变胖了嘛，和醉鬼交流就是这么麻烦。

    「有接受过新人编辑的培训吗？」

    「哪有这种东西。『好好看清除前辈是怎么工作的』大概就是这样子的吧。工作第一年我都是最早到公司的，就负责接电话，端茶倒水。过了一段时间开始帮忙做校对工作，或者预选新人奖的作品之类的，第二年才开始负责一名作家。然后――」

    话语停顿下来，外表看起来还和大学生差不多的她打开了第三罐啤酒。

    雪白的喉结如同滑润的山峰般耸动。

    「……嘛、差不多就是那样做到辞职的」

    「这样啊」

    几年前，沙树从工作的出版社辞职了。

    我没问过具体情况。也许只是她一时任性，也许是遇到了什么事。我只知道她是自愿离职的，虽然这也只是我的推测而已。

    根据是去年的十二月。

    我为了把沙树送来装关东煮的锅，送还给沙树店里的时候。

    还没开业，从未挂门帘的店里传来男人的声音。

    ――沙树、回来吧。你那样实在太可惜了。

    这是中年男人的声音。声调沉稳，能让人感觉到他的气度。一定是个地位很高的人吧。

    沙树对这个男性的声音做出回应。

    ――我不会再回去了。这是我划的分界线。

    她的声音很严厉，我伸向门边的手停住。

    虽然已经有二十多年的交情了，但我很少听过沙树用这种语气说话。非要说有的话，是在高一夏天，垒球部在第一轮比赛被淘汰后，她对在一旁说闲话的前辈们反击的时候。

    这份严厉甚至让我感觉能越过门扉看见她挺直的脊背，所以我转身回去了。带着空锅回家，还被妹妹一脸认真的问「哥你干嘛去了？」

    那个声音应该是沙树的上司吧。

    遇到了什么麻烦，想请已经离职的原部下来帮忙――我脑中顿时浮现出这样的情节。当然，猜错的可能性很高。这只是原志愿成为作家的人贫乏的空想。我还没有不识趣到去追究前女友的过去。

    我也开了一罐啤酒，感叹的说道。

    「发生过很多事、呢」

    「哇、好怀念―。那个广告是我们小学一年级还是二年级的时候时候放的吧。宫泽理惠还是这么漂亮。你怎么看？在总曲轮街的旧书店买过『Santa Fe』的工口羽君」

    （译：宫泽理惠1973年4月6日出生于东京都练马区，日本女演员、歌手。1991年与日本著名写真拍摄大师「筱山纪信」合作，出版了轰动整个日本的全果写真集『SantaFe』）

    「……那只是班上的男生凑钱让我去买的」

    又在说谎～、她用手肘戳戳我的腰。精准的戳中肋骨间隙。所以说青马竹马这种东西啊，就是因为知道自己的黑历史所以才难对付。

    「所以呢，我们是在说什么话题来着」

    「新人培训的事啊。让我去教人实在太强人所难了，我们就是在说这么郁闷的话题」

    我把话题从小学时代带回现在，沙树长呼了口气，露出了少见的醉意。娇媚的吐息，隐隐有些湿润的眼瞳。

    「我倒不这么认为」

    「什么」

    「枪羽，我觉得你很适合教人」

    她露出微笑。从小学时算起，究竟有多少男人被她这张笑脸骗过了呢。光是我知道的就不止十多个。

    「为什么这么说？」

    「你不是很理解那些没用的人的心情吗？」

    她的声音和眼神都带着笑意。我还以为是在夸我呢。

    「嘛、我可能说的太过分了」

    我没有反驳。

    不知什么时候雏菜已经在沙发上睡着了。一会得把她抱到房间去。妹妹的身体每年都在发育，我的腰却每年都在衰弱。几年后我可能就再也抱不动她了。

    「给新人指明道路我不一定做得好，但警告他们『那边是悬崖、不能过去』这种事还是做得到的。毕竟我自己就是个失败案例嘛」

    「……呼。真像是枪羽君的风格」

    「什么像」

    「这种说话方式」

    沙树将手伸过来，指尖绕上我的手臂。食指和中指沿着袖口攀登在右臂，来到肩部。她「嘿」一声用手弹了一下我的肩。

    「你后悔当个上班族了吗？」

    「这个问题相当于问我「你后悔自己出生吗」」

    这个国家的成年人大约有百分之八十都是上班族。我从所属的公司获得工资生活，沙树也是从老板手中拿到工资生活，广义上来说她也是上班族。我们都被金钱的锁链紧紧连向社会。

    「人类并不是自己想要出生所以才诞生的。但既然出生了就要活下去。上班族也是一样吧。我也不是自己想当所以才成为上班族的，只是尽可能的――」

    「尽可能的？」

    「尽可能的适才适用而已」

    沙树一幅惊讶的表情。

    「什么啊，我还以为你要说些耍帅的话」

    「不好意思啦，我就是这么逊」

    夜色渐深。

    少年也好醉鬼也好，学生也好社畜也罢，只有时间平等待人。

    ◆

    『大人都已经忘记了自己曾经儿时的模样』

    『而孩子也不知道自己何时会成为大人』

    在某部作品中读到这句话的时候，我还是个孩子――初中三年级的四月。

    那是雏菜出生的第二天，所以我记得很清楚。

    因为有了比自己小的妹妹，我认为自己已经长大成人了，这时候学到了这句话。在妇产科的大厅感叹着「好深奥啊」的时候，被前来探望的沙树听到了，现在她还模仿我的口调笑话我。女人真是不懂浪漫的残酷生物。

    现在想来――

    还只是个初中小鬼头的自己要是能真正理解这句话的意思，那才够奇怪的。

    当时我觉得只要领悟了什么就能成为大人。

    但在即将二十九岁的现在，我才知道成为大人的同时也意味着失去了什么。

    比如对社会的憧憬。

    比如对女性的幻想。

    再比如、自己的梦想。

    一不留神就失去了。所谓「忘记自己也曾年少」就是这么回事。

    我认为在这一点上公司里的「新人」和「老手」也一样。

    对于懵懵懂懂的新人来说，老员工就像是无所不知的存在。但以我主管的角度来看，老员工就只是「忘记自己也曾懵懂而自满」的在工作，这点很难矫正过来，说不定比新人还要难处理。

    结果最后还是要看那个人到底会成为什么样的人是吗。

    无聊的结论。

    平凡的现实。

    所谓真相，大多都是这种无趣的东西。

    ◆

    因为以上种种原因，时间来到与新进社员见面的这天。

    早上九点。

    聚集在三楼大型会议室的新人脸都绷得僵硬。他们如同西装店里展示的模特一般西装革履，在这几乎全员便服的八王子显得十分异样。闲下来的员工好奇的从门外窥视着。在我瞪了一眼后，她才若无其事的走开。我又将视线转向新人，他们吓得不敢直视我。真不愧是我，这么多人都被我吓住了。嘛、比起轻视的态度还是威慑更管用。

    作为助手站在我身边的球球用手肘戳了戳我的腰。

    「之前说的美女就是她」

    即使她不说我也注意到了。

    她就如同一堆黄嘴小鸭中引人注目的天鹅。

    仿佛背上压着「凛」这个汉字一般，她的脊背挺得笔直，坐在第一排的正中央。包裹在西装里的身形就像是柔软的黑猫，白色的发圈将富有光泽的黑发扎成一束马尾。

    名单上写着她的名字，「渡良濑绫」

    都内某一流女子大学毕业。履历上导师那一栏的名字应该是某位著名到能出传记的教授吧。向谷歌老师求助输入导师的名字后后，显示出一篇名为「金融工学在损保商品开发过程中的作用」的复杂论文。看来她是在校期间就志愿进入保险行业工作的真正的精英。

    有这么好看的履历作为装饰，咋一看她就像个高高在上傲慢自大的女人。实际上球球对她的印象似乎就不太好，她的嘴角右端划出微妙的弧度。

    但对我而言并不觉得她傲慢。仔细看就能发现，她膝上的双手紧紧捏成拳，看上去一副紧张的样子。最重要的是，只有她没有避开我的视线。反而向我投来挑战的眼神。

    「嗯？ 人数不对啊？」

    球球核对完座序和名单不解的歪下头。

    在渡良濑的座位旁边，空了三个座位。也没有收到缺席或是迟到的联络。

    名单上对应的名字是铃木、山本、还有曾根。

    就是曾根专务的公子这一行人。

    「第一天就缺席，真是够狂的小子」

    就在球球抱怨的时候，走廊传来嘈杂的脚步声。

    「哈～～～咯！」

    ……高举着双手走进来的是个将茶色短发梳成大背头的男人。这不是正式员工该留的发型，但很适合他倨傲的表情。服装上姑且还是穿了西装，脖间搭着花哨的披肩。

    他一定就是传闻中的曾根绮罗男了。

    真是惊人的名字。他是新世界的神吗？

    (译：好像是在捏他游戏圣灵之心的大道寺绮罗，不太了解 自辩)

    虽然应该算不上闪瞎狗眼的雷人名字，但反而更惊人。父母居然是认真的给他取了这个名字。

    这位绮罗男君，与随后而来的两名新人互相击掌。

    「第一天迟到！喔！」

    「喔！」

    「喔！」

    ……似乎来了个了不得的家伙啊……

    我已经做好了不管来的家伙有多不懂世故都不在意的心理准备，但这个难度实在过分了。我的想象力还差得远，难怪没法当上作家。

    就亲切的称呼他为「小啃男」吧。

    「你们已经迟到了」

    我看向他们，同伴的两人吓得轻轻后仰。

    像是要袒护那两人般，小啃男向前踏出一步。

    「骚瑞啦！ 是我睡过头了！他们没有错！」

    他下头，但却显得更狂妄。道歉时也一幅神气的样子。看到小啃男这样的反应，两名同伴的眼神像是在说「真帅―爆了……」。我是没法了。

    球球眉头一皱。

    「你就是这么道歉吗！都给我跪下！」

    被看上去像是小学生模样的球球这么呵斥、小啃男他们都惊呆了。球球完全是体育系的家伙。要是放着不管说不定会说出「去绕着操场跑二十圈！」这种话来。这也是她作为一名员工的问题所在。

    我拍了拍球球的肩让她退下来，接着上前一步。

    「曾根和铃木还有山本是吧？公司不允许无故迟到・早退・缺勤。要迟到的时候必须联系公司。这是规定」

    小啃男拨弄着头边垂下的披肩两角，回答说。

    「不过啊，谁都有睡懒觉的时候吧―」

    「联络一下公司不也是谁都能做到吗？」

    小啃男一下露出轻蔑的表情。

    我正想说教一番的时候，球球扯了扯我的手臂。指了指门边。

    我跟着看过去，是哈姆太郎在透过门缝窥视。

    不管怎么看他都只是个疲惫不堪的中年男性，但唯独眼睛圆滚滚的可爱的不得了。

    就像是借贷人的吉娃娃一样……

    （译：日本借贷公司アイフル的广告中出现的吉娃娃,真的好可爱）

    那是二零零零年前半期流行过的广告，在这里的新人那时还在上幼儿园，估计很多人都没印象吧。对我来说那也是非常怀念的一类，但对已经四十多岁的课长来说，那只模糊得剩下「最近」的印象了吧。

    没有和上司心意相通还要恶心的事了，但他要说的话我还是懂了。「不准去招惹他！那可是专务的公子啊？」之类的。

    这时、意想不到的人加入事态。

    渡良濑绫毅然起身，指着手表说。

    「主管，因为他们迟到已经浪费了十多分钟宝贵的培训时间了。再继续浪费时间是非常低效的行为。作为一名培训生，我希望能尽快开始培训」

    会议室一片沉寂。她凛冽的声音似乎将空气都冻结了。在众人眼前淹没在冰冷话语中的麻烦公子表情也变得僵硬。连球球也不再说什么。然后、啊、课长吉娃娃也一副要哭出来的样子……小权乖―小权乖、没事的―、一点都不可怕。

    「好了，我都知道了。大家都坐下吧」

    渡良濑静静坐下。

    小啃男他们三个也低声回复声「喔」，然后一脸不满的坐下。经过渡良濑身边的时候，小啃男向她投以锐利的眼神。但又马上表情一变，脸上浮现出温和的微笑。肯定是注意到她是个美人了吧。渡良濑还是一幅冷冰冰的神色。吉娃娃课长也还在门缝边窥探……这么担心的话，你自己来负责教导新人不就好了……

    看来前途多难啊。

    ◆

    培训预计四周时间。

    最初一周是教导敬语用法和接电话的方式、客服中心的组织架构、阿尔卡迪亚主体的组织单位之类的基本的商务礼仪和业务知识。

    全都靠我和球球实在是忙不过来，所以我也拜托了营业组和改签组的人来帮忙。

    「喔―、那就是传说中的美人啊！」

    为了进行上午第一堂课叫来帮忙的敦，看着正在阅读发下的资料的渡良濑连声惊呼。看来那只黑猫还挺适合戴眼镜的。

    「不是很棒嘛、高冷系的美女。我们营业组还没有这种类型的」

    「又不是因为长相才录用她的」

    客服中心的话说不定因为声音录用更有意义。就不能从动画方面的专业学校声优招几个人吗，我是认真的这么想。

    这样的敦作为讲师，开始了商务礼仪的讲座。

    以基本心态开始，从敬语和谦让语的差异这种中学生水平的东西到上座下座的概念、名片的递收方式、公司内和公司外的用语之类上班族特定的规则进行说明。

    「和顾客或公司外的人对话时，要舍掉领导和前辈的称呼，电话中也一样。『枪羽先生现在有事正外出中』这种说法NG。把称呼去掉就OK了。就算非要加称呼到职位的程度就够了。虽说这样也不太合适」

    （译：日本社会普遍存在集团内外意识，一般对外人谈到自己公司的人时不用敬称，最多只称呼职位）

    新人在接电话时常犯的错误之一就是这个。虽然是一般常识，但新人在心中对舍弃上司敬称这种事还是感到畏惧。因此不经意间便加上了「先生」这个称呼。这种畏惧心理消失时，就是已经习惯社会生活的证明。

    「还有就是、名片的递交方式，还是自己实际试一下更容易理解。那么请和身边的同事两人组成一组吧」

    这时、渡良濑举起手。像是猫咪竖起尾巴一样。

    「这种培训真的有必要吗？」

    「呃、什么意思？」

    「这种程度的知识只要通过资料自学就好了。我不认为这是需要特地练习的复杂技能」

    「但还是照计划进行更好吧？也用不了多长时间」

    「这不是时间长短的问题。这种基础的知识需要的是自己主动学习的心态」

    她身边响起赞同的声音。傻二代集团拍着手。

    「嘿―、高意识派啊。说得真是太对了―，我们也完全赞成。喔？」

    两名同伴立刻呼喊着「喔！」表示同意。疑问和同意全都用「喔」表示啊，多么方便的词。要是商务用语也能这么简单的话，确实就不需要这种课程了。

    「与其这样浪费时间―，不如开个加深新人关系的联欢会更好吧？这样不是更有意义吗？ 你说是吧小绫？」

    渡良濑冷冷的看向自来熟笑着的小啃男。是不想和他相提并论吧。大少爷只是想偷会儿懒，渡良濑恐怕是真的认为「这是在浪费时间」吧。

    高意识的新人每年都有一定比例存在，但像这样拼命表现的还是不常见。换个说法说法好了，新人要是最初就这副模样的话，到了五月可是要崩溃的。

    当敦不知所措时，我上前帮腔。

    「这种课程，可以说是用来代替合同的」

    「合同……？」

    我对一脸惊讶的渡良濑进行说明。

    「『公司对员工进行了教育』『社员接受了公司的教育』，就是这么一份相互合意下的合同。和顾客签订合同也差不多。公司『对保险内容进行了说明』。顾客『接受了保险内容的说明』双方签订了这种合同。能理解多少全看顾客自身，但公司『做出了说明』这一事实对合同成立来说是必要事项。懂了吗？」

    不止是渡良濑，我是望向所有新人这么说。

    其他人都一副有些懵的样子，只有小啃男和渡良濑露出理解的神色。

    渡良濑冷淡的说。

    「意思是，这相当于是种仪式对吗」

    「说是仪式又太单纯了，应该说是『程序』吧。销售保险其实就是和顾客重复这种程序的过程。所以如果没办法接受这种程序课程的话，作为保险人是不合格的。这次的培训也有测试这方面适应性的意思吧」

    最后我完全是临时瞎扯的，而渡良濑看起来似乎理解了。虽然一副无法释然的样子，还是表现出了听课的态度。

    另一边、小啃男拍起手来。

    「呀―、枪羽主管真是太―厉害了。有一说一太帅了―。喔！」

    喔！ 我不禁想这么回应。好恐怖啊这个节奏，不知不觉就被带进去了。二十八的人了还跟着喔实在够恶心的还是多注意点吧。

    之后的课程进行的很顺利，上午的讲座就此结束。

    目送着去吃午饭的新人们出门后，敦一下子趴在长桌上，露出比平时还要累几十倍的神色。很少见这个精明的男人露出这副样子。

    「怎么样，对期待的『高冷系美女』有什么感想」

    「高冷过头了，那叫冰冷美女吧！我都要被冻死啦！ 当真是冰冻美女啊！」

    似乎是在回味刚在的对话，他的身体颤抖着。

    「冰冻这个形容还真是贴切。确实她有着即使冻结周围一切也豪不在意的，宛如冰晶般的意志。这样的新人可不多见」

    「那个叫曾根的小鬼头不是挺识趣的吗，至少比渡良濑要好得多」

    「是吗？ 我倒觉得他完全就是个白痴，麻烦死了」

    要是个吹捧就能让他高兴的白痴那就简单了。只要跟着附和「这样啊，好厉害！」就行了。但那个男人在奇妙的方面意识很灵活，实在是难对付。他表现出来的就像是只有自己聪明、周围全都是白痴那种态度。

    我已经完全搞不懂这次来的新人都在想些什么了。

    与我和他们同岁时的六年前相比，世界一直在变化。人们总说「十年一世」，但我现在却有「五年一世」的感觉，再严重点说不定会觉得「三年一世」

    「真是的、现在的年轻人啊……」

    敦露出一副怪怪的表情。

    「你现在不也还年轻嘛」

    「怎么会，下个月五号我就二十九岁了」

    听完敦露出理解的表情。就是说啊。二十七八倒还好，到了二十九岁下一步可就是三十了。以社会整体年龄来看或许还算年轻，但这个年龄几乎已经无法算进「青年」这个行列了。

    「……嘛、姑且还算是年轻人吧？到三十岁之前」

    「说的也是啊」

    既然还有一点缓冲时间，那就尽量开心的度过吧。

    ◆

    渡良濑绫这个新人的传闻在中心传开根本不需要三天。

    并非敦有意而为，也不是照片被传到SNS上了。仅仅凭借她自身的言行，几乎所有的员工就都清楚她的美貌与性格了。

    午休时间。我在主管座位上整理堆积下来的工作时，临时员工的领袖・妈妈桑毒岛真真子凑到我耳边细语。

    「呐、小锐。好像有人在休息室工作……」

    我过去一看，发现在打开午饭便当的员工里，只有渡良濑一个人在桌前看着资料。她边在笔记本上写着什么，边利落的把便签夹进资料里。就像是复读的高四学生刻不容缓的在学习一样。

    午餐时间的休息室总是很拥挤，但只有她身边形成一个甜甜圈空洞。

    没看见其他新人，应该都出去吃饭了吧。他们作为同期员工也有必要加强联系。

    而一个人在这里的渡良濑林似乎在说着那种事和我没关系。

    看样子她是顺利、稳步的走上了孤独的道路。

    你不擅长交朋友吗？我的心情就和去关心大城市转来的转学生的乡村教师一样。

    没办法，我只好从主管的位置上拿来午饭。

    「坐你旁边可以吗？」

    渡良濑惊讶的抬起头。

    我没等她回答就坐下来，又过了一会才听到她说「请坐」

    「你不吃午饭吗？」

    「已经吃过了」

    放在沙发上的公文包中隐约露出CalorieMate的黄色盒子。

    （译：Calorie Mate日本大冢制药生产的类似于压缩饼干的营养食品，味道一般不过真的抗饿）

    「真巧，我也是一样的菜色」

    我摇了摇带来的枫糖味包装盒，渡良濑毫无反应。

    「你不和大家一起去吃饭吗？」

    「曾根邀请过，不过我拒绝了。在这里复习上午的内容和预习下午的课程更有意义」

    「知识可以之后在学习吧，午餐时间最好和同事打好关系哦，工作上也是」

    连我都觉得这些话说教意味太重，还有一股大叔味。就像个大叔兴冲冲的教训年轻人似的，我自己都讨厌自己。

    不知道渡良濑是怎么想的，不过她看向我的眼神还是一样冷淡。

    「枪羽主管您……」

    「不用加职称，我不喜欢被人这么叫」

    渡良濑的眼镜反射着光泽，明明没有光照射却有反射出光芒。

    「主管就是主管，我认为这不是喜欢还是讨厌的问题。讨厌被称呼职位说明您缺少作为组织内一员的自觉！以您负责新人教育的立场来说这样很麻烦，多拿出一点负责人的威严更……」

    啊，真是够了―这些道理烦死了。好了好了我知道了，我知道了。主管就主管吧。

    「所以，你想说什么？」

    「枪羽主管您，对曾根有什么看法吗？」

    「什么意思？」

    渡良濑似乎有意避开周围人的耳目，小声说道。

    「我听说他是曾根专务的儿子」

    「哦，听谁说的」

    「他自己，来的第一天他就和同期的新人这么吹嘘」

    嗯，这么早就打算巩固自己在同期新人中的地位吗。简直是个猴王。

    「我认为他缺少作为保险从业者的认真心态。而且从他听讲座的表现也能感觉得到他轻视这次培训的态度」

    「我也这么觉得」

    渡良濑的太阳穴跳动了一下。

    「该不会他是靠关系进来的？」

    「在这种地方可不能说这种话哦」

    我这么说就相当于肯定了她的说法，不过我本身也没有糊弄过去的意思。

    渡良濑的手紧紧揪住身下的沙发。纤细的肩微微颤动着。怒气使得她的脸上泛着红晕，这时候我才察觉到一点她的美丽。

    「……这对通过严格测试才进公司的我们来说不是种侮辱吗」

    对极度认真的她来说这应该是难以饶恕的事实吧。

    别这么较真嘛――我想这么说，却突然领悟到这样没用。每个人的想法都是自由的。每个人、每家公司都是一样自由的。

    所以我提出了其他看法。

    「其实我是临时工出身的」

    「临时工出身？」

    「以临时工的身份被这家公司录用，慢慢才成为正式员工。这个中心常有这种情况」

    有的叫准员工，有的叫临时工，有的叫计时工，每家公司对此的称呼方式都不一样，但都是按时薪、以合同期限雇佣的。因为是定期续约合同，所以公司觉得不需要这些人的时候不再续约就行了。

    这是不能轻易解雇正式员工的劳动基本法的漏洞。也就是临时工。

    「由我这种人来负责你这样通过正规途径录用的新人教育，你觉得不合理吗？」

    渡良濑摇了摇头。

    「不论出身如何，只要公司判断是必要的，您就可以在这里担任主管工作。您的经验和知识都在我之上，这是理所当然的事」

    「谢谢。但是六本木也有人说『让临时工出身的家伙担任主管，八王子到底在想些什么』之类的」

    渡良濑稍微想了一下回答说。

    「……我认为只要有能力的话，不应该拘泥于出身」

    「不觉得靠关系也是一样的吗？」

    渡良濑立刻又愤怒起来。

    「如果他有能力的话！主管您认为他有相应的能力吗？」

    「先不论能力如何，他有被录用的『价值』，公司是这么判断的」

    「什么价值？」

    「卖给专务人情的价值」

    听到我干脆的回答后，渡良濑惊讶的说不出话来。

    「照你说的来看，是公司单方面的蒙受损失，没有一点益处，但其实不然。我认为这是将曾根专务这样的优秀人才留在我们公司的『楔子』」

    曾根专务本身就是从其他公司挖过来的人材。如果有更好的选择，他应该也会跳槽到其他公司去。如果我是社长的话，也会尽最大可能将其留住。让专务的儿子进公司自然也不在话下。

    渡良濑沉重的叹了口气，其中夹杂着感叹于失望。

    「也就是说，钻空子的不是专务和曾根而是公司自身？」

    「没有人会比组织整体还要狡猾」

    「是这样吗？」

    「很快你就会知道了」

    个人的腐败没什么大不了的。

    病轻则伤浅。改正的方式也很简单，将那个腐败的人排除就好了。这就是所谓的「蜥蜴断尾」。解决的手段多得是。

    但组织整体的腐败却不是这样。

    极恶的组织一旦形成，就没人能阻止，使其运转的是整个系统。只要投入硬币就会出来果汁，这种简单的操作会产生大量的不正当行为。无法轻易纠正。就算能破坏这一套系统，也必须构筑出能代替的新系统才行。

    构成组织的是人，但不知不觉中人却被组织吞没，隶属于整个系统。

    「…………」

    一直以来的怒气消散了，渡良濑脸上清晰的表现出沮丧。

    我对满怀希望与理想进公司来的新员工可能有些过分了。

    「……嘛、我也觉得这次未免有些过分了。居然还带两个人进来」

    「听说他们从幼儿园时候就一起玩了」

    渡良濑的声音不带一丝温度。

    「你和曾根他们交谈过吗？」

    「昨天他们有邀请我去喝酒。不过我没去」

    「哦」

    我觉得还是应邀比较好。即便是难以宽恕的关系户，也是今后同期进公司的同僚。能用的道具就算是脏的也要用――我想这么说，不过现在她根本听不进吧。

    我甩甩手将手上留下的CalorieMate残渣抖掉，然后站起身。

    「下午是关于商务礼仪的培训。不要迟到哦」

    还想拍拍她肩膀的，再想想还是算了。说不定会被说性骚扰。因为是美女所以需要更加小心。

    ……我有些多嘴了。

    自己都没资格还冠冕堂皇的教训新人，我稍微有些讨厌自己了。

    枪羽锐二，你才不是那么了不起的人呢。

    ◆

    冰冻美人。

    不知什么时候，临时员工们开始这么称呼渡良濑。

    除了渡良濑外，新人里还有三名女性。她们三人都和八王子的员工建立起了一定程度的关系。相比起男性，女性更善于融入团体。不论地位与职责，不融入「现场的气氛」就无法生存下去，女性们非常清楚这一点。

    但渡良濑绫不一样。

    她并没有改变自己的风格，总是在休息室学习学习还有学习。就算偶尔被人搭话也是一幅冷淡的态度。她只是过于认真了，这样被说成是「高傲」也是没办法的事。

    女性员工们是这么说的。

    『她不就是看不起我们临时工吗』

    『是打算培训完去六本木吧，所以才不在客服中心混熟吗？』

    被这么揣测很正常，但我的看法有些不同。

    应该说渡良濑正是为了在短时间内学会客服中心的业务才拼命学习。

    其他新人就不一样了。

    因为没有留在客服中心的想法，所以从不特意去学习。与其硬背业务知识，还不如为了舒舒服服的度过四周培训而与临时员工们打好关系。

    哪个选择更好我无法定论，但至少渡良濑绫没有看不起临时工和客服中心的意思是能够确定的。

    但只要她还是她，临时员工们对她的偏见就不会「解冻」吧。

    因此才被叫做冰冻美人。

    真是个贴切的称呼。

    ◆

    新人培训已经过去三周时间了。

    我并不是只负责新人教育，还有平时的主管工作。更何况现在是四月，正是汽车保险的繁忙期。这么忙的生活就是在七年的工作经历中也能排的上前五。理所当然的我成了熬班族，最近都只看得到妹妹的睡脸。有沙树在真是太好了。

    每天半夜回家来，餐桌上都放着盖上保鲜膜的夜宵和留言。虽说是留言，也只写了些「五百W三分钟」「蘸着小碟里的酱吃。不准蘸太多」之类的话。没有什么亲密的留言，也没有什么心形。现在的我们就是这种关系。

    在没有安排培训的周日。

    我还是正常上班，一边处理响个不停的估价电话一边给人事部发日报邮件。这种事真是无聊～又烦死了……说起来这封邮件真的会有人看吗？现在为止完全没有收到回复。要不写点嵌字文吧，我自暴自弃的想着。

    （译：嵌字文 日文中写作「kiみ」 相当于藏头诗，不过嵌字文并不局限于诗首）

    嵌字文是大约十年前始于匿名论坛，在二零零零年中期非常流行的网络文化。现在网络的主角地位被LINE呀SNS之类的夺走了，所以对渡良濑绫她们这一代来说「嵌字文」或许有些难以理解。另外抱着「匿名论坛之类的太过可疑」这种认知的五十岁以上高龄的人也不懂吧。虽然不知道负责看这个邮件的人事部员工多少岁了，但没有比写下嵌字文却没人注意到更悲伤的事了。还是算了吧。キリ番。hiき。/索/避/け。藁わら。爆。香具师。逝いってよし。能这些话理解的人都是老年网民了，恭喜大家。

    （译：都是日本以前的网络用语，中文没有相应的说法直译又太长了故沿用原文，相应的中文意思我会发在备用楼）

    正当我这么想着的时候，Skype的铃声响起。最近公司内部的联络都是通过Skype进行的。这也是高屋敷社长实行的合理化、低成本化的一环。

    （译：Skype微软的那个通话软件）

    我戴上耳麦接通，对方是直销事业本部长。

    『哟、王牌。周末还这么不开心的表情啊』

    他那因冲浪被烤得精悍的脸上露出一排白齿。

    室田正义。

    我进公司的时候担任营业组课长的人。他以一飞冲天的势头发迹，现在已经升到总管所有销售部门的部长了。是个很有才能的人。因为不约饭局的原因也有些人望。对我来说也是为数不多能谈谈心的上司――但他离开八王子去了六本木，多少也染上了那边的风气。大家都抛下了乡间染上大城市的风气。

    「你好，室田先生。你不也是周末还上班嘛」

    『保险、特别是汽车保险在三四月才是最重要的时候。其他时期都只算得上是零头――怎么样，还顺利吗？』

    「简直一塌糊涂，上面要是多给点人就能做得更好了」

    『别抱怨啦、王牌。以最低的成本取得最大的成果。这才是枪羽锐二的真本事吧？』

    「很不巧我不会什么炼金术。支付十点成本不可能得出十点以上的成果，上头的人真该学习下了。再说我又不是鸡妈妈」

    在屏幕显示的画面上，室田先生探出身。

    『对了，枪羽。那个大少爷怎么样？能用吗？』

    「怎么说呢，并不是完全没用……」

    正好，我刚在写关于小啃男同志的日报。

    「我认为他在上班族的适应性方面存在一些小问题」

    『怎么回事？具体说一下』

    「组织新人演练投诉应对处理时，他不会说『非常抱歉』」

    『不会说是指？』

    「就是字面意思。他是不肯向人低头的性格」

    室田先生一幅惊讶的表情、

    『不道歉是没办法处理好投诉的吧。更何况这个世界上哪有上班族不道歉的！』

    不道歉的上班族，确实没见过呢……这话倒挺有道理的。

    「他很会说话，能看出他有想利用话术哄骗对方的意思。还曾经放话说即使不道歉也能说服对方」

    『他似乎不适合做销售啊』

    「就是说啊，把他送到总务或者管理那边不是更好吗？」

    『就是他本人想做销售啊。好像对自己的能力很有自信』

    「到底是谁给他的勇气啊」

    本部长沉默着摇了摇头。我还想问呢，似乎是在表达这个意思。

    『和他一起来的两个人呢？』

    「那两个整天只会喊『好帅―』。就像亲卫队一样。能力可想而知」

    唔、室田先生沉思着，突然向我投向锐利的视线。

    『枪羽，我还是再说一遍好了，他是曾根专务的儿子。曾根专务是四友海上的董事,被高屋敷社长强挖过来的……你懂的吧？』

    我不懂、虽然有想这么回答的冲动，但这时候我只能点头。

    「但再怎么说连朋友都要跟着录用未免有些过分了吧？」

    『公司里也有很多人这么说，但是我强行让人事那边通过了』

    「……室田先生做的？」

    『是啊，高屋敷社长拜托我，所以我才想办法让人事部录用了他们』

    他的表情不像是在开玩笑。

    我深深地叹了口气。

    「……你就是极恶的首领吗」

    『我也是想卖社长个人情嘛』

    这算不得什么大不了的事。到头来那个麻烦精也只是颗公司内部政治游戏的棋子而已。而负责照顾这只小马崽的就是我。真是了不起的工作啊。

    （译：日文中「马的幼崽」和「棋子」是同一个词）

    『希望在销售最前线发挥自己的能力，这就是那位少爷的意愿。你必须尽最大努力达成这个目标，好好引导他』

    「这也就是说，他在培训结束后也会留在八王子吗？」

    『哈哈、怎么会。他的志愿是六本木的法人营业部。因为那边了解客服中心的人很少，所以他的存在会很珍贵』

    以仅仅四周的「客服中心现场经历」贴金提高身价，好到六本木去――这就是直销事业本部长描绘的画。

    而我必须成为那只画笔，完成那件艺术品。完成那件名为「关系」的艺术品。

    『其实我还有件事想拜托你』

    「哈」

    『培训的最后一天，会有干部视察。通常人事部的员工和部长都会去，但是这次曾根专务也希望同行』

    「啥？」

    『说是想亲眼看看自己的儿子学得怎么样。听说他们周六下午会到，拜托你了』

    这实在是让人想吐血。

    「请等一下……什么时候我们中心成了小学？从来没听说过父母来公司视察儿子工作情况的！」

    『虽然是个有才能的人，不过似乎也是个宠溺儿子的笨蛋呢。不好意思啦就帮帮我吧』

    听说曾根专务是个非常严厉的人。特别是在成本管控方面，要是做出的预算不够严谨就会被臭骂一顿。

    对外严厉，对内却恰恰相反吗。

    真希望他能向对自家妹妹也毫不客气的我学学。

    ◆

    培训第四周的周一。

    今天一天，将进行「分小组将纸箱做成纸杯，然后再把纸杯卖出去」的课题。虽然感觉有些好笑，但这能培养他们的「协调性」、「计划性」、「创造性」和「营销精神」。哈，我虽然这样感叹，但除了一小部分新人外其他人都玩得很开心。

    这样一看，公司和学校也没什么两样啊……

    被前辈自以为是的教训。

    和同期生聚会联谊。

    必须听大人物的长篇大论。

    有细致的特定・规则。

    嘛、唯一能聊以慰藉的就是工资了。学校是交钱，公司是发钱。这样一想，就会产生今天也要拼命做个社畜的想法――才不会。

    哈―、要是能回到学生时代的话。能回去的话。

    一边想这些琐事，二十八岁的单身汉从厕所出来。

    就在这时，周围响起气球被戳破一样「啪」的一声。声响很大，但却单调。

    我回头一看，渡良濑从女厕所旁的茶水间跑出来。目光交汇后她停下来，然后又尴尬的转过脸快步走开了。

    接着，小啃男从茶水间走出来。一脸吃痛的表情抚摸着留下红痕的右脸。

    看了这一连串事件，就是小孩子也知道发生什么事了。就算是总被青梅竹马说「蠢死了、枪羽这个钝感大笨蛋！」的我也不会不懂。

    「啊，你好，主管」

    果然小啃男也很尴尬，对我露出苦笑。

    「哎呀，被甩了呢。长得那么漂亮却顽固得一根筋」

    「如果是性骚扰的话，我可不能当做没看见」

    「我才不会做这―种事呢，只是约她一会去喝酒而已，真的」

    他摆摆手，嘛，这应该是实话吧。这家伙属于对女性非常自信那一类。自豪于「搭讪男」的称呼，却无法忍受「性骚扰混蛋」的评价。

    「不过老实说啊，就是那啥。公司这地方和学校也没什么区别嘛」

    「具体来说呢？」

    「打招呼的规矩都麻烦死了，还有上下关系也是。再说今天做的那个，有什么意义？小学生上的手工课吗。这种无聊的事大学里都不会做」

    嘛、这一点我确实无法反驳。

    「主管，我这个人啊。想参加的是更激烈的销售竞争！像是发挥脑力展开激烈辩论之类的。我渴望的是这些啊，要是能成为面向企业的法人代表想必就能参加这种战斗了吧」

    他的呼吸变得急促。看来这位大少爷还是战斗民族出身的。

    或许把他的外号改成贝吉塔更好吧……

    （译：「龙珠」系列的主要角色，战斗民族赛亚人的王子，自尊心很高）

    「培训结束后，我就去认真卖保险，当上整个阿卡迪亚的销售ON.1给你看。我是认真的，绝对不会让人说我只会靠父亲的面子」

    「我很期待」

    他似乎也很在意父亲的身份所带来的光环。

    可能是又察觉到了痛感，小啃男摸了摸脸咂咂嘴。

    「但是，那个女人却拒绝了这么好的美事……」

    「美事？」

    「因为你想啊，要是和我交往的话，肯定更有好处吧。她也是要去六本木的人，和我在一起绝对不会有坏处吧？……为什么她就是不明白这些呢」

    出乎意料的是，他的语气不带一丝嘲讽的意味。

    他对渡良濑的回绝感到不可思议。

    他认为她的选择是愚蠢的。

    「――嘛、算了，这样的话我也要以自己的方式去做」

    他留下这句话就走了。

    ……唔嗯。

    他说的想做的事，也就是说，这么做啊。

    曾根绮罗男这个小啃男，对渡良濑确实是好意。

    能和自己这样毫无疑问前途一片光明的男人关系亲密的话，能发展成男女关系的话，对渡良濑一定是件好事。这对她来说是桩「美事」，即使得不到益处也至少不会有损失。或许在他看来这并不是什么搭讪，只是「打个招呼」而已。

    渡良濑她，回绝了他的「善意」。

    在他的主观认知看来，这是难以原谅的不可理喻、不可理解的行为。

    「……原来是这么回事啊」

    自称为精英的思维模式、价值观，这些东西要好好记住。以后再和他这种类型的人打交道时一定会有用的。

    但目前最应该关心的还是渡良濑的问题。

    现在确定她已经被那个麻烦精认定为「敌人」了。

    「又是一场腥风血雨啊……」

    最后一天培训，是家长参观……不对、是在干部旁观的基础上，让新人之间展开研讨。决定好主题后向新人发表，然后让他们探讨这个主题。最后由新人们自己投票选出一名最优秀的发表者。

    最终结果会对今后的评定和前途产生巨大的影响。

    这是培训的最后一个课题。

    要是能顺利结束就好了……

    ◆

    到了培训的最后一天.

    课长早上六点就到了公司，开始亲自打扫卫生。不仅是作为培训场地的会议室，就连归物业管辖的入口都细致的清扫过。保安和清洁阿姨都惊呆了，听说他打扫的技巧相当娴熟。这份努力让人忍不住潸然泪下，真希望他对部下也能这么温柔。

    早上九点整，六本木的大人物们都到了。视察队伍一共五人。人事部部长和负责录用工作的课长，还有不知道负责什么的普通员工两名，以及主宾曾根义雄专务。

    专务和儿子相似，浑身上下一股时髦的气息。褐色的上等西装掩盖住他健壮的身材，头发一丝不苟的梳成大背头。的确是小啃男的爸爸，小啃爸爸该有的风范。

    中心的全体成员都出来迎接他们。是课长这么提议的。于是大家都只好特意在门口列队，对乘坐皇冠公务用车来的一行人表示欢迎。

    小啃爸爸曾根专务似乎对这场欢迎安排很满意，还特意到课长室与哈姆太郎握手。

    「权田课长，你可真是优秀啊。八王子中心的业绩比起其他中心都是NO.1，真是一枝独秀。听说是合理利用了临时工是吧」

    「没错！ 因为我有下达严格的指导！」

    获得褒奖，哈姆太郎脸都笑开花了。

    和课长谈笑了一会，专务又看向我。

    「对了，你是？」

    「我是负责这次培训的主管枪羽」

    「这样啊，我儿子也在新人团队里，不过不用顾虑什么，照你们的方式做就是了。我不希望别人说他是靠关系来的，所以反而希望对他的要求能比其他新人更严厉、呢。拜托你了、枪田！」

    专务用力拍了拍我的肩，而后离开了。你好、我叫枪羽。

    敦在我身旁小声抱怨。

    「跟课长有半毛钱关系，我们中心的业绩好还不都是枪羽的功劳」

    「对上头的人来说，这种细枝末节根本无所谓啦」

    专务今年一月才来阿卡迪亚。对细微的数据应该大致心里有数，但不可能完全掌握现场的实际情况，或者说根本没想着去关注现场。统帅全军的元帅阁下也没必要去记住每个狙击手的击杀数。看中我的室田先生算是例外，但那也都是以前的旧事了。

    另一边，课长表现得非常高兴。

    「嘿嘿嘿，曾根专务这下记住我了，真棒。这下下次的人事考核应该能晋升了。说不定一举出头当上中心部长也不是没有可能。啊哈哈哈！」

    啊哈哈哈，是吗……

    「听好了，枪羽！这下就更该慎重对待那位少爷了！ 今天这个研讨会上，你一定要不停的夸他表扬他夸他！ 为了我能升职，拼上一切吧！！」

    「…………」

    他还真是个一眼就能看出来的好人。

    （译：讽刺意味）

    某种意义上来说我觉得这人能做我的上司还是很幸福的，毕竟只要给他喂饲料就万事OK了。

    ◆

    承载着各自打算的新人研讨会开始了。

    主题为

    ■要想在三年内使本公司损保部门的收益达到现在的两倍，应该采取哪些决策。

    这是人事部提出的问题，似乎是每年的惯例。

    收益翻倍，要是有多王拳这种招数存在的话，现场就不需要这么辛苦了。不过这时候需要的是方案的说服力和想法的独创性。

    （译：界王拳「龙珠」中北界王自创的技能，能在短时间内将自己的战斗力提升多倍）

    流程是这样。

    先由所有新人发表各自的想法。

    然后再让他们互相讨论。

    最后由他们投票选出「谁的方案最优秀」。

    今天来访的人事负责人会对讨论的过程和结果进行考察，对新人今后的分配方向和职位晋升也会产生影响――就是这样的机制。

    研讨主题在这次培训的第一天就告知新人们了。他们这四周时间应该都在独立思考、调查，最后等到今天发表。

    我是研讨会的主持人，敦和球球作为助手。

    旁观人员曾根专务和课长在末席落座。

    研讨按名单顺序开始进行发表。

    第一位上场的是志愿为事业部的女性员工。她提出了「通过有效利用临时工以提高营业能力」这个方案，用PPT对此进行了说明。进行了……说明。但是，怎么说呢，总觉得成了「我这样用PPT讲很厉害吧！？」的感觉。图片和文字都加了没用的花哨动画效果。啊、要是我钟爱的轻小说改编动画也能这么大动静就好了―。并且PPT还中途停下了。屏幕上显示的资料幻灯片一直自动放映，还没等她说完就结束了。常有的事常有的事。

    新人大多都是这样。

    比起所发表的内容，他们更注重「做法」。

    又没说必须用PPT讲，极论来说，就是用连环画都没问题。只要能做到通俗易懂就是最好的选择。要是这样的话我也会开心的嚼着软软麦芽糖观看。

    其他新人的情况也都大同小异――只有倾城新人・渡良濑绫不同。

    「我的想法是推出高质量的保险商品。虽然需要投入时间和成本，但我认为这是最实际的捷径」

    其他新人提出的都是人员运用、经营方式或者增加服务的附加价值之类的论点，相比之下，渡良濑则正面提出了「制作优质商品」的正论。

    「现在的损保，或者说汽车保险的商品内容依然如故。我们更应该有别于其他公司推出新内容。比如说车辆被盗时可以提供服务的保险，不必像现在这样所有车种都一样方案，举例来说针对二手车的保险、针对奔驰车的保险，这样才让顾客有更多选择的余地――」

    她提的内容相当实际。

    这六年里，我一直都通过电话卖保险。却只怀有「销售现有商品」的意识。很少在意商品内容的优劣。这样一想就觉得渡良濑的提案非常新鲜、刺激。

    敦和球球也一脸严肃的倾听着渡良濑的说明。

    突然球球问我。

    「枪羽，她的志愿是去哪个部门？」

    「企划部。动机似乎是『想制作无论男女老少，谁都能放心购买的保险商品』」

    球球理解的点点头。

    「说得我都想试试去卖她企划的商品了」

    能让现场的人说出这种话，渡良濑的企划能力还真是不赖。

    ――但。

    比起现场这边的反应，末席的六本木组显得兴致缺缺。只有负责录用的课长在默默记笔记，其他人则在一旁闲聊。甚至还有人打起了瞌睡。

    因为渡良濑的报告太无聊，应该不是这样吧。

    只是单纯的听烦了。

    研讨会已经进行了三个小时。虽然中途有休息过一段时间，但他们会听厌倦也不奇怪。大叔们既缺少注意力又体力不足。还目光炯炯在观看的，只有曾根专务。

    就在这个时候。

    「但是啊，这些不都只是些漂亮话吗？」

    有个人大声说道。

    是名为小啃男的曾根绮罗男。

    「刚才你说的东西都是建立在『制作优质商品』的前提下的吧―，但是现在这个时代这种东西能卖出去吗？最重要的是宣传和销售才对吧？ 脱离了这两者还想提高收益，不觉得只是纸上谈兵吗？」

    渡良濑立刻反驳。

    「你说的不是本末倒置吗」

    「本末倒置？」

    「有了好的商品，才能展现出它的宣传点和优势，进而才能开始宣传和销售不是吗。我不是轻视这两点，只是认为首先应当重视『商品的存在』」

    听到渡良濑一本正经的回答，小啃男冷笑一声。

    「果然你只会说些漂亮话啊。不过是纸上谈兵而已」

    「哪一点？」

    渡良濑皱起眉头。

    小啃男的嘴边挂起浅笑。

    「刚才就一直在说好商品好商品的，就像没点自觉的白痴一样在那吼，商品开发之类的其他公司也在做吧。好几年好几十年都在做，但保险形态却一直都没有变过，这是为什么？因为有保险业法紧紧束缚住啊，所以不管是哪家公司，推出的商品内容都大同小异。你说要做出好的商品，区别于其他同类商品。是吧？ 顶多不就再发展几个服务点、让拖车去得更快些而已吗？」

    「与其说是法律问题，根本就是这个业界体制陈旧，同化意识太强」

    「诶？ 那么要先改变整个业界是吗？三年内能完成吗？」

    「…………三年时间，或许太难了」

    「是吧？ 所以只有尽全力去卖了吧！没错吧！ 只有这种办法而已吧！」

    渡良濑无法回答，陷入沉默中。

    本来是新人全体的研讨会，现在却呈现出他们一对一的局面。刚才还在睡梦中的员工们也抬起头来，饶有趣味的看着。

    小啃男举起手来。

    「渡良濑过了之后轮到我对吧？那我可以开始发表了吗？」

    请、这么回答之后，他端正领襟站起身。

    「能在三年内实现双倍收益的方法，只有一个。『在销售方面投入两倍多的精力』。除此之外别无他法！」

    「两倍是什么意思？具体来说又该怎么投入呢？」

    渡良濑立刻提出质问，她的声音变得有些尖锐。

    与之相对，小啃男不论是声音还是表情都洋溢着自信。

    「我是在这三周的培训中注意到的，这个中心的销售方式重心在放在电话呼入方面是吧？就像是『一直等顾客打来电话来』这样的」

    他说的对，说到底客服中心本来就是这样的吧。

    「现在这个时代，这样被动的等是没有人会光顾的！我们这边也必须要主动出击，打电话给顾客才行！ 销售也要更卖力才行！」

    他的父亲曾根专务深深地点点头。

    恐怕他的意见是向专务爸爸现学现卖的吧，应该是在家有跟儿子这么聊过。

    渡良濑提出反驳。

    「如果都去打推销电话，顾客打进来的电话就接不过来了，这个问题又怎么解决？」

    小啃男浮夸的耸了耸肩。

    「要我来说的话，现在和单个客人通话的时间太长了啊。要是能更简短点就好了。比如说――」

    小啃男操作PPT，屏幕上显示出工作手册的画面。这是我们在做估价的时候使用的工作手册。我们就是按照这个手册推进对话，完成估价的。

    「比如说，这里。『请您仔细阅读重要事项说明书』这句话要说两遍吗？有这个必要吗？ 简单点说一次不就行了吗？」

    小啃男操作起手头的电脑，在手册上划出条条红线。这个不要、这个也是、还有这里、不要、都不要。他划上这样的标签。

    「就像这样，把不需要的说明都去掉！若有疑问，请您参照官网内容，这不就行了！ 反正就算说了也不知道对方会不会真的去看」

    渡良濑慌忙说。

    「这、这样的话无法完全履行说明责任！签约时要详细说明保险内容并征得重要事项的同意，这是基本中的基本」

    「算了吧你，别说这些漂亮话了。要不然你试试这么跟顾客说？就算我们问『您阅读过说明书了吗』别人也只会适当的回答『啊―是是我看了看了』。那还不如省略掉对大家都方便些」

    「这么做是违规的！」

    小啃男用力敲了敲桌子。

    「所以说！ 少说这些漂亮话了！女人！」

    面对他的怒火，渡良濑畏惧的缩了缩腰。

    「销售是男人的战场！只会说些幼稚的理想，那你倒是先拿出个实际的替代方案来啊！」

    「这、这个……所以、拿出优质的商品……」

    「又提这个啊」

    小啃男得意的扬起下巴。

    场内响起叹息声。这是失望的叹息。甚至有些干部咂舌。敦和球球也是一脸苦闷的什么话都说不出来。

    在我看来，只要提到这个问题，渡良濑就会失利。虽然小啃男的主张也有很多问题，但渡良濑的主张更是缺乏说服力。要是有个五年、十年说不定渡良濑的理想论能用，但考虑到三年的时效性，还是小啃男的意见更实际。

    之后，小啃男继续他没完没了的演讲。

    简明扼要的说，就是「减少不必要的接待时间使营业水平最大化！」。虽然是这个道理，但是话里的多余副词太多了。「哗啦一下」「相当」「非常」「越来越」「特别」「拼命的」「尽心尽力」「MAAAAAX！」。光是要听这些词就够累的了。要是这家伙来当我上司的话我大概会过劳死。幸好我的上司是哈姆太郎。

    不过视察干部们的反应很不错。

    每当小啃男放大话时，房间最后排的大叔们都深深点头。能听到他们「说的真不错」「有必要考虑下待电体制的改正工作啊」的低语。曾根专务则沉默的抱着胳膊――但偶尔脸上的肌肉也会激烈颤动。像是在拼命忍住笑意。儿子受到夸奖，他一定高兴得不得了吧。

    新人们的反应也不差。

    比起小啃男说的道理，更多人是被他的热情所吸引，一动不动的侧耳细听。还有人一脸恍惚。应该是把「优秀的商务人士」「优秀的员工」这样理想中的自己与他的演讲重合了吧。

    煽动他人的技巧很高明嘛、小啃。这是他的自信带来的结果。

    不过，这份说服力果然还是来自于父亲这位精神支柱吧。事实上，有好几个新人都时不时的向后回望。透露着要是擅自反驳要是惹得小啃爸爸不高兴可不得了的胆怯。真是够了，都还没完全记住工作用的业务知识，倒是先学会这些「社会知识」了。现在的年轻人啊……

    另一边――

    唯一一个反驳过小啃男的「冰冻美人」阴沉着脸低下头。

    明显是因为辩败的影响。

    在与被自己判断为吊儿郎当的对手的辩论中输掉，对自尊心极强的她来说只会是屈辱吧。

    高尚的理想志士败给粗俗的现实主义者。

    若是成年人的话这一点也不稀奇，到处都有这样的事情发生。但对几个月前都还是学生的她来说，应该会有苦涩的挫败感吧。

    『明明自己才是正确的』

    这种想法越是强烈，伤得也就越深。

    ◆

    到了午休时间。

    培训已经是最后一天了，新人们也已经构筑好了人际关系。不仅是朋友，甚至还出现了情侣。比如志愿去代理店销售的平头运动男和想做会计的娃娃头女生。随着休息的命令响起，他们互相对望一眼便相继走出了会议室。虽然他们姑且还是打算隐瞒的，但从两人间散发的恋爱光芒可不会隐去，也逃不出临时员工阿姨们的情报网。上周妈妈桑就悄悄对我说过「他们两个好像在车站附近的咖啡店一起吃草莓巴菲，还是用的一个勺子」。哇，真的太恐怖了。

    而渡良濑，还是孤零零。

    她从不和谁一起吃午饭，总是一个人坐在休息室的角落。

    平时她都会边看笔记和书边吃饭，但今天桌上摆着的只有Calorie Mate的黄色盒子，而且还没开封。她双手放在膝盖短裙上，低着头一动不动。

    喧闹的休息室里，这个角落像是片冻土。

    冰冻美人。

    真是人如其名。

    我为心灵又穿上两三件大衣，才走近迎接悄然落下的雪花。

    「……枪羽主管……」

    注意到我来，渡良濑缓缓抬起头。

    「可以一起吃午饭吗？」

    未等她回答，我便在她对面的椅上坐下。桌上的Calorie Mate盒旁，也多了一个相同颜色的盒子。

    她不再说话，只是盯着正吃块状速食的我看。我也只是在等，在等她愿意开口的时候。

    我吃完一块的时候，终于响起渡良濑的一声叹息。

    「我之前提出的想法，是错误的吗？」

    我稍微思考了一会。作为上司，在这种时候该怎么跟部下说呢。「其实你才是对的」。「是的，你错了」。我觉得怎么说都不合适。

    安慰也好，斥责也好，都是高高在上的态度。

    这样的说教，社畜还配不上。

    所以我决定说自己想说的。

    「我不知道你是否正确。只是――我也觉得那位阔少的意见更有道理。你的想法和他比起来有些过于抽象了」

    「具体来说是哪一点、呢？」

    她的语气很平静。眼神中只包含着求教的迫切。并不因输给小啃男而后悔，只是单纯的想知道答案。

    「你说『做出好商品就能卖出去』，但究竟什么样的东西才算好商品？优质的保险又是什么？」

    「所以说，只要是男女老少都能安心加入的保险」

    「嗯，具体点说呢？」

    「把、把保险的内容简化，让大家更容易理解！修正保险费体系，让顾客能选择自己真正需要的保障」

    「顾客真正需要的，又是什么？」

    渡良濑低下头。

    「这、这个、每个人都不一样……」

    「那所谓的『好商品』又有什么意义。每个人的看法都是不同的吧？你认为『这个是好东西』，但你知道顾客也会觉得这个好吗。不过是以『顾客至上』为借口逃避思考而已」

    我试着用挑衅的说法。

    渡良濑完全顺着我的道走，瞪圆了眼珠看着我。

    「那枪羽主管您就知道吗？顾客真正需要的东西」

    「不存在的，那种东西」

    听到我这么说，倾城新人张着口僵住了。

    将手上的残渣甩掉，我说道。

    「那种东西、不会有，不存在。即使真的有，也没人知道。因为就连顾客自己，也不知道自己想要什么。只有极少一部分人会去学习保险知识，去理解自己遭遇事故的风险」

    客户不也不知道自己想要的是什么――

    这是我工作了六年才悟出的一个事实。

    自己真正想要的是什么。这就只有它出现在眼前才能明白那是什么。它与恋爱很相似。「我理想中的女性，身材要高挑，胸要够大，头发也要长一点，性格方面要时而温和时而严厉etc.」。很少有人会说的这么具体。但是，每个人都有一见钟情的经历。当她突然出现在眼前时，才注意到「她就是我理想的对象！」，然而，这也与自己「理想的女性」有所区别。

    渡良濑不接受，提出反驳。

    「仔细询问的话不就知道顾客想要什么样的保险了吗？」

    「挤出自己忙碌的时间来，与连是谁都不清楚的人诉说自己的身世经历――你觉得这种麻烦事是顾客想要的结果吗？」

    这点只要实际工作试一下就能很快明白。

    假设有一百位顾客打来电话，其中有九十人的要求都是「我要最普通的估价」。如果这时我们推销说「xx保障您觉得如何？」，对方不会说「这是什么样的保险？」，只能得到「这个是最『普通』的保险吗？」「『大家』是怎么选的？」这种反应。

    客户的想法简单明了。

    『不想缴纳不必要的保险费』

    『但又怕出事的时候保障力度不够』

    因此就会提出「普通的」「和大家一样」的要求。

    「当然我们会对顾客详细说明保险内容，推荐最适合他们的保险。但很少有顾客愿意谈这么复杂。『好了好了，给我最普通的就好』。大多数人都会这么说」

    「这、这个、是客户他们不认真！」

    「那你要在电话里这么说吗？请您认真了解保险情况后再致电咨询」

    「…………」

    渡良濑长叹一声，透露着她的疲惫。

    并排摆放着Calorie Mate纸盒的桌边暂时沉默下来。

    「……那要向什么都不懂的顾客靠话术把商品推销出去吗？就像曾根说的那样」

    「是啊，这也算得上是一种方法――」

    我喝下一口已经凉透的咖啡。

    「像他说的那种保险，像他说的那样卖出去也不错。但是，销售保险的本质是和顾客一同思考而不是单方面的强加于人。一起思考开车时的风险，提出事故发生时的保障。『把控风险，取得保障』――我认为这样的工作才是销售保险」

    最普通的就好，要是顾客这么说的话，我会回答他。

    『一般的保险类型是这样的』

    『不过这样的话您xx的风险会比较高，我推荐您选择xx保障会更好些』

    『这类情况下保险费会增加xx日元，而事故发生时的赔偿金则会降低xx日元』

    若说明风险和赔偿后得到的结果还是「普通的就好」，那也不错。

    普通这一选择所带来的安心感，不可以价值估量。

    保险费的单价没有提升也一样能提供「普通」的安心感。不是默然委托他人提供的「普通」，而是自己主动选择的「普通」的话顾客的认同感也不一样。第二年继续买我们保险的可能性也更高吧。

    「简单来讲，就是给顾客提供选项。给予他们自己选择的认同感。即使靠话术忽悠推销了保险，顾客在挂断电话后也会觉得『好像被推销了更贵的保险』。这类客人在第二年经常会选择其他保险公司」

    如果只追求眼前的业绩，这样做也没什么不好。

    哈姆太郎会说「第二年的合同是改签组的工作吧，和我们营业组有什么关系」。嘛、这也是现场现实的地方。

    渡良濑缩紧了肩膀听我说着。

    突然，她开口说。

    「真幼稚啊，我」

    「是啊」

    我不否定这点，也不想说安慰她的话。

    但是，新人不够成熟很正常。

    将青涩的新人培育成独当一面的有能者，这就是主管的工作。

    「下午的研讨会差不多要开始了」

    我看着休息室墙壁上的挂钟起身，渡良濑也带着阴郁的表情离开座位。

    「最后是投票，新人之间互相投票，选出大家最认同的发表者。这会作为培训的一项成绩，也会向上头报告」

    「大家，都会投票给曾根吧」

    「最后还有，培训负责人――也就是我，对全体新人所发表的报告做出评价。我做出的评价也会向上面报告」

    「你是想说，要偏袒我是吗？」

    她露出一幅受伤了似的表情。

    「请别这样。就算您这么做我也不会感到高兴。请您，就以主管的身份做出正确的评价」

    没错。

    这个清高认真的「冰冻美人」，不期望被这样顾虑。

    所以我摇了摇头。

    「――渡良濑绫，就让我来告诉你什么是真正的“工作”吧」

    ◆

    下午的研讨会开始了。

    这时开始主持人变更为敦，而我则到后方观看。

    剩下的四名新人继续按顺序发表报告。都是平淡无奇的报告，没什么好说的。或许是因为是在小啃男和渡良濑发表过后，才觉得无聊。只听到两三个人提出疑问，并没有引起什么特别的议论，最后一位新人就这么平淡的结束了报告。

    敦握住麦克风。

    「至此所有新人均报告完毕，接下来开始投票。一人一票，请对自己认为最好的发表者投票。另外，允许投票给自己」

    小啃男举起手。

    「是要挨个写在纸上然后收集起来吗？」

    「是这样没错，怎么了？」

    「这太浪费时间，算了吧。干脆直接举手表决，怎么样？」

    他笑着环顾四周，除了拍马屁的两人以外大家都低下头。

    ――要是敢不给我投票的话，你们懂的吧？我老爸可是在后面看着的哦？

    大概就是在表达这个意思吧。

    他的报告最引人瞩目，就算普通的进行投票也会是他当选。但他并没有大意，还要借助父亲的威势取胜。也许是小时候开始父亲就已经教会他这种做法了吧。

    敦求助的看向我。

    我沉默着点了点头。

    「……好―、那就举手吧―」

    以敦的声音为号，决胜投票开始。

    他按名单从前往后叫出名字，但谁都没有举手。这是当然了。不如说每个新人看起来都像在祈祷着「千万别投给我」。

    在会议室的最后一排，曾根专务如同参观课堂的家长般守护着儿子。要是有人敢反抗爱子，便会记住他的脸和名字才回去吧。新人也就只有这点想象力了。

    念到渡良濑名字的时候，有人举起了手。

    投票人是――渡良濑绫、她本人。

    她的表情并不自信，脸色僵硬。但还是挺直的举起了右手。日光灯照射下的白皙手掌微微打着颤。

    「小绫同学，还真够顽固的啊」

    这份勇气惹得小啃男笑出声来。

    「坚持说自己没错，自己是正确的是吗―。谁―都没赞同你吧。承认自己的败局有那么难吗？」

    渡良濑什么都没说，静静的将手收回。

    敦清了清嗓子。

    「那么最后，认为曾根绮罗男的报告最好的人，请举手」

    除渡良濑以外的新人同时将手举起。

    无需再表决。

    无可奈何的闹剧。

    敦平淡的继续说。

    「好，那么最优秀的新人已经决定是曾根了――」

    响起零散的掌声。小啃男满脸笑容的起身回应。

    好――是时候了。

    「等等！」

    声音于沉浸在完结气氛的场内响彻。

    所有人一齐回头看向我。

    都结束了还要干嘛――在一片刺向我的视线下，我缓慢的走上讲台。

    从敦手中接过麦克风。

    「我希望这场投票能稍后再表决」

    小啃男不满的开口。

    「为什么？ 除了一个人，大―家可是都把票投给我了啊？」

    「不、曾根。我认为你报告的方案存在很多问题，要是没人指正就这么结束的话对你、对各位新人也说不过去」

    「所以说，哪里有问题了！？」

    小啃男焦躁的拍响桌子。要是事情不按自己的意思进行，就会拍打东西。可算是知道父亲教育的底线了。

    「是啊！ 哪里有问题了！」

    「拿出证据来啊证据！」

    狗腿朋友A和朋友B齐声抗议。真是挑了绝妙的时机。他们从幼儿园就认识，一定就是一直像这样「团队配合」将朋友的敌人埋葬的吧。这幅忠犬相，真是的，希望某位青梅竹马也能学习下。

    不搭理他们的美好友情，我向其他新人说。

    「我说，你们真的觉得没关系吗？如果确定曾根的意见正确的话，也会像这样给你们分配工作的」

    「这、这话什么意思？」

    妹妹头女员工战战兢兢的提问。就是那对情侣中的一位。

    我拿出平板电脑，一边看着一边说。

    「我以自己的方式模拟出了曾根报告的内容，以曾根提出的方法预测了三年内达成两倍收益的安排。其结果――即使存在市场变化或汽车业界变动等不确定因素后，如果能推行的话成功的可能性很高」

    「对吧？」

    小啃男得意起来。

    「但是，『如果能推行』的话」

    「当然能了―，这有什么难的！」

    「就算每天要加五个小的班？」

    「――――什么？」

    他得意洋洋的表情一下僵住了。

    我淡淡的接着说。

    「按照曾根说的做法，准时下班是不可能的。平均下来每天要加班三小时到五小时。而且这个加班时间只会增加不会减少。打推销电话的时候要是客户没有接不就没意义了吗。所以没联系上客户的情况下，加班时间会更长」

    在球球的帮助下，平板上的画面也显示在大屏幕上。这是「依照曾根所提计划对员工及临时工的工作时间预测表」的EXCEL数据。

    看到这个数据的新人们表情逐渐凝固。「要加这么久的班，开什么玩笑！」。他们脸上像是写着这句话。

    「并且加班还必须支付加班费。曾根的计划中并没有计算这部分成本。难道说是要人给你义务加班吗？」

    「怎么了曾根？这是你自己构想的计划吧。就没想过这些问题吗？」

    「不、不是、这个……」

    「还是说自己不打算留下来加班是吗？打算随便给谁指示让他义务加班，然后自己就能早点回去是吗？」

    小啃男的报告缺乏这方面的计划。

    自己也没有「一名士兵」的概念。

    因为他一直是看着身为大企业的董事，一直担任「指挥官」的父亲的背影长大的，无法切实感受到现场气氛。自己成为一般员工工作的时候就会变成这样。

    所以他能说出那样炽热的话语。

    要更努力、再多花点时间、意识再提高些。

    他可以随口说出这种理想论。

    或许小啃男本身就是个干劲十足的人。「没问题，加油干吧！」。或许他会这么说。或许他有流汗的觉悟。

    但是，周围的人会听从吗？

    在这期间，以曾根专务为首的六本木组毫无反应。「这些人在激动什么」他们只是说了这句话。「每天加班五小时？这样啊，那就加班吧？」他们脸上像是写着这句话。工作形式改革什么的只是痴人说梦。我光荣的理想乡阿卡迪亚啊，真是够腐烂的。

    「你们有人觉得自己每天加班五个小时也没问题吗？」

    听我这么问，新人们连忙低下头。

    只有一个人，渡良濑绫呆呆的注视着我。

    「这样啊，顺带一提这两个月我每天都有加班这么长时间。从来没有在晚上十点前回过家。明明繁忙期就够累的了，还得被叫来当鸡妈妈负责培训。要是我过劳猝死了一定变成鬼每天都去课长的枕边抱怨哦」

    虽然是开玩笑的这么说，但我其实真的是这么想的。我看向后排的仓鼠，他立刻就逃开了我的视线。

    「刚才给曾根投票举手的人的名字和脸我可是都记清楚了哦」

    刚进公司时我凶恶的眼神常被人说「好像会以兴趣杀人」，相处久了以后被说「好像会因为工作杀人」，如今我用这凶恶的眼神瞪向新人们。

    「我也会向你们分配的部门报告。说你们不管加多少班都行，不管做多少工作都没有怨言。下个月开始就做好心理准备吧。别以为能有什么约会时间哦！」

    就在这时，有两个人举起手来。

    就是那两位情侣。

    他们瑟瑟发抖的窥探着周围人的脸色开口说。

    「那、那个―、虽然现在说可能晚了，我们可以改投票给渡良濑吗？」

    「为什么？」

    「那个、仔细想过之后，我们觉得曾根的方式对我们来说还是太辛苦了」

    坦率的两人露出苦笑，面面相觑。

    「曾根的方案不能接受，渡良濑的方案就没问题吗？」

    「是、是的。要是商品本身质量够高的话，销售起来也容易些，工作起来多少也会更轻松吧……不、那个、我不是只想偷懒的意思」

    不小心说出了真心话。

    我走近拍了拍他的肩。

    「没事，这样也没什么。『工作得轻松点』。这不是最重要的吗」

    只要有人冲在阵前摇旗呐喊，后续就容易多了。

    会议室各处都有人举起手来。「没体力工作这么久」「冷静下来想想，果然没办法接受那个计划啊」「我的志愿是去损害调查部门的！本来就和营业这边没什么关系！ 我给忘记了！」他们说着这些话，一个个都都扬起掌心。

    比起曾根专务的压力，还是每天加班五个小时的恐怖更胜一筹。

    另一边，小啃男愤怒得颤抖起来。他涨红了脸，狠狠地再次拍响桌子。

    「别开玩笑了！搞什么啊这场闹剧！」

    「闹剧？」

    「你们懂个什么！说什么加班五小时，就算不这么做也会有成果的啊！ 只要用头脑高效率的工作不就能准时下班！ 可别被这种无能主管给骗了！」

    原来如此。我对我的无能没有异议。

    只是――

    「在网上经常能看见这句话吧。『真正能干的人，明白工作要点所以才不会加班』。推特还是其他什么地方经常有人这么说。追究出处的话，说这些话的多是冒着风险建立起公司的成功人士。嘛、我也觉得这句话很对。但是――」

    我再次环视新人们。

    「去试试吧。这种超人一样的事你们大家都能做到吗。这四个月的时间，你们知道这间客服中心的业务是什么了吧？无间地狱一样响个不停的电话、客户千奇百怪的要求和投诉、掌握要领就能每天每天准时下班是吧――那就去试试吧！ 曾根！！」

    小啃男像是遭到雷击一样浑身发抖。想说些什么张开口，却又立刻闭上了。唇边漏出沉重而痛苦的呼吸。浑浊的双眼死盯着我。

    我无视他，向旁边的朋友A问道。

    「你呢？ 不打算改变意见吗？」

    「当、当然了！我可是永远挺曾根的！」

    「就算每天要加班五个小时？」

    「这、这个―、三、三个小时……不、两、两个小时的话、总能……嘛……」

    朋友A哭着又笑着低下了头。

    另一边的朋友B不停的摇头。

    「我、不行、我做不到。放过我吧。我奶奶有老年痴呆、妈……妈妈一个人在照顾她。所以我才想进加班不多的总务部。面试的时候，我也跟人事部的人说过了」

    「你很有勇气呢。就你了，我会推荐他们把你分到我们这来的」

    他露出一幅面临世界末日般的表情。

    「饶、饶了我吧！八王子绝对不要！！」

    他不仅有勇气，还是个诚实的人。唔嗯，真想让他来八王子。果然还是推荐到我们这来吧。

    意见就征询到这里。

    我将麦克风还给呆呆的注视着事态发展的敦。

    「――这个、那么刚才的结果取消。因为渡良濑获得的票数超过曾根，渡良濑的发表内容当选为优秀报告……呃―、结束」

    没有掌声。

    当选的渡良濑自己也半张着口僵住了。

    沉浸在一片沉默的会议室中，响起呻吟般的怨念声。

    「这种结果，我绝对不认可……」

    小啃男盯着我。

    曾根专务也以同样的眼神盯着我。

    在一旁的权田仓鼠抱着头。

    后来还被他狠狠骂了一顿，哈、我早知道会这样了。

    还是不都是怪你们选我这个无能的家伙做培训负责人。

    ◆

    最后等着我的，既不是课长也不是曾根专务。

    回主管席的途中，渡良濑绫叫住我。

    「主管！ 枪羽主管！」

    「嗯？」

    应该是慌忙跑过来的吧，她的肩膀因喘息剧烈耸动着。她扶着墙，抬头对我说。

    「耍、耍帅说什么『让我来告诉你真正的“工作”』，害我那么期待！」

    「……」

    「那就是吗？就那种东西？ 不想加班所以就『否定』了曾根的意见？ 这一点都不合理！ 最重要的是――」

    「最重要的？」

    「难看死了！」

    「……也是啊―」

    我垂下肩。

    连我都看不下去自己了。

    「那不就只是你想工作更轻松点而已吗！」。即使这么说，也只有普通员工会接受，管理层和决策者都没人会认可吧。

    但是啊、一码归一码。

    说到底人们除了自己熟悉的事物以外什么都不知道，只能在自己拥有的知识和经历的基础上主张自己的立场，也只能以此为基础。更何况我这种「无能」的人。

    「你接受不了吗？那种胜法」

    「这当然了……」

    虽然这么说，渡良濑的表情还是露出了一丝喜悦。

    她调整下呼吸，正面看向我。

    「主管您曾经说的话让我觉得自己很不成熟。听了您今天的话，更让我这么觉得了。所以――」

    她说到一半突然停下。似乎想说些什么，但又没说出口。比起欲言又止的踌躇，更像是认为场合不对的结果。

    这时、走廊边传来啪嗒啪嗒的脚步声。我回头一看，就看见我可爱的仓鼠―权田课长一幅世界末日的表情。

    「枪、课、急」

    他虚脱的说完这句话，便摇摇晃晃的先走过去了。终于缩减到这三个字了啊。

    看来我的工作现在才要正式开始。

    「不要紧吧？」

    渡良濑露出担心的神色，我对她耸了耸肩。

    「被上司臭骂也是工作的一部分」

    ◆

    「你可真行啊啊啊啊！！枪羽羽羽羽！！」

    我一进课长室，权田哈姆太郎就红着眼大吼。

    被快五十的人哭着吼，只让人觉得恐怖。这也太吓人了，希望光是要承受这份恐惧就该给我十万元左右的补助金。

    「专、专务可是气坏了！！说是一定会在适当的场合过问这次事件，让我们做好准备！ 听见了吗，让我们做好准备！ 啊啊啊！！ 减薪！？ 降职！？ 哇呜呜呜呜！！」

    我像哄孩子一样摸着课长的肩让他坐下。

    「适当的场合？」

    「这周的例会。他说要在各代理店和营业点都在的时候，质问新人培训不合理的地方」

    「那还真累人啊」

    因为是聚集现场人员的会议，很少会有董事出席。更别说身为法人营业部长的曾根专务了，他应该一次都没出参加过这种会议。

    不惜这么做也要替儿子报仇吗。

    「既然这样，我们现在就去登门谢罪吧？」

    「人已经走了！！说是一点都不想听我们道歉！！」

    这样啊，是想将我们逼死在众目睽睽之下吗。大人物都会有些嗜虐倾向啊。

    「听、听好了枪羽！总之这次只能弯腰低头道歉了！！ 我也会一起道歉，做好下跪的准备吧！ 知道了吗！」

    「是……」

    准备下跪啊，那我可以穿高中时的运动裤来吗。这样的话就算弄脏了也没什么。

    「课长，我能问您一句吗」

    「怎么了、想出什么好办法了吗？」

    「曾根专务他，认识我吗？之前他把我名字都叫错了」

    课长猛的摇了摇头。

    「他怎么会认识你啊。先不说他才来阿卡迪亚半年都不到，法人营业部和我们直销事业部又没什么直接联系。更何况还费力去记住一个小主管的名字呢。也正是因为这样，自己的儿子被这种人侮辱了才感到火大吧」

    「也是啊」

    这样的话，只有一条路可走了。

    似乎是从我的表情中读出了什么意味，课长皱起眉头。

    「你难不成是想和曾根专务对着干？放弃吧！ 她可是在保险公司当了那么多年的董事，正所谓精英中的精英，不是你能应付得了的」

    「这点我很清楚」

    正因为这样，才不得不做。

    枪羽锐二虽然只是个无能的社畜，但很了解精英们的思维方式和想法。毕竟给他们擦了这么多次屁股。他们不了解「无能」的人，而我非常清楚「有能」的他们。

    这就是胜机。

    ◆

    到了例行会议这天。

    平常总是在调布分店举行，但这次改到了八王子本部。显然这是曾根专务的意思，或者是他亲信揣摩上司心思后的结果。烦死了，本来从八王子乘京王线就能直达的，现在还要换乘大江户线。仅这一件事，我恨专务的理由就足够了。

    当然，对方也是一样的感受吧。

    对专务而言，自然是对使宝贝儿子出丑的我恨之入骨。

    如哈姆太郎所说，今天我必须要做好准备。

    早晨十点，会议准时开始。

    各代理店陈述的营业报告、收支报告、还有其他杂事顺利结束后，有个「专务发言」的环节，曾根专务亲自拿起话筒。梳着大背头的潮男恶狠狠的瞪着我，指名道姓的提出质问。

    「关于前几天在八王子中心举行的新人商务培训，我听到一些不好的传闻。说是身为培训负责人的现场主管偏袒个别新人，你应该有些看法吧？枪田主管」

    名字又错了，只要第一次记错以后就会一直记错啊。

    「听说你利用主管身份在培训中偏袒自己喜欢的女职员。还听说你们在休息日特别照顾她。这是事实吧？」

    我沉默着面对质疑。我和渡良濑成为了午饭Calorie Mate之友是事实。

    「这可是很严重的问题。你不是利用自己的身份去接近女性职员吗？这别说偏袒，简直就是性骚扰。到底是怎么回事？」

    在遭到质问的我的身旁，课长惊慌得坐立不安。一幅想起身的样子又马上坐下，想开口说些什么又立刻闭上嘴，就这样陷入循环状态。就像滚轮上的仓鼠一样。看着烦死了，要是能安分点就好了。

    各代理店的人也饶有兴趣的注视着事态发展，他们与客服中心没有直接联系，所以采取隔岸观火的态度。

    作为直销事业部的话事人出席会议的室田先生一直沉默者。

    在足够容纳两百多人的大型会议室里，只回荡着专务的声音。

    「前几天我巡访八王子时，正好看见了能证实这个传闻的事。在培训最后的一个研讨会上，你身为主管却偏袒个别女职员，恐吓其他新人，强行使她的报告通过。这是我亲眼所见的事实，可别说你不记得了！！」

    「…………」

    我还在想他到底要捏造什么事实来把我逼上绝路，不过如此嘛。他说的确实是「事实」。是他根据主观臆测所歪曲的「事实」。

    曾根专务是阿卡迪亚的董事。就算是歪曲的事实，也有让普通员工信服的力量。他不带一丝负罪感，反而生出尽职尽责的正义感要把社畜逼下地狱。

    会议室里一片沉寂，所有人都注视着我。有人怜悯的看向我，有人向我投以好奇的视线，还有人漠不关心的等待被告席上的社畜辩解。

    「你就没有什么要辩解的吗？」

    看到我一直保持沉默，专务歪下嘴角。

    「嘛、这是当然了。因为这就是事实嘛。你无法争辩也正常。但是、作为一个男人这样实在太没出息了。公司不需要你这么窝囊的主管，八王子中心看来需要对人事方面进行大幅改革啊？是吧？ 室田君」

    室田先生只是沉默着低下头。顺便一说，在我旁的哈姆太郎吓的脸色由铁青变为了惨白。看起来像是会一夜白头的样子。

    「说说，到底怎么办。枪田」

    专务自满的仰起头，和他那傻儿子一样的动作。

    「你做出这种事来可能会给职场的大家添乱哦。怎么办？既然你也是上班族，知道该怎么承担责任吧？」

    「……」

    「怎么了！ 倒是说话啊！」

    ――终于，到了我该开口的时候了。

    「诶？ 是在说我吗？」

    我作出惊讶的神色。歪下头，拼命表现出惹人怜爱的感觉。下个月就二十九岁的男人拼命装可爱的样子，大概很恶心吧。

    果不其然，专务露出讶异的表情。

    「说什么胡话呢，除了你还能是说谁？」

    「不是，专务您一直在说这个叫『枪田』的人啊，所以我才一直没说什么。我的名字叫枪羽。我还在想这枪田真是个坏东西，绝对不能原谅呢，什么啊，原来说在说我啊」

    会议室里顿时一片笑声。

    专务的脸涨得一片通红，那张高雅的假面上满溢着怒气。

    「少挑毛病了！你这么说意思是有话要说吗！？ 要辩解的话――」

    「那么、请允许我反辩一二！！」

    我的声音震颤了室内的窗沿，惊得专务身子后仰。

    这是我在八王子每天每天接电话接到嗓子说不出话来才掌握的发声技巧。对在六本木每天每天，屁股在椅子上快磨出茧的人来说，一定很刺激吧。

    「首先，我没有偏袒个别员工，对所有新人都是一视同仁。没错、不管是美女新人还是董事的儿子，我都一一平等对待」

    专务的鼻孔一下张开，破坏了他的高雅。

    「我就以现场人员的身份明确说清楚吧。您的儿子不是干销售的料。不会道歉、不听安排、只会主张自己的意见！这种男人不管是在哪个中心、代理店还是营业点都活不下去」

    「你小子少说这些有的没的！自己偏心被职责就去职责别人转移话题吗……」

    「不管要我说多少次都行，我从来没有偏袒个别员工」

    「最后的培训，你不是威胁其他新人，诱导局面转向女职员吗！」

    「那不是威胁，我只是极为普通的唤醒了他们的想象力而已。听从你儿子那样有能――或是自认为自己有能的人，其他大量的普通人会被怎样对待。我只是告诉他们被压榨到极致，用完就丢的现实而已！」

    「你的意思，是想说我儿子是废物吗！？」

    他重重的敲响桌子。又拍起东西来了。真是和粗暴的儿子一个样。

    我把手放在桌上，冷静的说。

    「您说我偏袒个别女职员是错的。我说那些话是为了您儿子好」

    专务脸上的惊讶更进一步。

    「为了他、好？」

    「我听说您儿子的志愿是法人营业部，实现他的志愿真的好吗？他真的能做好这份工作吗？ 就算是阿卡迪亚董事的儿子，也没必要非得担任营业方面的负责人啊。一意孤行的结果，真正有能的您应该很清楚吧？」

    「…………」

    曾根专务用手背拭去额上的汗水，干瞪着我。他的嘴唇微微颤抖着，像是要反驳什么，却又说不出话来。

    可能他也注意到了。

    注意到了儿子无法承担法人营业部的责任。

    他会看不起我，但我不会轻视他。毕竟是高屋敷社长亲自提拔的人物，这样的男人不可能连自己儿子的才能・适应力都看不透。

    他只是将内心深处的盖子封闭，装作不知道吧。

    所以我才要把那个盖子打开。

    「室、室田本部长！」

    「是」

    矛头一转，专务再次怒吼。

    「这个男人缺乏在光荣的阿卡迪亚工作的品德，你打算放任他这样下去吗？这可是你的责任！？」

    显然这是混乱之下的错误反击，与会者周围都飘荡着尴尬的气氛。

    室田先生瞥了我一眼，他的眼神如曾经在八王子时一样。「真拿你没办法」。就是这种半惊讶、半放弃的眼神。

    曾经的上司静静的开口说。

    「曾根专务，这位枪羽是八王子中心取得最好成绩的男人」

    「什、什么？」

    「您知道吗？他是八王子的王牌。八王子的成绩居于全中心、全营业点首位靠的不是权田营业课长，全都是凭他――枪羽锐二的手腕。我作为直销事业本部长非常清楚这一点」

    棕色的西装摇飘荡起来。

    似乎是他的膝盖在颤抖。

    「把他开除，这种事我想都不会去想。他要是真的走了才是我们公司的损失」

    专务的脸像是涂上白蜡一样。

    对我的评价有些夸大了――这是为了提高效果吧。

    为了取其性命、需要先设下陷阱。

    「本部长您别说了，专务身负指挥整个法人营业部的重任，不了解我的成绩也正常。要是他真的认识我这个小主管才让人惊讶」

    溺水的专务紧紧抓住我伸出的救命稻草。

    「没、没错！我得负责整个阿卡迪亚的法人营业事项！ 不需要关心面向个人的直销事业，更何况是现场的事！」

    「――没错，您说得对」

    我看着掉进陷阱中的男人，挺起胸膛发出声音。

    取得言质了。

    「刚才的话，我听得很清楚，已铭记在心。『不需要关心现场的事』――既然这样，这次的事您应该也没理由插手吧？毕竟我们只是区区的现场人员」

    专务的嘴突然大张开，然后就那样凝固。

    「希望您今后也不要再插手我们八王子的事物。对我、我的伙伴、将来会成为伙伴的人都是。总之――别多管现场的事！！懂了吗！？」

    他连点头都没有，只是将脸埋在桌上，一屁股坐下。

    数秒后，尴尬的沉默飘走了。

    「好的，这件事就到此为止。那么、开始下个议题吧――」

    身为议长的门胁总务部长这么说。挑的时机和平淡的音调真是可怕。似乎是在说这个话题结束、不要留下影响、忘掉它一样。为了不再让专务蒙羞，这是最好的做法。

    对我来说，这也是能接受的底线。

    这下守住前途无量的新人女职员的尊严了。

    ◆

    第二天下午。

    培训结束后，在八王子举行了一场小规模的庆祝活动。从利用休息室举行立餐会这点就能看出我们公司一毛不拔的性子。

    不过新人们都乐在其中的样子。也许是因为培训结束的解放感吧，渡良濑绫今天彻底放下了笔记本和同期的女性聊起了天。

    我和球球在休息室的角落坐下，看着他们。

    「他们能习惯我们公司吗？」

    我说出疑问后，球球露出一口白齿。

    「我们不也想办法撑过来了，应该没问题吧？不管被分到哪个部门，应该都不会比我们这还惨」

    「哈哈、这倒是没错」

    我轻轻抿了一口纸杯中的乌龙茶，虽然遗憾不是啤酒，但之后还有工作就算了吧。

    这时、有人靠近我们这张桌子。

    小啃男，也就是曾根绮罗男。

    「又是来抱怨什么的？」

    球球这么问，但我觉得不是这样。他脸上总是洋溢着的「不知哪里来的自信」消失了，一幅失落的样子。

    「你好，枪羽主管」

    他像个闹脾气的孩子般站在我面前。

    「其实、我被分配到总务部了……」

    「人事部已经通知你了吗？」

    「还没，是父亲直接跟我说的。我本来是想去法人营业部的啊，不知道怎么就被说服了……先在外面积累经验再去也不迟，只要目光放长远点就觉得没什么了」

    他脸上清楚的表现出不满。

    看来曾根专务是找回了作为精英该有的洞察力，为儿子分配了适合他能力的职位。

    「还叫我别再和枪羽锐二扯上关系了」

    「我？」

    「和临时工升上来的不良员工混在一起，你也会变得和他一样的。输了也是赢，别再和他扯上关系。父亲是这么说的」

    「我也觉得说的没错」

    输了也是赢，这也是我喜欢的一句话。

    小啃男低下头，长长的叹了口气。

    「要不了多久我就会调去法人营业部，和各家著名的大企业拼个胜负。一定会证明我说的更为正确给您看的，请好好看看那个时候啊，主管」

    「嗯，我很期待」

    小啃男不再说什么，转身就走了。和缩在门口观察情况的友人A和B结伴离开了休息室。

    「真是学不到教训的家伙，光说大话，不知道自己几斤几两」

    「不挺好的吗」

    我认为那就是年轻的特权。

    总有一天他们会明白自己的能力有多高的，这个社会有很多方面靠父母关系也走不通。比如说银行、竞争企业。当遇上这种壁垒时，他又会怎样跨越呢，还是说他会认输呢。

    没人会知道。我不想犯看到现在他这样就觉得他「一直会这样」的蠢。要是怀着这样的偏见，我应该也会陷入和曾根专务相同的境地吧。

    到了差不多该回去工作的时候，渡良濑绫又凑过来。她带着少许紧张，笔挺的站在我面前。真是够严肃的。真想让她解冻啊。

    「枪羽主管，这次培训谢谢您」

    「啊、没什么值得道谢的」

    「怎么会，这段经历对我来说非常刺激，也很新奇。我一直都读的女校，大学也是……应、应该和这个没关系吧」

    总觉得她的声音有些变调，脸上也红通通的，是喝了酒吗。

    「其实我，改了志愿」

    「啊？」

    「我向人事部请求说想先在八王子积累些经验，如果能先了解客服中心现场，再去六本木会更有用！」

    「……你认真的吗！？」

    我不禁严肃的问道。在六本木工作和在八王子工作可是天差地别。这可是六本木新城和多摩荒山的区别啊。那边是豪华的名流大厦，这边只有小山头。你将来要待的地方不是什么成功人士聚集的场所，而是狸和黄鼠狼住的地方啊。

    「现在去改还来得及！我不骗你，再重新考虑下吧！」

    「不！ 我已经决定了！」

    渡良濑绫坚定的说道，她脸上露出灿烂的笑容。

    渡良濑离开后，球球向我翻白眼。

    「学不到教训的不是那个天真的傻小子啊，枪羽，我说的是你啊！」

    「啊？ 什么意思？」

    「竟然向新进员工下手还怂恿别人来我们这，从来没听说过」

    「我没下手，也没怂恿」

    「真是个无可救药的放荡男，我要去跟沙树告状咯，枪男！」

    「你这家伙，差不多够了啊！？」

    又毁我名誉。这个话题恐怕又会在六本木和八王子传的沸沸扬扬。

    “能干的枪男”

    都是假象。现实中的我，只是个女朋友都没有的社畜。今天和明天都要加班。就连黄金周也要上班。而且还马上就要二十九岁了。

    呵呵呵呵……

    连去网咖的时间都没有。

    ◇

    结束久远的回忆――

    我的意识回到现在，蓦然反省自己。

    「……一年了，什么都没变啊……」

    虽然我的地位从主管升到了中心部长，也度过了动荡的一年，但我自己却没什么变化。渡良濑绫经过一年得到了惊人的成长，而我依然还是个社畜。

    要说有骄傲的事，那就是终于交到了「女朋友」。

    当然这个「女朋友」也因为一些「缘由」，无法公开，这种情况下和没有女朋友也差不了多少……

    「果然什么都没变啊」

    我一个人在部长室中漏出叹息。

    嘛、算了。

    就算我没有改变，只要她、不对、「她们」能有所改变的话。

    我的指导就是有意义的。

    沙树见证!

    枪羽历程vol.9

    「秀逗小护士」

    (放映于1996年7月2日 当时九岁・小学三年级)

    一部颠覆医疗剧固有印象的作品.

    因观月亚里纱和松下由树之间的闹剧而出名.

    不过我倒是因为长冢京三才喜欢这部剧的.

    当时这部剧在我们班上也很火.

    不知道枪羽看没有.

    反正他也是冲着观月亚里纱去的吧？

第六卷 我想陪在你身边 我想陪在你身边

    今天、五月五日。

    枪羽锐二迎来了自己的生日。

    三十岁了。

    我已经三十岁了。

    今天起就步入三十岁的生活了。

    并不打算与时光作对――

    以前我一直是这么想的，不过真到三十岁了才有一些实感。

    年轻人们经常被称为「十代・二十代」。比如说某轻小说新人奖的征集网站上就写着「期待您心中能让十代・二十代读者感到雀跃的故事！」……啊啊、我已经出局了啊。连轻小说受众层都把我排除了。

    （译：十代表示十岁到二十岁之间的年轻人，二十代同理日本轻小说制定的目标受众一般为学生、青年,不过BOOK☆WALKER以前搞过一个数据抽查的结果是轻小说读者平均年龄在30岁左右）

    我已经不再是青年了。

    就算被年轻人叫「大叔」「叔叔」也不过分。之前被夏川真织那么叫我也没说什么，因为实际上我就是个大叔嘛，要是被说「年轻」的话说不定还会觉得别人是在看不起我。

    但从社会层面定义「你已经不是年轻人了」那就是另外一回事了。凭什么要设置「年龄限制」啊，三十岁看轻小说吃你们家大米了吗？三十岁了就不能看动画了吗？ 沉迷Girls Band Party跟着丸山蹦蹦跳跳就不行吗？ Yeah.

    ――像这样。

    一激动起来就仿佛听到有人在说「大叔、你吵死了」。

    （译：BanG Dream! Girls Band Party! 以女子乐队为主题，由Bushiroad制作的跨媒体企划.以动画、游戏、漫画等多种形式展开.丸山彩是企划中Pastel*Palettes乐队主唱,CV前岛亚美）

    三十岁了。

    我已经三十岁了。

    ◆

    就算是可喜可贺的生日我也一点都不觉得高兴的第三十次生日聚会上。

    与我实际心情相反，枪羽家公寓里盛大的晚会开始了。

    「哥、生日快乐―！」

    「枪羽先生、Happy Birthday！」

    为我庆生的，是妹妹雏菜。

    还有――我的女朋友。南里花恋。

    十六岁，就读于私立名门女校高中二年级。

    应该很令人羡慕吧。

    这可是和小十四岁的女性交往，而且她还是美少女（最重要的是胸超大！）。不知道全国有多少万个三十岁的男人，不过他们要是知道了这事至少会有一半人会大叫着「酸死我了！」捶胸顿足吧，而剩下的一半人应该会直接报警。

    但是，希望至少在今天他们能原谅我。

    毕竟我也沦为三十岁老男人了。

    客厅桌上摆着她亲手做的蛋糕和烤肉，再加上妹妹用微波炉做的炸薯条，满满的生日派对氛围，真是让人心生愉悦的一幅景象。至于蛋糕上立着的三十块墓碑，就当没看见好了。

    「哥、这是给你的礼物！！」

    雏菜笑嘻嘻的递过来一张卡片。那是用完后贴上了可爱彩纸的苹果卡，还画上了我一直很喜欢的动画角色。

    「这是你做的吗？」

    「没错！ 这可是我的书签哦―」

    雏菜笑着露出白牙。这该算是生日贺卡吗？

    「可不只是张普通的卡片哦。只要使用这张卡，可爱的雏菜就会给你做饭，帮你捶背哦！有效期到下次生日为止，一共可以用十次哦！」

    原来是这样，就是那个吧，叫「捶背券」的东西。

    我在小学母亲节的时候也送过母亲，那是把超市传单剪下来做的十张使用券。老妈高兴得不得了，不过最后一次都没用过，说是「用了就太浪费了」。

    「我小学的时候是用传单做的，现在能用苹果卡做了啊……但是这样又怎么计次数呢？」

    「那当然是是靠手机啦」

    「手机要怎么算？」

    「每次哥哥用这张卡的时候，我就会在手机便签上更新剩余的次数！」

    很方便吧～？雏菜得意洋洋的说。这个嘛，该说是方便还是什么呢。

    「枪羽先生！我也为你准备了礼物！」

    花恋递过来一个小小的手提纸袋。有品牌标识的地方都贴上了彩纸和彩珠作为装饰。就连外包装也这么精细吗，真不愧是她。

    「谢谢，我可以现在打开吗？」

    「当然可以了！」

    在眼神闪闪发光的花恋面前，我打开了纸袋。

    里面装着几本古老的文库本和同人作品。

    「哇、这不是『小野猫』嘛！好怀念啊！」

    我不禁激动的叫出声来。

    这本书是我最喜欢的轻小说。

    名字叫做「小野猫・温克丝」。

    那是刚好十年前，在我二十岁生日时出版的承载着我记忆的一本书。

    「但是我已经有这本书了哦？全四卷都有，而且还是初版」

    我知道，花恋露出微笑。那是个调皮的笑容。

    「你翻开看看！」

    听她的翻开之后，我才发现封面的另一边写着文字。虽然已经有些模糊了，但还是能勉强认出来。「喵男」。

    「这该不会是作者的签名吧！？是喵男老师的签名吗！？」

    「没错！ 我在经常光顾的旧书店里偶然发现的。枪羽先生手上应该没有作者签名的版本吧？」

    「没有、怎么会有！」

    我用手指轻轻地摩挲着十年前划出的笔迹。仅仅是这么做，就觉得心中涌出一阵温暖。

    「我可是老师的忠实粉丝啊……能找到这本书一定很辛苦吧，谢谢你！」

    「哪里哪里，我是偶然发现了而已」

    她笑着这么说，但我知道。

    这本书一定是她拼命去找的吧。

    这部叫做小野猫・温克丝的作品并不是什么「热门作品」。看全四卷这个数字就知道了。当然更不会有什么跨媒体企划。

    这种冷门轻小说的签名版本可不是「偶然」就能找到的。

    想必她是跑了一家又一家的书店吧。听说神田那边有专门卖签名书的店，所以她可能是重点扫荡过这种书店吧。

    （译：东京都千代田区的神田有世界上规模最大的旧书店街）

    毕竟不是什么热门作，价格应该不会太高。

    但同时，因为不是热门作，签名书的数量也极少。即使是在网上的拍卖会也从来没出现过。而她却特意去帮我买来了这样一本书。

    对我来说，这是最棒的礼物。

    「枪羽先生，你之前不是有提过小野猫的话题吗，说那是你最喜欢的书」

    「嗯嗯，没想到你居然也是喵男老师的粉丝，当时聊得很开心呢」

    我实在是没想到现在的JK也会知道喵男老师和小野猫・温克丝，太让人开心了。

    她一定也想将这本书收入囊中吧。喜欢读书、梦想成为一名作家的南里花恋，一定也会想珍藏自己最喜欢的作家亲笔签名的书。

    正是这样，这本书才充满她的心意。

    「昨天我又重读了一遍，这本书还是那么有趣！描述工作方面的轻小说很少见，不过这部作品描绘的动画制作现场很真实」

    花恋兴奋得脸上染上绯红，而雏菜在她身边若无其事的翻动书页。

    「我倒是没听说过这个叫『喵男』的，难道说很有名吗？」

    「一点都不，而且他现在也已经不写书了，朴素的风格也不可能搭上跨媒体的快车。不过，这本书的内容可是相当有意思。你也读读看吧，一定会喜欢上的」

    哦、雏菜冷淡的应了一声。看来没什么兴趣。嘛，反正她也只会看那些已经动画化的轻小说。

    既然这样，我就从其他角度下手吧。

    「这本小野猫・温克丝可是那个御旗廉太郎负责的哦」

    「是『歼灭的玛姬娜』那个御旗廉太郎吗？那不是大名人嘛！」

    花恋补充说。

    「不止是『歼玛』哦，『西园寺光的初恋』和『虚言侦探』也都是御旗先生负责的」

    御旗廉太郎这个名字,只要是稍微了解一点轻小说或深夜动画的人基本上都认识。

    他并不是作家，而是在出版社工作的编辑。

    一位不寻常的编辑。

    他负责的作品几乎都是热门作，很多都确定了动画化。

    作为漫画作者也十分活跃，还完成了动画化作品。

    另外，他在三年前的夏天制作的真人电影也成为了热门作。不再局限于御宅，他的名字也被一般人所熟识。

    他所负责的作品全球累计发行三亿册。

    三亿、册。

    他一个人，就能撑起一家优秀的出版社。

    只要是想成为作家的人，应该都做过御旗廉太郎担任自己编辑的梦。在我也梦想着「自己的想法会成为最棒的轻小说」的时候，一定也会想到御旗廉太郎。我上大学是他还是「王道文库」的总编，而现在他已经独立开创了一家公司。

    雏菜歪头听着。

    「但是这个小野猫・温克丝我还从没听说过呢～？」

    「因为这是御旗先生还不出名的时候负责的作品嘛。但是接受采访的时候他总是说『小野猫是我的事业起点』」

    「呼呼～……」

    那我就翻翻看吧、雏菜说着拿起书。

    真不愧是御旗廉太郎，只是说出名字就安利成功了。

    「对了，花恋，这几本同人本又是什么？」

    「啊、那是我画的同人本！」

    「你自己画的吗！？」

    雏菜瞪圆了眼睛，我也吓了一大跳。因为这可是有24页之多啊，而且还画得相当不错。这么说起来，她第一次给我看的作品就是自己画的插画啊……

    「读了之后，我心中的小野猫激情又重燃了！然后就利落的画了出来！ 啊、里面都是短篇集哦，还有一些四格漫画」

    哗啦哗啦的翻着书页，雏菜惊讶的大张着嘴。

    「你、你这家伙……该不会闲得没事干吧」

    「没错啊！ 闲余时间也是作为作者不可或缺的资质，这是枪羽先生教会我的一点！没错吧！」

    「哦、哦哦」

    就算你那么自信的夸耀闲人身份……

    雏菜不知为何在一旁一幅气恼的神色。真是搞不懂这两个人。

    嘛、这也说明了花恋有多喜欢「小野猫・温克丝」。

    虽然我也很喜欢，但还没自己创作过同人。还是比不上年轻人的热情――不对、是比不上「现役」的热情啊。

    三十岁的枪男啊，又因为预想之外的礼物再一次遭到「自己已经不再年少」这一事实的冲击。

    呵呵哈～

    ◆

    正在切蛋糕的时候，我的手机响起来。

    喂喂喂，该不会是公司打来的吧？又要被拉去上班？ 做好心理准备后我才看到屏幕上显示的来电人名字是夏川真织。我不禁松了口气，看来自己骨子里就是个社畜啊。

    『枪羽先生？现在、在家吗？』

    我刚一接通，她就这么问。

    声音弥漫着一股焦迫的味道。

    『快逃、带着花恋赶紧逃、快！』

    「……啥？」

    她说的话就像是电视剧里的台词。

    「突然说什么没头没脑的话呢，花恋倒确实是在」

    『还有五分钟就要到了，总之你们赶紧逃。好吗？』

    她只留下这句话便挂断了。

    花恋不解的问。

    「怎么了吗？」

    「真织打来的，叫我们赶紧逃。简直就是劝我们私奔一样」

    「私奔？……哎、哎呀、真织也真是的」

    花恋小姐突然扭扭捏捏的红透了脸。雏菜则死死地盯着我们。别这样、我是不会这么做的。带着未成年私奔那是叫「诱骗」啊。

    不过真织为什么会这么说呢？

    「你跟她说了今天要来吗？」

    「是的，我说要去枪羽先生的生日聚会。真织也会过来吗？」

    「虽然她是有说快到了……」

    话音未落，玄关处就响起门铃声。

    我打开门，面前出现的不是夏川真织，而是她的母亲。

    在保险业界被尊称为「全球社的魔女」的精明女社长。

    「HAPPY BIRTHDAY. 枪羽」

    魔女社长夏川志织吐出流畅的音节。

    「哈、为什么您会在这里？」

    「我听女儿说的」

    夏川社长的身后，真织尴尬的站着。她穿着大胆暴露出香肩和乳沟的礼服。身材高挑的她很适合这套让人大饱眼福的衣服，要是默默露出微笑的话肯定大多数男人都会坠入爱河。

    但她却一脸不爽的扭头看向一边，脸上写满了「被逼的」。

    「好了，真织。把礼物送给枪羽吧」

    听到母亲的话，真织极不情愿的递过身后的白蔷薇花束。两室一厅的公寓门口顿时飘散着蔷薇的香气。

    「祝贺你」

    「哦、哦哦。谢谢」

    「又离死亡更近一岁了呢」

    「……」

    她噘嘴说着讨人厌的话。全力避开「可爱」要素的JK。这才是夏川真织，这样的感觉反而给人一种好感。

    我接过花束，向她的母亲询问。

    「您为了这种事还特意到八王子来吗？」

    「这是我未来女婿的生日，不来庆祝一下怎么能行呢？」

    她一脸平静的说出这种既定事实一样的话。

    看来这位魔女是千方百计的想把我和自己的女儿绑在一起。我也能理解真织不爽的心情了。

    「对了――」

    夏川社长又开口了。

    「那边那双鞋子是谁的？」

    她美丽的双瞳聚焦于花恋放在门边的平底皮鞋上。糟了，开门之前应该先藏起来的。

    「那是我妹妹的，怎么了吗？」

    「啊、这样啊。你和妹妹一起住呢」

    她这么说，但瞳孔中一点接受的意思都没有。

    「那再旁边的那双鞋呢？」

    「…………那也是，妹妹的」

    「哎呀，你有两个妹妹吗？」

    「我只有一个妹妹，两双鞋都是她的啦」

    这样的辩解真是让人痛不欲生。虽然两双鞋很相似，但细看之下就能发现尺寸并不相同。雏菜穿23的，花恋的鞋子比她的还要大些。

    夏川社长噗嗤一声笑了出来。这个时候，得到业界公认的女杰才露出柔弱少女般的表情。

    「枪羽，你在工作上那么精明，生活方面可就差远了啊，居然撒那种一眼就能看穿的谎」

    「……您这话是什么意思呢」

    「我对这双鞋子有印象，就在前几天才有个少女穿着来过我家……也就是说，她在对吧？」

    魔女朝着屋里呼唤。

    「花恋、南里花恋，你在的吧？」

    没过多久，她就怯生生的出现在门口。

    「啊、啊哈哈……你好，志织阿姨」

    夏川社长耸了耸肩。

    「高屋敷贵道似乎没说假话呢，我还以为他只是嘴硬逞强而已，没想到还真的让公司员工和自己孙女交往」

    花恋尴尬的低下头，我也无话可说。真织小声的嘟哝着「所以都说叫你们快逃了」。

    唯一露出微笑的魔女又说。

    「接下来就让我们好好听一听你们第一次邂逅的故事吧」

    ◆

    在我家十多平米的的客厅里，男性一名，女性四名。

    成熟女性身上的香水味、青春期少女们特有的清香、再加上蔷薇的芳香夹杂在一起，萦绕着的空气已无法用语言形容。一般来说这么多种类聚集在一起不是应该形成更好闻的香味吗，但现在总觉得空气都呛人。

    如果是轻小说的话这时候应该高兴得跳起来大喊「后宫来啦！呀吼吼！」才是，但不巧这只是个社畜物语。室内飘荡着沉重的气氛，凝成形压在我原本就已僵硬不已的肩上。

    夏川母女坐在沙发上。

    与她们相隔一张桌子，我和花恋并排坐在坐垫上，而稍远些的椅子上，花恋正津津有味的看戏。

    「――原来如此，我已经理解了」

    听完我们从网咖邂逅到业务命令的奇妙故事后，夏川社长一脸平静。雏菜泡的五人份红茶都已经凉了，忘在桌边角落的生日蛋糕上的蜡烛看来是走错了片场。

    「那个男人居然是这么想的啊。利用工作命令你们交往这种不解风情的做法，还真是会滥用职权呢」

    还是一如既往的对高屋敷社长挑刺。

    夏川真织虽然在协同中心上妥协合作了，但在她心中商业信誉和个人评价似乎是两回事。

    「……我也反对过的……」

    对以花恋微弱的声音，魔女毫不留情的回应。

    「也就是说，花恋你和枪羽能交往不就只是因为高屋敷贵道的身份吗？」

    「这、这个」

    「你敢说一点也没有吗？敢对天上的母亲――歌子发誓吗？」

    听到母亲的名字，花恋低下头。

    「妈妈，你说的太过分了」

    真织似是责备的这么说。

    顺便一提她说「穿这件礼服身上好冷」，于是又加了一件运动衫披在肩上。那是学校规定的只在单调纯色上印有校徽的运动外套。选择运动衫搭配礼服的女高中生。嘛、还真像是她的风格。

    「谁要和谁交往都是个人自由吧？妈妈没资格说三道四的」

    出乎我意料，真织居然说出支持我们关系的话来。

    魔女长叹口气。

    「看来你们还完全不知道呢，枪羽现在到底有多引人注目」

    「诶？ 这是什么意思？」

    一直安分待着的雏菜探过身来问道。表面上一幅乖巧可人样的妹妹在大人面前还是会好好说敬语的。她平时常盖的毛毯也放在身边。

    「哥哥有那么出名吗？」

    「嗯，这当然了」

    魔女点了点头。

    「枪羽提议阿卡迪亚与全球社合作建立协同客服中心，这件事是热门新闻，你应该知道的吧？」

    「诶、那居然是哥哥完成的吗？」

    雏菜看着我惊叫出声。

    「你怎么会知道这事？明明又不看报纸的」

    「怎么会呢，我很清楚哦！毕竟电视和网上都在报道嘛，还上过头条哦！？」

    上周阿卡迪亚公司和全球社合作的新闻一经发布，立刻就成了人们时常谈起的话题。正因为此前一直是「不共戴天之敌，命中注定的对手」这种关系，所以带来的冲击才这么惊人。就连国外都有报道出现，特别是在阿卡迪亚本国美国和全球社本国英国，那边对这件事的热潮甚至要超过日本这边。

    某位经济学家在晨间时事节目上这么评价。

    『以此为契机或许能促成国际性保险公司局势洗牌。假如阿卡迪亚与全球社合并，将成为全球最大的保险公司，业界版图也将大幅变更，或许对今后趋向于自动驾驶的汽车业界也会产生影响吧。简直说得上是神谋鬼智，负责人的心胸格局之大可见一斑』

    在了解实际情况的我看来，只觉得想笑。

    这位自称・专家的人要是知道了「我只是为了保护八王子的临时员工们，才灵机一动想出这个办法」又会说什么呢。

    雏菜长舒一口气，看我的眼神和以往不一样了。

    「是哥哥工作的公司啊―我是想到这个才会看的新闻，没想到居然还是哥哥主导的。因为是个总感觉很吓人的白胡子老爷爷接受的采访，我还以为应该和哥哥没关系呢」

    「那个人，是花恋的祖父哦」

    夏川社长接过话头。

    「小妹妹会惊讶也正常。国内损保公司的融合吞并一点也不稀奇，但外资保险企业在日本的业务结成同盟，这还是从未曾出现过的事。就连作为当事人之一的我，也从来没想过居然会有这么一天。本国的CEO还特意打电话问『你是认真的吗』。在他问了『是你提议的吗？』后，我告诉了他枪羽的事。他对枪羽搞定那个“超人”乔治・阿卡菲尔的故事可是听得津津有味哦」

    说着魔女喝了一口已经凉下来的红茶。雏菜说着「我去给您再添一杯！」站起身来踏着轻快的脚步走开了，似乎是听到哥哥被夸奖自己也觉得高兴。

    「虽然新闻上没有报道，但业界的小灵通们都知道谁是『真正的中心人物』。现在金融界的大佬们可是都很关注你的动态――怎么样，枪羽，成为时代的宠儿是什么心情」

    「这样啊」

    我的回答蠢爆了，自己也完全不懂。我自身一点没变。明天也要上班啊―好累啊―烦死了―公司会不会起火灾啊―我就只是这么一个烦恼着的社畜而已。

    喝了口雏菜积极泡来的温热红茶后，夏川社长对花恋说。

    「你觉得自己配得上这么瞩目的枪羽吗？」

    「……」

    「枪羽已经不再是个普通的上班族了，但你还只是个普通的高中生。我说的不对吗？」

    花恋一直低着头，没有一点要反驳的迹象。总是积极向上的她这个时候沮丧的垂下双肩。

    「别再说了，妈妈」

    真织大声呐喊，眼中燃起火焰。

    「再这样羞辱花恋，就算是我也会生气的」

    「那是够资格的大人才能说的话哦，真织，你有这份资格吗？」

    魔女即使是面对亲生女儿也毫不留情的话语。

    而女儿也不遑多让。

    「资格什么的都无所谓，要是朋友在自己眼前被羞辱还不发火那才叫奇怪。还是说妈妈你想把我培育成那种薄情的人吗？」

    母女间迸裂出激烈的火花。

    我故作两声咳嗽，用以调和紧张的空气。

    「夏川社长，感谢您的一番善言。但您似乎是有些误会」

    「误会？」

    「我们交往的开端确实是因为她祖父下达的不合理的『业务命令』，但现在我陪在她身边是我自己的意思。并不是受谁的强迫，您应该也没有理由指责她」

    夏川社长微妙的皱起眉头。

    「那还真是够无聊的」

    「……」

    完了，我不知道该说什么好，因为无聊就不去谈恋爱吗……

    嘛、对这个魔女来说恋爱也不过是种余兴节目而已吧。这就是我这种平民和大企业的掌舵者之间的差距吗。

    在这段对话的时间里，花恋一直低着头。

    也许是对魔女的话有什么想法吧……

    ◆

    说完想说的话，顺手也把蛋糕分掉，夏川母女便踏上归途。

    夏川志织对花恋说了些严苛的话，却对她做的蛋糕赞不绝口说「不愧是歌子的女儿啊！」。似乎是又想起了花恋母亲这位做点心的巧手，还絮絮叨叨的说了一些和歌子女士的回忆。真织边看着不同寻常的母亲边吃下了两片蛋糕――连我的份一起。

    「要我送你到家吗？」

    花恋对夏川社长的邀请摇了摇头，夏川社长也不再说什么，转而看向我。

    「下次再见面就是在两家公司的联合会议上了吧」

    「……是」

    完蛋，给忘了。

    我的日程安排都交给能干秘书了，自己记住的只有某页游的活动时间，实际上只是个无能的废物。

    但夏川社长却对我很是期待。

    「我们公司还有些人不认同两家合作，期待你能展现出与花菱中央银行对决的舌锋将他们说服。我看好你哦，枪羽部长」

    我在阳台注视着她们乘坐的高级轿车疾驰而去，不由地沉沉叹气。

    到底是搞什么啊……

    真是想撮合真织和我吗？还特意跑到八王子来，是为此确认我是否真的和花恋在交往吧。

    回过神时，已经到了傍晚六点多。从阳台上放眼望去，居民区已经笼罩在一片朦胧的夜色中。差不多也该让她回去了。

    花恋正在厨房洗水池清洗茶杯和盘子。今天她没有选择制服而是穿了便装来。纯白的罩衫、只遮到大腿的皮裤。她选择这套比平时更成熟的搭配，是想表现得和我这上了年纪的人更相称些吧。

    但她的背影看起来却满是失落。

    「花恋」

    「啊、在。怎么了吗？」

    「时间差不多了，天色有些晚了，我送你到车站吧」

    她一瞬间露出笑容，却又马上转为不安。

    「但是，如果被邻居看见的话，枪羽先生……」

    「今天是特例，毕竟我过生日嘛」

    这个理由好像和这件事关系不大。

    但我决不能让她就这样一个人回去。

    为了不让公寓的其他居民看到，我选择走楼梯。天色已经完全暗下来了，就是只隔着几米也很难看清脸。这样的话应该不会轻易暴露吧。

    就连去车站的路线，我也选了没什么人影的沿河路。

    「小野猫・温克丝里好像也有这样的场景呢」

    「啊啊，是动画师主角和青梅竹马的新人声优一起在河边散步的场景吧」

    「嗯嗯，他们互相吐诉各自的烦恼，关系一下就变亲密了呢」

    花恋开始还像这样开心的和我一起走着，不停的提起小野猫・温克丝的话题。我们还各自列举了自己喜欢的台词和场景。

    但没过几分钟话题就中断了，我们都沉默下来。

    本来的话聊上一两个小时也不是问题，但。

    「你很在意夏川社长刚才说的话吗？」

    过了一会她才做出回应。

    花恋依然面向前方，轻轻地点了点头。

    「……我其实都知道的。我只是因为爷爷的原因才能和枪羽先生交往。我都知道的。但是，果然没办法啊。被别人毫不留情的指出来还是会觉得扎心，还是会难受」

    虽然一句话里一连串拟声词，但这样更真实的传达了她的心情。

    「我对夏川社长也说过了，和你爷爷的业务命令没关系。让你以作家身份出道，我们不是缔结了这个契约交往的吗」

    她又沉默下来。

    暮色当中能勉强看清她满溢着忧郁的粉白小脸。像是能映出影子般纤长的睫毛、小巧的鼻子、柔软的嘴唇。一位无可挑剔的惹人怜爱的美少女。但她的内心也只是个随处可见的平凡少女，一个在现实与自我意识的夹缝间烦恼着的，十六岁的高二学生。

    「枪羽先生牵头成立协同中心的事，我也听爷爷提起过。但事实上比我想象的还要宏大呢」

    「只是周围的人这么嚷嚷而已，我倒是一点没变」

    但花恋还是摇了摇头。

    「如果说，我能成为作家出道的话，就能配得上枪羽先生吗」

    「你没必要考虑相不相配的问题」

    我这样回答她。坚定的回答她。恋爱这种东西不该以相不相称来评价。事业有成的女性，也会和没用的小白脸交往，所以这个世界上也会有倾心于社畜的精英OL。

    但是、我不觉得才十六岁的她能明白这点。

    这不仅需要只是知识上的学习，还得亲身体验过才能理解。这是我至今的人生经验。

    「以夏川社长的视角来看，可能你还不够成熟，但高中生不就该这样吗。要是十六岁就懂得了一切，那以后又怎么进步呢。你到三十岁的时候，一定也是能卖出几百万部的作家」

    （译：原文太绕，我语文不好可能表达不清楚，这一段是说恋爱不需要考虑双方地位是否平等和劝花恋不必要求自己现在就有所成就）

    「是、这样吗……」

    「肯定是，之前投稿的友情故事不是通过了二次甄选吗。这就是确确实实的进步。我可是到了大三的时候才通过呢，比起我来你已经做得足够优秀了」

    这样啊、她露出苦笑。

    「但是、我……现在……」

    忽然掠过一阵风带走了她的声音，我什么都没听清。

    想回问却又胆怯得不敢付诸行动，我们就这么沉默的走着。

    走过河岸，走过居民区，来到了绿地公园门口。

    再走过对面的十字路口就是车站边的商业街了。

    「你还记得去年圣诞节的事吗？就在这个公园门口，我和岬小姐吵起来了」

    「是啊」

    「那个时候岬小姐也说，因为爷爷是社长所以枪羽才没办法拒绝吧，所以枪羽先生才会和我交往。果然大家都是这么认为的……这也没办法」

    「但事实并非如此」

    我果断的接话，但好像并没有安慰到她。

    「就是到现在，岬小姐也不会承认我吧。一定」

    是不是这样呢，我也不清楚。

    剑野的事已经解决了，我想我们之间应该没有隔阂了。

    但她是否会认同花恋又是另一回事了。

    比起我和花恋交往，沙树似乎更介意我指导花恋写小说这件事。她有时会对我说「要不要试试再写一次小说」之类的话，或许会和这点有关吧。

    「我和你交往得沙树认可吗？应该不需要吧」

    虽然这么说着，但我也知道这和问题本质毫无关系。

    花恋她――简单来说，就是想堂堂正正的交往。

    自己是配得上枪羽锐二的「女朋友」，她想让前女友、好友的母亲都能认同这一点。她想挺起胸膛表达这一点。

    说简单点这就是种孩子气的矜持……

    「岬小姐她，以前是轻小说编辑对吧？」

    「嗯，两三年前吧，那时候她在一家还不错的出版社工作」

    那是家下属很多文库的出版社，不知道她是在哪家文库，也不知道她担任过哪些作家的编辑，负责过哪些书。我没问，沙树也没说过，我就更加避免去问她了。对梦想破灭的我来说，梦想世界中发生的事并不是什么喜欢听的话题。

    （译：日本出版社下设文库，相当于子公司，比如「角川书店」下设有「角川ホラ`文库」「角川スニ`カ`文库」「角川ソフィア文库」等每个文库负责不同类别的书籍出版）

    花恋当然也，不、她不一样。

    她应该有很多想要问沙树的事。

    「要是岬小姐看了我的作品会说什么呢……」

    她的声音充满了不安。

    对曾和职业作家共事过的沙树来说，还只是梦想成为作家的花恋所写的作品或许只显得幼稚，又或许能发现她身上的潜力也说不定。

    「……要给她看看吗？」

    「诶？」

    「你愿意让沙树看看你的作品，给出评价吗？」

    不知道沙树会不会同意，但要是花恋想的话我会试着去拜托她。

    花恋沉默着低下头。

    长发遮住了她的侧脸，我看不出她现在是什么表情。

    终于，我听到了她嘶哑的声音。

    「等我……能写出更满意的作品吧……」

    「好的」

    我看到她袖口边的手紧紧握着。

    这个问题或许过于残酷了……

    我不该对已经因为夏川社长的话变得神经质的她提这个问题的。想成为作家的人内心都像玻璃一样柔弱易碎，我知道的。但我却问出这样恶意的问题来。

    到了车站检票口，她终于抬起头来。

    「那再见，枪羽先生」

    「嗯，今天谢谢你。我会好好再重读一遍小野猫・温克丝」

    她露出淡淡的微笑，而后消失在检票口那边。

    单薄的背影看起来比平时还要弱不禁风。

    ◆

    一个人回家的路上，我慢悠悠的走着思考她的「不成熟」。

    夏川社长和花恋都说花恋的这份不成熟是「恶」。但我不这么觉得。

    这种不成熟的地方，不正是JK的特权和魅力所在吗？

    大叔之所以会喜欢高中生不也正是因为她们这份不成熟和可塑性吗。

    ◆

    周一的早晨。

    这是一周最痛苦的时间，光是这个词组就能杀死数万只社畜。因为太过痛苦，所以附上一声哈欠至少稍作慰藉。

    今早严重睡眠不足。

    因为小野猫・温克丝实在太有意思了，一口气就通宵看完了四卷。

    哈、还是觉得这本书最有趣……

    主角是毕业于专科技术学校进入动画制作公司工作的二十岁动画师。作者通过他的成长来刻画出动画业界悲喜交加的故事。

    作为一本轻小说来讲非常有特色。

    虽然没有紧张的战斗，也没有后宫喜剧，但却莫名的有趣。当时在网上得到了相当多的评价。还被一些有名的轻小说书评家列入了推荐排行榜。

    作者喵男老师，也凭借此作获得新人奖顺利出道。

    听说是以他自己的经历为蓝本描绘出来的故事，所以其中动画制作公司的情形和对业界的描写才这么真实。这部作品，详细讲述了光鲜亮丽的动画世界背后是怎样的艰辛。

    当时和主角同岁的二十岁少年枪羽的感想是。

    「上班工作好棒啊！」

    「工作的人好帅啊！」

    当时是那样梦想的。

    可实际工作后！现实……好无情……！！

    在我工作的理想乡阿卡迪亚，别说背后的艰辛了，就是表面也累得不行。就像件里外都写满艰难困苦的双面衣服。外有过劳负担，里有无偿加班。

    果然是这样啊。

    小野猫中描绘的动画业界不管再怎么真实说到底还是个创想出来的世界，是个充满创作感和成就感的世界。而客服中心这种地方，就是处于创想的对立面。嘛、或许期待提高投诉应对技能和请求临时员工加班就是这个业界的创造性吧。

    不管怎么说，小野猫・温克丝都是一部神作。

    热情洋溢的故事，富有魅力的角色，这几乎是部完美无缺的作品。唯一可惜的是写到四卷就草草结束了。

    虽然前几卷里出现的伏笔都收回了，但登场角色心中还有未了的心结（虽然只是我自己的感想）。

    枪羽少年心中留下了80%的充实感和20%的不满。

    为什么这么有意思的作品才四卷就完结了啊！出版社的人都不长眼吗！

    我这么愤慨过。

    二十岁的枪羽少年搞不懂的事，三十岁的社畜明白了。

    也就是――销量不好。

    所谓的腰斩。

    时隔几年再读到这本书，我再次认识到这是一部神作。同时，我也终于明白了这本书卖不出去的原因。

    当时轻小说的畅销线处于恋爱喜剧和异能战斗的两极分化。要想以跨媒体企划为目标，几乎就必须沾上其中一点。描述严谨工作场面的小野猫没能成为畅销「商品」。

    这就是所谓的「分类错误」

    我觉得这没什么不对。

    打个比方来说的话就是「水果摆在鱼店怎么都卖不出去」的意思。即使这种水果是「无农药污染的水果」。会给我们中心打电话的人都是想做保险估价的客户，要是我向他们推销说「我们卖非常好吃的橘子，您看您需要吗」，也只会听到「啥？」这种疑惑的回复吧。水果还是交给水果店来卖吧？客户会这么说。

    再者我觉得当时宣传力度也不够。

    毕竟轻小说每个月都有惊人的数量出版。除了各家出版社力推的「大赛获奖作」和「网上大受欢迎的作品」以外，几乎都会被埋没。那么大的书量就是想宣传也没办法逐个确认。

    既然是真金那么放着不管也自然能畅销，虽然大致上算得上是个真理，确实也不是没有就这么卖出去的作品。但那是相当于「既然是S级的天才那么不用学习也能被东大录取」这种道理的东西。在这世上本来还有只要稍微学习一下就能更进一步的A级秀才，但世界却变成了只有天才能生存下去的世界。

    当然，轻小说的商业模式本来就是要用那能卖出上百万本的S级畅销书来弥补其他书籍的亏损，所以这也是无可奈何的事。

    没错――无可奈何。

    二十岁的时候，会对小野猫・温克丝被腰斩感到愤怒的枪羽少年已经不存在了。

    三十岁的我，即使最喜欢的作品被腰斩也只会说「这也是没办法的事」然后缩着肩膀接受。我就是变成了这种大叔，

    不过――

    果然、想要读更多小野猫・温克丝的故事才是真心话。

    现在不止有轻小说，还有轻文艺这种体裁。就连在网上发表小说的方式也出现了。如果是现在的话，小野猫・温克丝也可能会因为出版方式能有更多机会吧……到底会怎么样呢……

    「呵哈～……唔……」

    早晨九点，在部长室的办公桌旁。

    才刚到上班时间，我就打了个大哈欠。正在确认文件的渡良濑歪着头问。

    「前辈，您累了吗？才刚结束连休啊」

    「嗯，昨晚没怎么睡」

    二十岁出头的时候，睡眠不足反而头脑反应更快，到这个年纪了实在是受不了。好困、好想睡。以前的旧敌，村田・米歇尔・大五郎对睡眠时间少这点很是骄傲，那家伙还真是不得了啊……

    「今天有什么安排？」

    「上午十点开始，有一场关于协同中心的宣传会议。我已经做好准备了，前辈就空手去吧」

    今年已经二十四岁的美人秘书，说出的话也变得可靠了啊……

    「宣传策略啊，真的需要那玩意吗？」

    虽然刚才还在想宣传是多重要，不过轮到自己亲自来做就不想动。好烦啊。这部分就不能交给全球社来做吗。

    「非常有必要！这还用说嘛！」

    渡良濑拼命强调。

    「阿卡迪亚和全球社的合作，在国内，不、对全球的保险业界来说都是重大创举！这场合作的成功与否，或许还能影响到国际性的商业规划哦？ 我认为应当让更多人知晓前辈达成的这一伟业！」

    「伟业啊……」

    不是，我一点切身的实感都没有呢。

    「我好像啥都没干吧？」，就相当于这种感觉。

    我只是为了守护自己的职场和伙伴而已。再说深一点的话，也只是创造了一个契机，让因为一点鸡毛蒜皮的事关系闹僵的老头和魔女重归于好而已。和生意、规划、创举什么的一点关系都没有。

    「对了，说到宣传还有件事要汇报」

    「哎……还有什么事啊？」

    「我们收到了东西经济新闻和Pathos周刊提出的采访申请，说是想就协同中心成立的经过对前辈您进行一次专访。Pathos周刊还想安排您和经济分析者进行会谈」

    屁股黑手又是谁，也太下流了吧。

    （译：「Pathos周刊」是很多漫画中都出现过的虚构杂志. 分析者的用词和屁股同音）

    「推掉，都推掉吧」

    「但他们已经是第三次申请了」

    渡良濑大声说。

    「自从前几天消息发表以来，六本木宣传部已经收到很多媒体的采访申请了。其中还有媒体说想写一份实录报道，请求贴身跟踪采访」

    「实录报道啊……」

    反正标题一定是「虎鲸表演秀・过劳死之流」吧。哇、收视率绝对不好。至少我是绝对不会看。要是周日晚上看了这个我肯定会想自杀的。

    （译：一般认为，野生虎鲸不会威胁人类安全1960年代以前，虎鲸仍受人们恐惧与迫害，直到少数野生个体被捕捉与驯养后，社会大众对它们的观念才开始有所改变）

    「算了吧，我可不想让自己这张恶人脸上头条」

    「但是前辈！」

    渡良濑还想再纠缠下去的时候，敲门声响起。

    一位身着长袖毛衣与长裙，与春天一点都不搭的厚装女性走进房间。平时总是蓬松散乱着的头发今天简洁的扎成一束。胸前被一片柔软撑起来的宏伟之物让人看得眼馋。

    城尾琉璃子。

    八王子客服中心的系统负责人，负责搭建两家公司共同使用的客户管理系统。对这个协同中心产生极大作用的二十七岁单身・妈妈。

    「唷，城尾。不用带孩子吗？」

    「没问题，她也快完全习惯小学生活了……」

    城尾露出微笑。她一个人养孩子，平时总是在家工作。

    汇报了一下系统搭建的进度后，城尾把带来的纸袋递给我。

    「很久没做了，这次试着烤了些奶油蛋糕，也不知道合不合您口味」

    「……啊、谢谢」

    「虽然有些晚了，还是祝您生日快乐」

    一直冷着脸注视的渡良濑嘴角突然抽搐起来。

    「您、您您您的、生生生日！？」

    「没错……锐二，昨天是你生日对吧？三十岁的生日」

    别再说三十岁这个词了。还有，在公司就别叫我名字了。

    渡良濑重复着张嘴又闭上，从椅子上站起又坐下的动作。BUG了BUG了，冰美人AI染上恋爱病毒了。

    看到渡良濑的反应，城尾涂上淡淡口红的唇边抿出一抹笑。那是带着些许优越感的笑。

    「哎呀，你居然不知道吗？亏你还是秘书呢？」

    嚓、嚓。

    我确实是听到了美人秘书被无数荆刺刺中的声音。

    「嗒、嗒嗒嗒嗒、嗒！嗒――――！」

    渡良濑发出像是剑道口号一样的怪声，像是要反驳什么。哎、完全没听懂啊。冷静点吧KOOL美人。

    不再理会渡良濑，城尾低头行了一礼「有时间再来我家喝茶吧」，她留下刺激的话语。在门要关上的时候，又跟着扔下颗炸弹。她脸上微微泛着红说「理彩子也说还想再见你」。

    门扉关闭的同时，我身上的冷汗也止不住的往下流。

    什么？ 这是……搞什么。

    怎么有种被逼婚的感觉。

    城尾以前也提出过交往请求，但我明确拒绝了。但城尾对我的好感却并没有因此下降，反而还采取了更积极的攻势。

    和表象相反，完全是恋爱高手。

    无依无靠的她，一陷入恋爱竟然能发挥这么强的行动力……二十七岁的单亲妈妈。该不会她的恋爱等级比我还高吧。

    终于从惊慌中恢复过来的渡良濑露出亡灵般憔悴的表情看向我。

    「祝、祝您生日快乐」

    「哦、哦哦。谢谢」

    我将城尾送的蛋糕放进包里。实在是不想再刺激到她了。

    「虽然城尾是那么说，不过对于三十岁的生日我是完全高兴不起来啦，只会感到绝望而已。啊、自己已经这么大年纪了啊，大概就只剩下这种想法了」

    「……是这样吗？男性到三十岁时，不应该正是年富力强的时候吗？」

    「年富力强！」

    这是我最讨厌的一句话。

    现在工作就已经够累的了，还跟我说「接下来才是最该努力的时候」……别过了一半才让我绝望啊。这个社会还要求我更加努力工作啊，太残忍了吧。

    发了一大通牢骚，时间已经接近十点。会议要开始了。

    回过神来的渡良濑一脸认真。

    「不管怎么说，前辈您都是这个行业里非常出色的人了。今天的会议上您也是主角，请您做好心理准备」

    「知道啦我知道啦」

    我做出适当的回复，却完全没法抹消违和感。

    我曾多少次梦想着成为作家，登上榜首，作品被动画化、被拍成电视剧。从小时候起就不知道想过多少次。

    这些想象总是让枪羽少年的心脏加速跳动，光是想象，就让我激动不已。

    但是自己会成为上班族出人头地――之类的，这种事我一次都没想过。

    地位上升，被大家奉承当然不差，但却总感觉有些飘飘然，脚都要站不稳了。明明自己一点没变，周围的视线却都变了。这样一点兴奋激动的感觉都没有。

    要是我就这样平步青云，当上了董事社长什么的――这样又会有什么变化吗。赚的钱会更多？这我当然很高兴了，但到时候我又真的有时间花这些钱吗？只要有时间和钱去网咖，我就已经满足了。

    又或者――

    要是我在出版社或者动画制作那样富有创意性的公司工作是不是又会不一样呢。就像小野猫・温克丝一样。

    哈……

    今天的心情，低落。

    ◆

    「总之，一定表现出新意！」

    从全球社过来的清爽系帅哥在宣传会议刚开始就这么大声说。

    负责宣传业务的宣传部主任泽城爽太（28）。虽然年纪比我小些，但一点也不像我这种满身体臭的大叔。无论是与纤瘦体型相得益彰的海色西装还是微卷的发型，都展现出都市中成熟上班族的印象。土生土长的麻布人。高中时候曾参加过全国运动会的网球比赛。从都内一流私立大学毕业后，在英国留学两年，最后进入全球社・日本工作。不管外表还是履历都是那么清爽。感觉都可以拉去拍牙膏广告了。

    （译：麻布,日本东京港区的高级住宅区）

    以小爽为代表，这次的会议集结了两家公司的年轻人。还有董事想出席，但我郑重拒绝了。好不容易成立了全新的中心，我还是希望室内通风能舒畅点。

    我这么做是值得的，现在会议室里弥漫着一片清新的活力……

    「为了让世人知晓业界中的这次合作创举，宣传手段也应该有创新，要创造一阵新气象。这才是创新合作中的创新，也就是创新・THE・创新！」

    ……你这货，只是想说创新这个词而已吧？

    商务人士和创业者对创新这个词爱得简直过分。

    这对在高中时候的英语课上，将Innovation读成「Innnobesyo」而引起班上一片笑声的我来说，可是最讨厌的回忆了。

    有人对小爽提出异见。

    「不、泽城主任，你错了」

    是哈姆太郎，我们的权田公太郎课长（48）站起身来。

    「你说树立新印象，这种玩意是客户期待的吗！？保险商品所需要的仅仅是可靠性和稳定性，只有这两点而已！ 不是吗！？」

    他的话语充斥着热意。

    坐在他身旁的胡桃敦瞪大了双眼。那表情与其说是佩服，更多的像是「这货到底是怎么了……」的感觉。

    要说这只仓鼠，自从他小女儿升上高中以来，就莫名其妙的有了干劲。

    迄今为止他只会奉承六本木的大人物，现在终于觉醒了工作动力是不错，但这也太过头了吧。

    遭到反驳的小爽猛烈摇头。

    「就是因为这个样！就是因为这样，保险才被人说是迂腐麻烦的东西！ 权田课长你脑子就这么死板吗！ 还是说阿卡迪亚的人全都是这样！？」

    课长也一下瞪起双眼。

    「不不不！ 在我看来，从全球社过来的你才是在说些什么不负责任的话呢！全球社的家伙都这个样吗！？」

    「就是因为这样！就是因为这样！」

    「不不不！ 不不不！」

    在激论不休的会议室中，要忍住不打哈欠真是难死了。

    干脆直接睡吧……

    当主管的时候我经常是一直在接电话，根本没有时间让睡意冒出来。不过成为部长后，总是一个劲儿的开会开会开会开会。烦死了，这样怎么可能不犯困嘛。

    「枪羽部长！」

    突然有人叫到我的名字。

    小爽瞪着闪亮闪亮的眼睛看着我。

    「枪羽部长，您怎么看？务必请您赐教！」

    他的态度十分谦逊。说什么「赐教」，你清爽的角色风格哪去了。

    小爽看向我的眼神，是羡慕――是对我年纪轻轻就取得高地位的憧憬。他的发言中不免透漏出对阿卡迪亚的抗拒，但似乎唯独对我另眼相看。

    「嘛、普通来做不就好了吗」

    「普通？ 普通是什么意思呢？」

    「普通不就是普通喽」

    连我都觉得自己的回答有些随性。要说老实话我想回答「随便哪边都可以啦」。实在抱歉，我答不出他这个高意识派想听的回答。

    小爽抱着肩膀开始沉思起来。

    「实在非常抱歉，枪羽部长。现在的我似乎还没办法理解您的深意」

    「不、我没什么特别的意思

    「这件事请允许我回去仔细斟酌。我会经过深思熟虑再答复您！」

    「都说没什么深意啦！」

    这种的，叫啥来着？「光环效应」是吧？ 如果对方是帅哥名人之类的话，不管说什么都会去积极接受。

    在他心中，「枪羽锐二」应该是个经过刻苦努力取得成就的人吧。

    可惜我其实只是个沉迷轻小说而没睡够的三十岁老男人而已。

    无知，既是罪孽，也是幸福啊。

    ◆

    会议在这之后也是一片激烈战况，两家公司的年轻人们提出各种各样的意见。

    「在电车和公交上粉刷广告怎么样？来往于立川和八王子，以家乡企业为宣传点？」

    「我们可是保险公司，那种浮夸举动反而会造成反作用吧。不如在官网上刊登各界著名人士的评价怎么样」

    「这种玩意谁会看啊？那还不如围绕两社合作推出的服务来宣传――」

    诸如此类、一片吵闹的景象。

    反反复复讨论了三个多小时，还是没得出结论来。哎―、浪费这么长时间有什么用？开这个会有意义吗？ 当初我的方针是不举行会议来着。

    让各部门的负责人一起适当表决下，剩下的交给宣传方面自己搞就好的。

    但遭到了高屋敷社长反对。

    「会议这种过程，并不是为了得出结论才举行的」

    「比起得出一个更好的结论，举行了会议这个事实更为重要」

    「简单来说，就是要『这是大家一起商量出来的结果』这个免罪符」

    「我可是很期待阿卡迪亚和全球社双方都能接受的结果哦、枪羽部长」

    也就是说这场会议是必要的「手续」。

    比如说，这件事要是由独断专行――阿卡迪亚方面来决定，在不幸失败的情况下，全球社的人就会产生反抗。「看吧，这就是你们不听劝的后果」。

    但如果是通过两家公司开会决定的，那就成了「大家一起做出的决定」。

    这样的话，就算失败了那也都是「大家的责任」，谁都没有做错。

    简直让人作呕。

    虽然让人犯恶心――但另一方面，这也是条真理。说到底要否定这个流程，就相当于是否定民主主义。还是说独裁者统治的国家会更好？

    道理我都明白，但麻烦事还是会觉得麻烦。

    而且之后还有更麻烦的等着我。

    「枪羽部长！」

    会议结束后，我刚走出房间就清脆的声音叫住了。是全球社的女员工，小爽的部下。名字嘛，忘记了。

    「呃呃呃、这个，方便的话请您尝一下！」

    「嗯？」

    我正惊讶着，她递过来一个包装精美的盒子。

    「这是马卡龙，您不喜欢甜食吗？」

    「……不、挺喜欢的」

    「呀、太棒了！这个，是我在立川有名的甜品店买的哦―」

    还以为她把东西给我就会走了，没想到还留下来闲聊。这是个很适合留马尾的圆脸妹子。她表现得一幅天真烂漫的样子，但眼神中却充满算计。

    这算啥。是疏通我这边来使会议更有利于他们吗，还是单纯的「追求」我……

    不然怎么可能会有OL愿意接近眼神凶恶的三十岁老男人。不、会不会是那个光环效果的影响，真的觉得我帅呢？我去，那为什么初高中的时候不给我这种光环啊！

    「那个那个啊，人家可以问个问题吗？部长您，有女朋友了吗？」

    「……不、这方面还」

    「如果您还单着，我可以当候选吗？」

    就在她来势汹汹准备再发起进攻的时候。

    如般若鬼一般怒目的冰美人秘书忽然出现在圆脸马尾妹身后。

    「丸岛小姐，您说的这件事和业务有关系吗？」

    「吓！？」

    「部长开会已经很累了，请您没事就不要再作打扰。如果是有东西要传达，还请先提交给我这个秘书」

    对上会放冻结波的渡良濑，圆脸马尾妹立刻逃开了。

    （译：「冻结波」勇者斗恶龙中的技能,消除对方所有增益BUFF）

    目送着她的背影消失，渡良濑才转头看向我。

    「……前辈」

    「是」

    好吓人，我只剩下这个想法。

    「这是全球社一位名叫角田的女性赠送的给您的物品。她企图直接交给您，我抓住她阻止了犯行」

    我提心吊胆的接过纸袋。

    「这种轻佻的行为很让人困扰，我想向全球社提出抗议，您觉得呢」

    「哦、哦哦……」

    正在我背后流下冷汗时，敦从会议室中走出。

    「真不错啊，枪羽先生也太受欢迎了吧。全球社这么多可爱的女生，您就不打算选一个吗？可是有这么多女生都巴不得围着您呢～」

    「……」

    快住嘴！别再刺激渡良濑了！一点都没有察觉我的心思，敦还在说个不停。

    「嘛、这也是理所当然的事。三十岁的王老五，而且还是中心部长。不会有比这更好的结婚对象了。就算脸长得像个通缉犯也会有人送上门来吧」

    「你这混蛋……」

    对我就不能尊重点吗。

    另一边，渡良濑一直沉默着，像是在揣测我心思一样盯着我。她的眼神好吓人，哇好可怕，这样子离病娇只有一步之遥了啊。

    敦毫不在意的继续轻佻的说着。

    「小绫是不是太大意了？」

    「什、什么意思？」

    「这么下去，枪羽可就要被人抢走了哦？」

    「我、我我没、没没、没什么。只、只要能在工作方面帮到前辈就够了！」

    真够正经的、敦听了笑起来。

    「对了，枪羽。这次宣传怎么办？有什么想法吗？」

    「没，怎么会有啊――光是要开会就烦死人了」

    「哈哈、同感」

    下次开会的时候，不管是什么方案都得定一个下来。社长说的免罪符，开两次会也该够了吧。

    渡良濑带着深思后的表情说。

    「那个、前辈！下次会议，能让我也发表下意见吗？」

    「你？」

    这属于秘书的工作范畴。

    虽然我想说这会增加负担，但渡良濑的眼神很认真。更确切的说，她全身都散发着一种不容拒绝的氛围。

    「我一定会拿出让大家都满意的方案！拜托您！」

    「……好吧，量力而行哦」

    「谢谢您！ 我马上就去准备！」

    利落的敬了一礼后，冰美人快步离去了。我这又不是军队啊。

    「哇、小绫好努力―」

    目送走她的背影，敦又悠哉的说。

    「为了追上枪羽真是拼命啊，也太可爱了吧」

    「希望不会是场镜花水月吧」

    不管是花恋还是渡良濑都太过着急了。

    花恋是高中二年级，渡良濑是工作二年级。两个人都潜藏有优秀的才能，但目前还处于积攒经验的阶段。逞强可不是什么好事啊。

    但现在跟她们说这些也没用吧。

    这世上的大多数事情都得自己亲身体验过才能明白。

    ◆

    在公司里突然意识到时间的时候，已经是晚上九点了。

    晚饭也忘记吃了。

    肚子、好饿。

    会议结束之后我就一心一意的批复文件，都变成盖章机器了。我是觉得这大部分文件都是不需要我盖章就能执行的，但公司流程要求盖章，我也没办法。

    保险这东西，就是手续手续的。

    比如说在支付一定金额以上的保险费时，必须请示部长级以上的意见得到同意才行。那么部长是要判断什么呢，一句同意有这么麻烦吗，其实并没有。仅仅只是遵从前例而已。这么一来把工作手册交给下属不就好了吗，但万一出事的时候又有「该谁负责」=「该把责任推给谁」这个问题。始终不能破坏这个系统啊。肚子好饿。

    原来升职就是盖章的次数增加啊――

    三十年如一日，枪男终于悟出了这个道理。肚子好饿。

    啊―……

    我想吃鱼。

    要烤的，烤鱼。

    听说有单身男性有时会无缘无故想吃烤鱼这种说法。

    这时候只有去沙树在的居酒屋。车站附近有很多家庭餐厅和快餐店，但想吃烤鱼只有居酒屋这一个选择。

    就这样，我离开公司直奔车站东面。已经通知雏菜说今晚要接待客户晚点回去。我去见沙树，要是这么说她肯定会误会什么吧，所以我选择撒谎。

    上一次掀开这白色的门帘已经是一个月前的事了吧。

    自称看板娘的女生对好久没光顾的常客说的第一句话是。

    「喔、欢迎光临，三十岁」

    来这招啊……

    顺便一提昨天她有发LINE消息给我。「枪羽，你现在已经是三十岁的大叔了吧，真的吗！？」当然那已经成为已读消息了。

    「烦死了，你还不是早就三十岁了」

    「对不起哦，我是性感星来的性感星人。性感星人的年龄上限是二十九岁，所以我不会再增长年龄了哦」

    三十岁的女生说着意义不明的话。

    「我要烤鱼，好吃的那种」

    「收到―。今天有铫子产的鱼，大力推荐哦―」

    她迈着轻快的步伐走进厨房。

    向今天也依然沉默着工作的老板点点头打完招呼后，我便坐在吧台的老位置。

    我用打工的女大学生递来的湿巾擦了擦脸。雏菜看见的话可能会说「怎么会，哥哥居然像个大叔一样」，没关系，反正我都三十岁了。

    沙树说的没错，这照烧鱼简直是极品。鱼肉本身自不必说，调味料也很香。微甜的佐料味完美溶入鱼肉脂肪，送入口中便溢出酱香。

    虽然配上常喝的「而今」也不错，但我还是想配饭吃更好。

    「这个再给我来一份，另外还要一份白米饭」

    「怎么了枪羽，这么饿啊？又加班？」

    「是啊，最近忙死了，一堆麻烦事……」

    一时间，我突然想和她商量下花恋的事。如果是沙树的话，也许能对现在的她提出合适的建议。

    「嗯？ 什么事？你怎么了？」

    「……不、没事」

    我不知道该怎么开口，最后什么也没说。

    那之后，沙树就再也没提起过花恋。

    恐怕今后也不会了吧。

    正在我享用照烧和米饭的时候，有新客人进门。

    「欢迎光临―」

    沙树爽朗的出来接客，脸上的笑容又忽然凝固。

    那位客人是五十岁左右的中年男性。

    他穿着花哨的，像是夏威夷衫样式的衬衫。怎么看都不像是在公司上班的人。身材高大却又消瘦。白俊的脸上挂着和煦的笑容――不如说他整张脸本身就带着笑意。他的眼睛微微垂下，嘴角两端轻轻上扬。虽然对中年男性这么说有些奇怪，但他长了一张「让人亲近的脸」。这样的表达方式应该比较合适吧。

    充斥着客人声音的嘈杂居酒屋一瞬间静下来。大家都注视着他。环绕在他周身的气质就是那么奇异、温暖――在上班族客人疲倦的气氛中显眼的飘荡着。

    「呀、沙树。好久不见了」

    「……主编……」

    男子苦笑着摆摆手。

    「我已经不是主编了，你知道的吧？」

    男子坐在我身边的吧台位置，点了啤酒。

    沙树脸色僵硬的回到厨房。

    我稍微瞥了一眼观察他柔和的脸。

    ――总觉得眼熟。

    以刚才的对话来看，似乎是沙树在出版社工作时的上司。这样的话应该和我没什么接触机会吧，是在哪里见过呢？

    他叫住放下啤酒和玻璃杯后就想离开的沙树。

    「你有好好考虑过吗，我之前说的事」

    「我应该已经拒绝过了」

    沙树脸上一副不知所措的表情。就是在从小一起长大的我也很少看见她这样。

    还以为是纠缠，看样子猜错了。

    「求你了，我说真的。我的公司很需要你这样的优秀员工」

    「我很喜欢现在的工作，所以……」

    「确实这家店味道一流，酒和菜都那么入味。但你也可以走到更高的舞台上去啊？」

    原来如此，我大概懂了。听起来就是说他自己创业开办了公司，现在想拉沙树入伙的感觉。

    嗯……？

    主编……创业……

    「啊――――！？」

    我不禁叫出声来。

    沙树和男子都惊讶的看向我。

    ……给我冷静点，冷静点。冷静点啊。

    我清了清嗓子才开口。

    「抱歉打断你们。失礼问一下，难道说您就是『王道文库』的御旗主编……？」

    男子挠了挠头笑着说「真没办法啊」。

    「嗯，没错，我就是御旗」

    「果然啊！」

    我充满紧张与兴奋的声音颤抖着。

    轻小说界人人讴歌，与众多人气作・名作有关的著名主编就在我眼前！

    御旗先生爽朗的笑起来。

    「不过我已经从王道文库辞职了哦。现在自己开了公司，正在招贤纳士呢」

    「当然知道――了解！您负责的『小野猫・温克丝』和『歼灭的玛姬娜』我可是读了一遍又一遍呢！」

    他脸上浮现出讶异。

    「已经被动画化四次的『歼玛』先不说，你居然连『小野猫』都看过。真是个意志坚定的人」

    「我、我是、是喵男老师的忠实粉丝！」

    他高兴的笑了笑，眼神变得深远。

    「要是喵男听到一定会很高兴吧。居然还有这么热情的粉丝」

    「那当然了！昨天正好入手了签名书，我打算当成传家宝」

    「――喂、你们」

    听到沙树尖锐的声音，我才回过神来。自己一时兴起，竟不觉中插入到别人的隐私话题。

    「实在对不起，打扰到你们谈话了」

    没关系，御旗先生笑着说。

    「这也算是种缘分，就给你一张我的名片吧」

    他熟练的取出看上去很高级的皮革名片夹。

    名片上的公司名称是「跃动之蓝」。

    职衔为董事长兼自由自在的制作人。

    老实说这种洋文职衔总让人觉得可疑，但「累计三亿部」的御旗廉太郎就是这么报出名号的。他有充足的实绩佐证。

    「实在抱歉，我现在身上没带名片」

    「没关系没关系，顺便问一下你是做什么的？」

    「……就是普通的、公司员工」

    「啊、是有正经工作的人啊」

    就在这时，从他胸前的口袋响起手机铃声。

    他一看到手机画面就拍脑门说「糟了」。

    「实在不好意思，我有工作得赶紧去处理。当个制作人也真是的，完全闲不下来啊。真麻烦」

    他将钱放在桌上然后起身。

    「那再见了，沙树。请再积极考虑一下吧，真的拜托你了！」

    沙树既没有点头也没有摇头，只是沉默着。

    门扉关闭，我抑制住兴奋向青梅竹马说。

    「沙树……你真了不起啊」

    「诶、什么？」

    「我都不知道啊，你所在的编辑部就是那个王道文库吧，而且还是御旗先生的部下」

    御旗是对御旗主编的昵称。因为「御旗」又可以读作「ゴキ」。网上很久以前就有了这种称呼方式，也有黑粉称他为「小强」。一介编辑居然也会有黑粉，仅此就能理解他是出类拔萃的存在。

    （译：御旗「MIHATA」又可以读作ゴキ「GOKI」,可以理解为ゴキブリ「GOKIBURI」蟑螂的简称.本文中两种读音我都译为「御旗」,欢迎提出更贴切的译法）

    沙树摇了摇头。

    「都是以前的事了，我不打算再回到那边的世界去」

    「……这样啊」

    总是泰然自若的沙树很少露出这样的表情。

    似乎是真的发生过很多事。

    那可是被称为最强轻小说出版社的文库・王道文库啊。我怎么可能不在意她负责什么作品。哪些作家――但还是不能踩线。

    「嘛、照你自己的想法生活吧」

    沙树听了噗的一声笑出来。

    「枪羽你总是这么说」

    「哪有啊」

    「就是有。我说要考东京的大学时候，还有我说要当轻小说编辑的时候，你都是这么说的」

    接着，沙树像是想起了什么似的又笑起来。

    「说起来，你刚才的样子完全暴露了死宅本性哦？」

    「诶、真的吗？」

    「肯定啊，『我、我我我是、是、是您的忠实粉丝！』」

    完全是充满恶意的模仿。少来，这哪里像了。

    「一点都不恶心嘛！」

    「不哦―、真的让人看了想吐那种―」

    扑哧扑哧的笑着，沙树又回去工作了。

    之后，我一个人往杯中倒着酒。

    一边回味着遇到憧憬之人的余韵，一边盯着名片细想刚才的对话。「班上的人气王」这句话浮现在我脑中，总之他们身边一定会聚集很多人。而他看起来就像到了这个年纪还没失去那种「开朗」气质的人。

    这是种好的意义上的稚气。

    天真烂漫，单纯，充满魅力。

    果然身为一流的制作人，身上就必须要有那种明朗的气场啊……

    ◆

    一不小心话就溜出嘴了。

    「你还真够喜欢甜食的啊」

    立川车站附近，在咖啡店的收银台前。

    点了满溢着鲜奶油的冰可可的夏川真织，从钱包中掏出零钱的手突然僵住了。

    店员脸上露出惊讶，真织又若无其事的更正。

    「刚才的，搞错了。黑咖啡。小杯」

    我还是第一见点咖啡还要加「黑」这个字的人。咖啡本来就黑色的吧，又不会变白。

    这也太死要面子了吧。

    充满抵抗意味的黑色长发。

    周日的午后。我和花恋，还有真织三人在逛完书店的归途中。因为花恋说「想买些下部作品的参考资料」，所以我才作陪。说是资料，其实也就是些漫画和轻小说。而立川有很多这种宅宅书店。

    邀请当地导游真织时，她还问「真的可以吗「你们不是想两个人一起逛街吗？」。但对我来说，其实还比较感谢真织的存在。要是和花恋单独上街，总觉得有种援交、犯罪的气息。三个人的话就像是「关系亲密的两名JK，和一名随从」的感觉，至少不用担心会有人报警吧。

    本来她们就是出众的美少女，无论走到哪里都免不了引人注目。活泼开朗的花恋，和冷淡阴沉……更正，是文静的真织形成鲜明的对比，就好比烈日与皎月。在休息日，人潮涌动的立川，擦肩而过的男性都会回头观望。到处都有人撞到一起，车流会变的缓慢或许也有她们的原因。

    避开旁人，我们坐在店里最深处的包厢。因为有屏风的存在，可以暂时避开周围的目光。

    「花恋今天买了好多啊」

    桌上的咖啡飘散着劝人喝吧喝吧的热气，而真织看都不看一眼。

    买来的书装在胀鼓鼓的快要撑破纸袋中，放在脚边。实在没办法的书店店员包了两层袋子。完全是一副对待超市买米大妈的样子。

    「为了准备新作，我觉得非常有必要。这个月的零花钱可都花在这上面了」

    或许也是这个原因，花恋点了最便宜的小杯红茶。这点钱我请客也没问题的，但她一定会拒绝吧。

    不过花恋今天也够活跃的。

    在书店里她就两眼放光的四处寻书。「这个你看过吗？」「这个好像会很有趣！」，她就这样在书架之间RUN & GUN，嘴都没闲下来过。我已经习惯了，倒是真织一幅目瞪口呆的样子，「干脆和枪羽先生分手，找书结婚算了吧？」。花恋总是一到书店就情绪高昂，但今天这个数值要更高三倍左右。

    （译：「RUN & GUN」又叫做「七秒战术」或「跑轰」,一种强调攻防转换速度的篮球战术）

    之前消沉的样子就好像是骗人的一样。

    夏川社长说的话她已经看开了吗？倒也不像啊。

    「你说准备，是已经想好要写什么了吗？」

    我不经意的一问，花恋奋力点了点头。

    「我想挑战下工作方面的内容！」

    「像是小野猫・温克丝那样的？」

    「没错！ 能得到签名书应该也是某种缘分！」

    南里花恋会写出怎样的工作故事来呢，确实让人感兴趣。

    但是，我身为老师得考虑更多。

    「描写工作的轻小说可是分类有误哦。小野猫・温克丝也是，算不上热门作。能不能得奖还不好说呢」

    花恋听了取出平板。

    「其实，现在有这么一个大赛」

    ■跃动之蓝主办描写工作的小说大奖赛

    广泛募集以工作的人和工作为主题的娱乐小说。

    工作真是太棒了！能让人产生这种想法的作品！

    这份工作太棒了！能让人产生这种信任的作品！

    获奖作品将由御旗廉太郎带领的跃动之蓝全面制作！

    必将确保漫画化、动画化、电视剧化及其他媒体化的实现！

    参与企业：达也书店、道森、目印良品、岛田电机、半泽之家、花菱中央银行

    and more……

    （译：认知有限，只知道「无印良品」「糟糕电机」 「半泽直树」几个梗）

    「……还有专门针对这方面的大赛啊」

    这样的话就不再是分类有误了。

    而且既然是那个御旗廉太郎来负责制作的话，即使达不到标准销量，也很可能会有「例外」情况。或许会给很多宣传经费吧，如果能通过多种媒体向轻小说读者群以外的受众宣传的话，应该是有机会的。

    「不过说起来还真是巧啊」

    「诶？」

    「其实我之前在沙树店里见到了御旗廉太郎哦。他还给了我一张名片」

    「御、御旗先生的名片吗！？我想看我想看！」

    我将名片从钱包中取出给她。

    花恋像是接奖状一样毕恭毕敬的捧在手中。

    「好厉害……我也想和他说上话啊，枪羽先生运气真好」

    她出神的叹了口气。

    一旁窥探的真织不解的问。

    「自由自在的媒体制作人是什么意思？一种工作吗？」

    「就是自由自在的制作出各种媒体作品！」

    「……装模作样」

    真织终于将咖啡杯送到嘴边，脸都要拧成一块了。「好苦」，她说完又立刻恢复到严肃的表情。

    「嘛、总之要是能在这个好像很了不起的人举办的大赛上获奖的话，花恋或许就能成为职业作家是吗」

    「就是这样！」

    别说成为职业作家了，交给御旗制作的话，在业界可是备受瞩目，一跃成为人气作家也不是梦。

    但是――

    在内心深处，我总觉得有些不对劲。

    那个御旗廉太郎主办的小说大赛。

    换成我还做着作家梦的时候，肯定会不管三七二十一立刻参赛吧。但是……

    「枪羽先生您反对吗？」

    花恋不安的看向沉默着的我。

    「工作方面的故事，是要求真实感的类型，必须经过认真取材才行。和你之前写过的恋爱喜剧和幻想作品是完全不同的……」

    我一边说着，也觉得「理由不是因为这点」。

    其实我也不知道，自己是在畏惧什么。我没法好好的将这股迷惑表达出口。

    真织冷淡的说。

    「就是那样吧，到了三十岁的枪羽先生讨厌去挑战新事物对吧。毕竟是三十岁了呢，听说年纪大了，就会失去尝试新事物的欲望」

    「……呃」

    我无法否定。或许这也可能就是原因所在。

    每次听到三十岁我的脸上就流露出痛苦，真织应该是觉得有趣。

    为了报复，我把三根糖棒一起丢进她不敢尝试的黑咖啡里。

    「喂、你干嘛呢？」

    「你喜欢甜的对吧？」

    「哈？ 才没有？」

    哎、这已经没法喝了。这么嘟囔着，真织将杯缘附到嘴边，然后津津有味的喝下去了。不是说不喝嘛。

    花恋一直在等我回复。

    我摇摇头，赶走了迷茫。不管写什么都要挑战一下试试，结果只是次要的。对现在的她来说，失败也是一种经验，就应该有这种贪婪的心。不行就算了，大不了写下一本就是了。

    「好，我同意了。下次投稿就选这个大赛吧」

    「好！」

    花恋的脸上一下绽放出笑容。

    「不过啊，这些赞助企业真是不得了啊」

    上面排列着只要是日本人都会知道的著名企业，甚至还有全国最大银行・花菱中央银行的名字。御旗先生的人脉实在是让人佩服，普通的轻小说文库可没办法和这些企业合作。

    「截止日期呢？」

    「下个月二十五号」

    「只有一个月了啊，那得赶紧决定好题材」

    虽说南里老师只需十天就能写出一本小说，但考虑到修改时间，暂缓的余地可不多。

    「其实，我已经决定好想写的题材了。就是以枪羽先生工作的职场为舞台」

    「要写客服中心？」

    我目不转睛的盯着眼前的JK。

    「那种地方你写成小说也没意思啊？就只是一个劲的接电话而已哦？ 除了低头道歉的话就再也没有其他的台词了哦？ 很无聊的哦？」

    「没关系！ 其实我早就想过要把枪羽先生的工作写成小说了」

    花恋的眼神透着认真。我理解了她不是随便说说而已。

    所以我也预想到了她下一句要说出口的话。

    「所以，请允许我到八王子客服中心去取材！！」

    「……果然会这么说啊」

    我感觉有些害羞，也不太想让她看见自己工作的职场。还是要将私人事务与工作区别开来才行。

    真织喝完了一点都不黑的咖啡。

    「你不愿意吗？明明说过为了花恋什么都愿意做」

    「我才没说过」

    我叹了口气调整好心态。

    先不论私人感情，我作为指导老师应该给予协助。

    「好吧，那就下周安排时间来」

    「谢谢您！」

    公司打业余棒球赛时，我曾向大家介绍花恋说「是妹妹雏菜」，这次应该也没问题。

    「对了，我也有个建议。这次的小说，想让真织也看一看说下感想」

    「我？」

    真织惊讶的指了指自己。

    「为什么？ 我可是一本轻小说都没有看过」

    「就是因为这样才想拜托你」

    我说出自己的想法。

    「之前投稿过的新人赛和这次大赛完全不同。我认为应该要求靠近轻文艺和一般小说倾向的风格。你没有接触过轻小说，才更适合做出接近假想读者的判断」

    无论我还是花恋，视点都已经局限于轻小说，变成了宅宅眼。因此需要中立的第三方意见。

    「真织，我也拜托你了！只需要你读读看，再说出自己的感想就行了！」

    真织歪下头想了一会。

    「……算了、我刚才还批评了枪羽先生，要是自己不接受那就丢脸了。我是没问题啦，那之后就让我看看吧，花恋」

    「谢谢你！」

    两名美少女手拉着手。啊、好美丽的景象。光是拜一拜应该就能延长三年寿命吧。

    顺便一说，还有一个理由就是和真织她们三个人在一起好歹能消除犯罪气息・援交气息。嘛、这点完全是我自己个人原因，不纯洁的大人那一丝不纯洁的打算。

    「那就这样，我也该走了，还有补习班要去」

    「星期天也要去？好辛苦啊」

    「……还行吧」

    她和花恋挥了挥手，就背着看起来很重的一大个运动背包走出了店门。

    「她要拿着那么大一个包去补习班吗？」

    「应该是教材太多了吧？听说是个非常严的补习班」

    花恋说的，是一个连我都知道名字的有名补习班。据说连进补习班都要经过严格的测试，而真织今年开始在这家补习班学习了。

    「听我在御子神的朋友说，真织从四月开始每天都有去上课。因为换班了，去学校也没什么压力了吧」

    「那就太好了」

    「成绩好像也稍微提升了，既然是真织，以后还能进步更多呢」

    我也必须得努力才行、花恋轻声补上一句。

    她点的红茶都还没喝过一口，现在已经不再冒出热气了。

    ◆

    我乘坐单轨电车回到了多摩中心站。

    花恋打出租，而我要换乘京王线。

    她送我到检票口。

    「那个、刚才忘了问……」

    「嗯？」

    「为什么御旗先生会去岬小姐的店里呢？」

    这是自然会产生的疑问。处于日本娱乐中心的大人物，不可能偶然造访位于八王子的小小居酒屋。

    「沙树她，以前似乎是在御旗先生手底下工作」

    「诶诶诶？」

    「沙树就是在那个王道文库上班，我也是那时候才知道，吓了一大跳呢」

    花恋似乎比我更加惊讶，水汪汪的大眼睛睁的更大了。

    她叹着气说。

    「岬小姐果然是个了不得的人啊……居然还和御旗先生还有其他有名的作家一起工作过」

    「是啊、好厉害」

    「而且居然还是枪羽先生的前女友呢」

    「这个一点都不厉害」

    反而是块污点才对，沙树应该会这么说。不能反驳才是最痛苦的地方。

    花恋无言的低下头，粉红色的开衫毛衣下的肩也跟着垂下。可能是比较连作家愿望都实现不了的自己和沙树来，感到失落了吧。

    正当我想开口的时候，花恋突然抬起头。她拍了拍自己的脸，留下微红的印痕。

    「我会加油的！努力努力更努力！ 加油加油、小说赛、一定要赢下来！！」

    「别太逞强了哦？」

    「是！ 我会不逞强的努力！！」

    「…………」

    已经是在逞强了吧。

    她的动力还是这么恐怖。虽然闪耀，但也有危险性。「所谓小说家，想当自然就当上了」，我有时也会这么想，但看到她这样的一面，果然还是觉得她需要大人来引领。

    我和她分别，穿过检票口。走上通往月台的楼梯时，传来她的声音。

    「枪羽先生！！我！！ 最喜欢你了――――――！！」

    她满脸通红的喊完，就飞快的跑开了。

    留下傻站着的三十岁社畜，和观望着这一幕的上下乘客。

    看待罪犯一样的视线刺向我――

    「……怎、怎么回事……？」

    JK的激情开始向着无法预测的方向释放。

    ◆

    又到了周一的早晨。

    我做着每周惯例・幻想来到部长室，却发现了美人秘书的尸体。

    「啊、渡良濑！？」

    她趴在键盘上，就这么死去――一样，睡着了。

    手边散落着提神饮品的空瓶、三明治的塑料包装袋、打印好的资料。看来不仅是休日出勤，而且还通宵工作了。

    今天将进行第二次宣传会议。

    渡良濑希望我允许她在会议上提出自己的方案。很明显，就是为了这份方案她才会是这副模样。

    「哈、哈啊……嗯……？」

    渡良濑舒畅的缓缓起身，睡眼朦胧的环顾室内。接着她发现了我的存在，突然一下弹起来。

    「早、早上好，前辈！呀、那个、居然被前辈看到了我这个样子！」

    美人秘书的眼角露出显眼的黑。不过，我还是更在意她额头上的键盘印痕。

    「是为了准备方案吗，也太勤奋了吧」

    「因为我得在一周时间内准备好资料还有一些其他数据」

    除此之外，她还有秘书的工作要处理，而上周渡良濑的工作一次也没有耽误过。再怎么有能，这也太硬逼自己了吧。

    「有干劲是不错，不过熬夜应该很难受吧」

    「不会，第一晚困得不行，第二晚反而还觉得精神百倍」

    「你该不会是从周六晚上就开始了吧！？连续两天通宵！？」

    「您不必担心，我有带三天份的换洗衣物」

    我担心的才不是这点。

    我先去洗下脸～，渡良濑这么说完便拿着包出去了。出门的时候，她的手肘撞到墙上，发出一声听起来就疼的声响，但她却像是没注意到一样就出去了。

    那个JK和这个OL还真是挺像的。

    单纯地、努力地向着目标前进，同时也忽视了身边的情况。都有着优等生气质，这份冒失的地方也有共通之处。

    也许就是有我周围会聚集这类女性的厄运存在吧。

    希望她们不会做出奇怪的事情……

    ◆

    上午十点，在三楼会议室展开第二次宣传会议。

    会议刚开始。渡良濑就独自登台。她通过化妆术完美掩盖了黑眼圈。这一年来连化妆术也更擅长了啊。不过至少表面上还是往常的冰美人。

    她用嘹亮的亮丽女声说。

    「进行多次元合作吧！」

    坐在最前列的哈姆太郎抱着胳膊不解的问。

    「合作，是说那个啥吗？要和迪○尼或者K○Y猫一起吗？」

    确实让人最先想到的就是这方面的新奇角色。特别是K○Y猫。真跨次元的话，她可是和谁都能睡的女人。

    「不过渡良濑，我们是一家高端的保险公司啊，搞这些花里胡哨的东西不太合适」

    哈姆太郎板着脸，而他身旁的小爽则大叫着「这个不错！」。

    「这不是挺有新意的吗、跨次元合作！保险公司很少见到这类东西呢，作为新成立的中心不是很合适吗？」

    他的判断标准在于「想法是否新颖」，而渡良濑的提案正中靶心。

    渡良濑将PC画面投影到大屏幕上，开始了说明。

    「泽城先生说『新颖』，但这并不是没有过先例。其实在去年，和我们同为外资企业的百慕大损保公司就和某动画角色进行过跨次元合作」

    屏幕上显示出我也认识的深夜动画角色，就是去年播出的异世界转生物语的女主角。顺便一提，这一部也是御旗廉太郎的作品。

    坐在哈姆太郎后边，被称为「临时工领头羊」的妈妈桑举起一只手。本来这场会议只有正式员工能参加，但她是协同中心不可缺少的人才，所以才会参与。

    「小绫，可以打断一下吗」

    「有什么问题吗？」

    「为什么那个女生的眼睛那么大呢？」

    ……呃、问这个？

    不过似乎持相同想法的人还不少，「确实好大啊」「够大的」「太大了吧―」传来这样的声音。动画角色差不多都这个样吧，不过在不习惯的时候确实会显得奇怪。

    渡良濑似乎不知道该如何回答，急忙翻动手边的资料。

    我伸出援助之手。

    「现在的动画角色都是这样的，妈妈桑」

    「是吗？」

    「你看吧，少女漫画里的角色也是又大还闪小星星吧，就是类似于『特征』一样的东西」

    妈妈桑说完「原来是这样的啊」就不再纠结了。在妈妈桑这个年纪，说到动画就是「小○甜」和「网○○心」之类的吧，我这么说她应该能懂。

    （译：「小甜甜」和「网球甜心」都是70年代少女漫画改编的动画，女主角眼睛都会闪小星星的那种）

    渡良濑放松下来继续说明。

    「合作的内容制作是由这位女主角介绍保险内容的动画，然后上传至网络。截至目前为止，他们的视频播放量达到了三十二万多次」

    哇、与会者都漏出惊声。三十二万这个数字冲击力相当强。我们的官方网站每天访问数也不过每天一万人次左右。

    但考虑到这部动画的人气也并没那么值得惊讶。在动画发布网站上，正片的点击率超过一百多万。比起来这三十二万甚至会让人觉得少了。

    「经过这场合作，百慕大损保的官网上显示他们的网络签约量比前年提升了5%。只看二十岁左右年轻人签约数的话，其实提高了30%，有业务量转移到年轻人层面的倾向」

    看着大屏幕上列出的图表，与会者又发出感叹。特别是阿卡迪亚的员工们眼睛的亮了起来。

    老实说我们公司签约者老龄化的问题非常显著。

    阿卡迪亚自进入日本市场以来，就以事故发生率较低的四十岁至六十岁的客户为主要目标受众，其结果就是这几年大部分客户越来越高龄化，不得不考虑到他们在不久的将来注销执照或去世的问题。简单来说就是，现在到了为挑剔客户后果买单的时候了。

    想到这点，就显得渡良濑的这个提案非常有魅力。

    小爽举起手。

    「原来如此，确实是有效的手段。不过已经有先例的话，就变成跟风了吧？这样一点都没新意啊？」

    和他刚才的发言截然相反，一知道有了先例他就转而反对。

    或许是已经预想到这个问题，渡良濑冷静的做出回答。

    「如您所说，单纯的跨次元合作已经无法吸引客户的目光了。所以我们这次要从根本开始，从作品构成这点着手」

    大屏幕上显示出新的画面。

    那是我昨天才看到过的一个网站页面。

    ■跃动之蓝主办描写工作的小说大奖赛

    「…………唔―」

    「怎、怎么了吗？前辈」

    因为我的一声惊叹，渡良濑不安的出声询问。

    「没什么，只是有些惊讶」

    没想到渡良濑会盯上花恋也看中的企划。

    她们两还真是一类人啊……

    「参加这个大赛，就有机会制作『协同中心专属作品・角色』。当然需要一点投资，不过这样就能从作品制作开始进行企划了。主题本来就是工作，也不会觉得违和，还不会被人说『沾人气作品的光』。这是对百慕大损保这个前例更深化的跨次元合作」

    确实，这是个道理。

    百慕大损保的合作企划弱点在于保险和异世界转生毫无关联……嘛、前世的死因是被卡车撞死，这时该赔偿多少保险金额――强行和保险扯上关系也不是不行，但对保险公司来说这可不是什么吉利的案例。当然更不会用牛人怪件这样危险的梗跨次元合作企划。这肯定的啊。

    （译：「件」在日本流传的一种人脸牛身的带来不详的妖怪，「件」这个名字的由来也是因为半人半牛的外观，在许多小说漫画游戏中都有描写）

    「有很多关于工作职场的热门作品，我想大家也在电影电视中看过」

    大屏幕上展示出许多著名电视剧的标题和剧照，是家喻户晓的演员出演过的作品集。

    有很多我耳熟能详的作品，但留给我印象最深的还是在我小学时候播过的「秀逗小护士」。观月亚里纱饰演的「朝仓」可是深入人心。这么一说，当时沙树好像还说「将来当看护员也不错呢―」来着。那时还没有被统称为「护士」，除了追星的沙树外，听说还有很多人也受这部作品影响而立志称为护士。

    渡良濑提出的案例比较出名也是一个原因，很有说服力。

    与会者都露出同意的神色。

    或许是受到鼓舞，渡良濑气势激昂的说。

    「以花菱中央银行为首，已经有很多家知名企业参与企划。但还没有任何一家保险公司参加，我想对方也会欢迎我们，不至于被埋没吧」

    「这样一来就有新意了！」

    小爽打了个响指。哎呀、这么容易就能接受的话，反而会让我喜欢上这家伙。

    哈姆课长也满意的点了点头。

    「要是以协同中心为舞台的作品拍成电视剧的话，一定会很有趣。老婆和女儿们也会夸我说『爸爸好厉害啊！我对爸爸刮目相看了！』。啊哈哈哈」

    心声完全流露出来了。还真是坦率的啮齿类动物。

    渡良濑又补充说。

    「而且主办这场大赛的『跃动之蓝』公司，是由御旗廉太郎建立起来的。这位先生是业界有名的编辑，负责的作品累计发行三亿部，被称为绝世编辑。三年前在夏季热门上映的电影『跃动之蓝的夏』也是他导演的」

    场内响起惊讶的呼声。

    「还不止如此，他制作的电影化作品多达二十多部。在演艺界和广告业界他也很有名气，可以说是在整个娱乐圈都打响了名号的制作人」

    渡良濑惊讶的睁大眼睛。

    「不愧是前辈，知道的真多啊」

    「……嘛，因为他是大名人嘛」

    关于御旗先生，我有比在场任何人都更了解的自信。只要是他负责的作品，我能说上好几小时。――算了，还是等下次机会再说吧。

    现在更重要的是渡良濑的企划。

    「要实行这个方案吗、前辈……不、部长！」

    「…………」

    跟前两天面对花恋时相似的场景。

    我到现在还是没能将感觉到的「违和感」转换成言语表达。

    还欠缺了什么。

    但明明都赞成了花恋的提议，却要反对渡良濑的方案，于情于理都说不过去。这样感觉自己心中的天秤也会崩坏。

    「…………这个嘛…………」

    我让血液流向逻辑回路而非感情。

    将得失置于天秤衡量的话，我认为参加这个企划的好处更大些。对方可能会要求提供资金或参加制作委员会，但不管做什么总是要花广告费的，就是从消费效果来看，也觉得这样更有效率。

    会觉得在意是那烦人的固执吗。

    那就舍弃吧。

    我是个社畜。不管公司参与什么项目，只要不会对我的工作和工资造成什么影响就行。有人想做的话就让她去做吧。

    「我同意了。那和对方交涉的任务就交给你负责了，人员随你指派，放心去做吧」

    渡良濑的脸上瞬间绽放出光彩。

    「谢谢您！ 前辈！」

    场内响起一片掌声。

    课长、小爽、妈妈桑，大家都在祝贺。

    这是渡良濑靠自己的能力进行的第一项工作。

    也就是、出道战。

    与专心于出道作的花恋，又走上了相同的道路。

    ◆

    会议结束后，我将各营业组的员工都召集到部长室。

    为了花恋取材的事。

    「其实我有事要请大家帮忙」

    渡良濑、哈姆太郎、敦、还有新横滨。

    现在营业组的员工只有这四人。

    我也计划好了要把负责管理协同中心客户管理系统的城尾转正。但由于人事部那边干涉说什么出勤时间、在家工作之类的理由，现在还没能实现。我也提了几次说希望能从临时工里选一些人转正，但总是被他们说什么「没这种先例呢～」「和其他中心没法统一呢～」，进展不是很顺利。

    人事权是交由我决定，但在临时工要转正的情况下就得看公司内部了。

    八王子的录用标准和其他中心不一样也太奇怪了吧？会其他人被这样说。也是由于明白其中的道理，我才只能让步。「平等」有时也是个麻烦的东西啊。

    因为这些原因，眼下只能由他们四人维持营业组。

    「怎么了，搞这么郑重」

    敦说道。他最近主管的工作也走上了正轨，因为不会说规矩啊时间之类的话，所以临时工们也容易接纳他。有时会被说轻浮的那种松软性格现在正发挥着积极作用。

    「你来请我帮忙还是挺让人开心的&#9829;随你吩咐哦枪男&#9829;」

    新横滨太郎（30）还是老样子。对了，这货也三十岁了。但刘海还是那么飘逸，根本没办法想象他秃顶的样子。

    「这周周六、有参观申请。参加者是――我妹妹」

    哈姆太郎惊讶的问。

    「就你妹妹、一个人？」

    「嗯，其实……呃，她在写一部以工作为主题的小说，所以想来取材」

    实在是不好意思说出口，我的声音变得微弱。虽然并不是我自己的事不必感到羞耻，但「在写小说」这种事绝对不能说出去的心情在我心中根深蒂固。

    「您妹妹也在写小说啊！ 真厉害！」

    只要是我的话，就算说的内容是晚餐菜单也会大叫「好厉害」的美人秘书说。会说妹妹「也」在写，是因为她知道我以前的梦想是成为小说家。

    「该不会您妹妹也会参加那个大赛吧？」

    「……要是能写出来的话，应该会吧」

    「要是您妹妹的作品能获奖参与多媒体化，再和我们公司合作就太棒了！ 既然这样，我一定全力协助！」

    渡良濑的干劲越来越积极。

    「参观时间是中午开始，大约三小时。我会叮嘱她不要打扰到大家工作，希望你们也能跟大家知会一声」

    「明白。那个时间段来电也不多，没问题」

    「虽说是参观，也没必要做面子功夫，和平时一样就好」

    YES SIR―、敦这么回答。

    「还有就是，她说参观完想采访下员工。不好意思，要麻烦你们了」

    「诶、采访吗？ 这可怎么办呢」

    课长不好意思的摸了摸鼻头，他一脸雀跃的样子真是太可爱了。

    「新横滨，也拜托你了哦，千万别给我翘班啊？」

    「好好―好&#9829;」

    他的回答比氦气还要轻。既然是休日上班，这货很可能会找机会溜掉，得看好他才行。

    课长他们退出房间后，渡良濑问道。

    「前辈，为什么就连新横滨也要叫上」

    「什么意思？」

    「虽然对他有些失礼，但我认为他那种工作态度不太适合作为学生的榜样……」

    后辈会忧虑是当然的。

    只要是个正常的成年人，都不会想让惹人怜爱的女高中生看见那种不良职员吧。普通来讲的话。

    但原本梦想成为作家的三十岁社畜并不普通。

    「就像我刚才说过的一样，没必要去修饰什么，至于要不要当做榜样学习，应该由参观者自己决定」

    渡良濑哈了口气露出无法理解的表情。

    「对了前辈，我稍后离开公司一段时间可以吗？ 关于之前那件事要和全球社宣传部的人去新宿一趟」

    「啊、没问题」

    关于「工作小说赛」的事，全都交给渡良濑负责了。全球社方面则是由小爽担任负责人与渡良濑共事。

    「谢谢，我想应该能在十七点前回来」

    「还特意回八王子来也太麻烦了吧，你直接回家也没事的」

    「不、我不想疏忽秘书的工作」

    渡良濑走后，又传来敲门声。

    像是为了避免撞到门檐，身穿黑色西装的光头男人弯腰走进来。任谁看了都会觉得他是混黑道的。在「不能作为学生榜样」这点上，他恐怕能和新横滨比肩。

    宽厚的脸颊鼓动，中国来的男人说。

    「好久不见了，部长。听说您三十岁了，恭喜恭喜」

    我只听到讽刺的意味。真是够了，这货也来三十岁三十岁的嗦，烦死了！

    他就是米奇特派员、姚美月（33）。

    他独自负责中心的财务，因为经常往返于银行、投资公司等地，很少在八王子见到他。也就是超稀有角色。

    我听取了之前委托过他的两三个事件报告。一言以蔽之，非常顺利。他很少使用专业用语，就算是不怎么熟悉经济的我也能简单理解。

    「你工作的结果还是那么完美啊，脸长得可怕一点也不是不能信赖嘛」

    「为协同中心雇佣的临时工也是因为脸长得可怕才入选的吗，他们要是知道自己被录用的理由肯定会生气吧」

    「因为脸长得可爱」这点决定录用女性的情况下会成为社会问题，要是换成「因为脸长得可怕」又怎么样呢。会被当做逆向歧视吧……

    嘛、更重要的是。

    「不好意思，还想再请你帮忙调查下另外一件事」

    「洗耳恭听」

    我从几乎不用的名片夹中，取出前几天收到的御旗廉太郎的名片。

    「能不能从经济方面调查下这家公司呢」

    米奇用粗壮的手指捏起名片，仔细端详。

    「啊、是御旗廉太郎啊，累计三亿部那个」

    「你认识吗？」

    「这个嘛，名字还是知道的。毕竟『跃动之蓝的夏』可是大受欢迎呢」

    那是三年前的夏季上映的，由御旗先生制作的真人电影的名字。因为电影成为热门作，他的名字也渗透到一般人群体中。

    「自由自在的媒体制作人、呢。我觉得这种造词的头衔不怎么样」

    「他自身也有实绩，应该没那么奇怪吧」

    米奇微妙的挑起眉头，注视着我。

    「为什么会想到要调查这种大人物的公司呢？」

    「协同中心和那边将进行重大合作，以防万一我得慎重为主。也有必要向上头报告呢」

    真正的原因我当然不能说。

    这一计划不仅关系到协同中心，还会影响到怀着作家梦想的女高中生。

    就算知道自己是在滥用职权，我还是想更加谨慎。

    「了解，媒体那边我多少也有点关系，立刻就去调查」

    米奇将名片放到胸前的口袋中，离开了。

    又剩下我一个人，所以我拿出了手机。是因为想起今早还有没看的新邮件。

    「吓！？ 这是咋了！？」

    我打开收件箱时忍不住惊叹。

    未读消息、十三条。

    全都是花恋发来的。

    第一封邮件的主题是「大纲确定」。第二件「大纲2」。第三件「书名草案・挥棒一百次」。第四件「大纲3」。第五件「刚才的大纲还是算了！」etc。

    时间戳从昨晚二十三点十五分，到今早七点五十五分。

    「花恋、也通宵了吗……」

    呼―、我吐出一口气。

    要奉陪这股热情可没那么简单。

    我决定翘掉早上的工作专心看邮件。这是以社长下达的「业务命令」为开端的，指导的工作。要是被上司抱怨的话，就把错全都推给那老头。

    ◆

    回到家后，我在房间的电脑上打开Skype和花恋商谈。

    收到的邮件中大纲情节设计得很出色。这一年来写了那么多作品，她也因此积累了很多经验。和一年前已经不同了。

    『那、就先以第四个情节为基础，把需要的地方修改一下吧』

    「嗯，改完你就直接开始写吧，已经没什么时间了」

    好、JK笑着回答。

    已经是晚上十点多了，她还穿着制服。连换衣服的这点时间也要挤出来，她只换了制服裙。于是就变成了「上身制服，下身运动裤」这样奇妙的着装。嘛、反正我在屏幕上也只能看到上半身。

    「之前说的取材，定在这周周六」

    『哇、谢谢您！』

    「是从中午开始的这段时间，你先计划下要采访的问题吧」

    「我有很多想问的，首先是……」

    毕竟是充满好奇心的南里老师，想问的问题实在太多了。要是全都问遍的话就算加时也不够。所以我和她商量了问题要点、参观流程和计划。

    「那个、花恋」

    『在，什么事呢？』

    别给自己压力、之类的。

    放轻松点、之类的。

    这样子说――不行。这种话又有什么意义呢。拼尽全力，摸爬滚打，这些东西都会成为她的经验值。

    指导的职责不是防止她摔倒。

    而是在她跌倒的时候帮助她。

    「……不、没什么。今天你也要熬夜写吧？」

    『是的！ 我会一直写到打瞌睡为止！』

    我们互道晚安后便挂断了电话。

    ……嗯。

    这样就行了吗。

    感受到的「不自然」依然伏在内心深处。

    真是的，到底是要搞什么啊，这种无法释怀的感觉到底是什么啊。

    是在嫉妒接近梦想的花恋？不对，我已经将梦想寄托在她身上了。现在我已经不会有这种想法了。应该、不会有的。

    ――沙树。

    忽然，我脑中闪现出青梅竹马的面孔。

    她到底是因为什么原因辞去编辑工作的呢。御旗先生还特意来请她，为什么她不愿意回去呢。因为很满意现在的工作……只是因为这样吗？

    我想起了以前去还锅的时候。那时和她发生争吵的是御旗先生吗。是的话，她不想回去是因为发生过什么矛盾吗。

    「哥、可以去洗澡了哦――」

    从客厅传来妹妹的声音。

    等我回过神来，才发现已经十一点了。不早点睡觉的话，会影响到明天工作的。

    「总之、现在只需要守护好花恋……」

    我这么呢喃着，拿上换洗衣物走向浴室。

    ◆

    时间来到要取材的周六。

    我决定上午请假，中午再和花恋一起到公司。这也叫做「同伴出勤」吧，一次都没去过夜店的我，却和JK结伴上班。嗯、果然背德感爆棚。

    （译：「结伴出勤」一般指夜店的女性服务人员上班之前就联系好客人一同去店里,因为夜店一般采用时薪制,这种方式可以减少拉客的时间,同时还能拉拢固定客源）

    在前往公司的路上，我和花恋做最终确认。

    并不是取材的内容。

    「你的名字是？」

    「枪羽雏菜」

    「几岁了？」

    「今年十四岁，马上就到十五岁了。读初中三年级！」

    「哥哥在家是什么样的？」

    「非～～～～常温柔！」

    好、完美。

    我们走进大楼电梯，去往取材地六楼。在这段时间，我将预先拿到的访客证交给她。

    「挂在脖子上，可别弄丢了，没这个进不去的」

    「是！」

    花恋用手机对着证件拍了张照片。

    「这也是珍贵的资料！」

    花恋的眼睛在闪闪发光，圆润的眼瞳中溢满好奇的光。

    到达六楼，电梯门开启。

    渡良濑站在通往营业组区域的门前等待。

    「欢迎来到承载梦与希望的阿卡迪亚！」

    这欢迎语还真是让人以为自己来到了迪○尼。渡良濑露出温婉的笑容，似乎是为了迎接而特意来等候的。

    「午安、雏菜。上次见面还是在立川的咖啡厅呢，今天就认真的看好我们工作的样子吧」

    「好、好的。请多关照……」

    因为她郑重的语气，就连花恋表露出退缩。明明都说了和平时一样就好的。算了，这也是渡良濑特有的细心。

    在渡良濑的带领下，我们进入营业组。

    接下来、浮现在眼前的景象是――

    「这、这啥情况！？」

    我在花恋之前惊叫出声。

    营业组那理应是习惯到厌烦的区域大变样。墙壁和地板、办公桌、电脑都像是打磨过的大理石一样闪耀着光芒。员工们也都闪耀着。平时打扮随意的女性打扮得都像是要去参加家长会一样艳丽。脸上的妆容自不用说，就连头发也整理得像是「昨天才去过美容院」一样，身上还散发着平时都没用的香水味。

    我跑到主管的座位。

    「喂、敦，你搞什么飞机，不是说了和平时一样吗！」

    童颜同事挠了挠头。

    「哎呀、我也是这么说的哦？ 但是课长和小绫都说『要考虑到以后小说拍成电视剧的时候』，根本不听我的」

    敦话是这么说，自己还不是和以前的那种上班族一样头发梳成三七分。和他这一幅童颜也太配了。

    「大家都好严肃呢，这就是『公司』啊」

    花恋一边感叹着拍下照片。

    「平时要更乱点、很随意的」

    「看起来一点都不像啊。不愧是枪……哥哥的工作地点」

    「…………」

    没关系吗，让可人少女看到这副虚伪的假象。

    之后我领她参观了各个房间。整理邮寄物的传达室、传真室、展示区等等之类的。每个地方都收拾得井井有条，明明平时都是堆了一大堆文件的，这里到底是什么地方啊。

    「希望能当做雏菜妹妹的参考」

    渡良濑满足的笑着。

    参观了大概一个小时后，我们来到休息室。

    桌上准备好了点心和果汁，还有一只拼命挤出讨好笑容的啮齿类动物趴在桌上等候。

    「哎呀呀、雏菜老师，欢迎来访！」

    他握成一团的双手散开，又握在一起。

    腰低了又～低、这就是权田公太郎课长。

    他到底想些什么呢，短款晚礼服加上蝴蝶结领带、头上还带着欢迎百目鬼那时戴过的猫耳……不是，你脑袋没毛病吧？打算以后这样上电视吗？

    渡良濑和敦也到场了，要在这间房间开始采访员工。

    不过，却没看见那个刘海狂。

    「怎么没新横滨，他跑哪去了？」

    「诶？ 刚才还在的啊……啊，他的推特更新了。『到拉面二郎野猿店啦&#9830; 面条、这个面好Q弹的&#9829; 豚骨、排骨也脆口，简直神骨&#9830; 面汁、溶入蒜味的最高级酱油体验&#9824; WAN MEI～&#9829; 一滴不剩&#9829;』」

    「……算了，随他去吧」

    既然都到了野猿二郎，现在也没办法叫他回来了。

    「所以说才要你盯住他的」

    「哎呀、我可是一直盯着的，到底是什么时候跑的啊。对吧，小绫？」

    「是、是啊」

    敦和渡良濑的视线四处游荡，就是故意放他跑的吧。要是让人看到新横滨可是会拉低中心印象分的。

    采访开始了。

    首先是一边倒说个不停的仓鼠。

    「我们营业组力求客户客户满意。没错、当今时代就是『顾客至上』。认真思考，提供能得到客户认同的最适合的高品质服务。我认为这就是客服中心肩负的责任。为此须精益求精！将临时工分成几个小组，选出队长组织定期学习，另外再展开业绩比赛激励他们，将此反馈到客户服务层面，我作为课长巴拉巴拉……」

    以下内容因过于冗长故割爱。

    花恋一边点头，一边拼命记录仓鼠语速飞快的话。渡良濑和敦也会偶尔插话，他们所说的，也尽是些好听的漂亮话。

    当然，课长他们并没有说谎，也不是在瞎扯。虽然略有修饰，但还未迷失本心。

    上班是什么。

    工作是什么。

    社会层面来说「这是榜样」「这就是大人」，他们只是对此作答。

    但是，这样真的好吗？

    即使我直截了当的说出一切，也无法当做花恋的参考。因为她对我过于尊敬，所以会对我的话做出过滤，美化。

    也正是因为这样，我才希望她以自己的眼和耳去确认。

    那么，就是课长他们不对……不、这也是个难题。要是有高中生来公司参观取材，当然会向对方展示出最优秀的一面。更何况作为取材的结果会成为小说，甚至可能拍成电视剧、动画化――这种情况下，肯定做不到「和平时一样」。再就是，渡良濑正为了促成此次企划的成功竭尽全力，想得到更优秀的作品也能理解。

    这么做也不容易啊。

    所谓的眼见为实也是……

    最后，只剩下我和花恋来到部长室参观。

    这是花恋说最想来的地方，她说想亲眼看看我工作的地方。

    「哇……」

    一进房间，花恋就发出欢呼。

    她快步跑去，轻轻的抚摸放着电脑、文件和其他杂物的办公桌。以饱含爱意的手势。

    「怎么样、没什么特别的吧。所以我才说没必要看的」

    花恋摇了摇头。

    「很久以前，爸爸告诉我，要想了解一个男人，最好的办法是去看看他工作的场所。所以我……诶？」

    花恋的视线固定在桌边一角。

    那里摆满了我最近收集到的买零食附赠的手办。买三百日元的口香糖就附赠一个，一共十五种。我还差一个就集齐了，但那一个就是躲着我。

    我说的是美少女手办。

    露出度相当高的那种。

    「……呃、那个、我好歹也是个宅宅嘛」

    我做出辩解，同时后悔自己没有收拾好。说要展现出真实的一面，结果我自己还不是有这种想法，实在是没办法责怪渡良濑她们。

    她紧篡住拳头说。

    「花恋我、会努力变得更小巧！」

    「……」

    你没必要和手办较劲。

    就这样、花恋的八王子取材之旅就此结束。

    ◆

    之后过了一周的周六中午，花恋又传来邮件。

    抄送了我和真织两人。

    主题：初稿、完成！

    虽然知道她写作速度快，但仅仅六天时间就完成了一部长篇还是令人难以置信。她有按时睡觉吗……不、根本不会睡吧。物理方面来说，她是不可能睡觉的。这会儿一定已经倒在床上睡着了。

    因为周六也要上班，所以我等回到家才开始看。

    换算成文库本大概有二百五十页，以轻小说为基准来考虑的话稍微有些短，勉强达到规定页数。我边看边将建议写下，大概三个小时就看完了。

    内容大致如下。

    ■标题 「VIVA☆客服」

    女主角大学生・滨边织（20）开始在保险公司的客服中心兼职。

    织对于人生第一次工作干劲十足，但因为犯错被客户骂了。

    帮她善后的，是组长吉冈拓也（30）。

    见识到拓也工作的模样，织在领略到工作美好意义的同时，也坠入爱河中。

    某一天，再次犯错的织想起拓也的教导，这次靠自己解决了问题。

    成长过后的织，和拓也啾啾了。

    ……啾啾、是吗。

    只要敢对兼职的女大学生出手，马上就会暴露给临时工阿姨吧。先不说这种虚构性质的无聊事实，总之这是个正统故事。只要有工作&恋爱的大概框架就会构成这样的故事。

    因为有经过取材，所以工作内容也写得非常详细。取材过后她也经常发消息来问问题，而这本小说中体现了相应的价值，没什么能让人吐槽的地方。

    非常有意思。

    非常有意思、但是……

    ◆

    第二天，周日中午。

    我和花恋、还有真织在立川的咖啡厅又聚在一起。

    花恋紧张不安的坐着，也不喝面前的奶茶，只是静静的等着我和真织开口。

    真织首先提出自己的意见。

    「我说，这个女主角的男朋友，就是照着枪羽先生写的吧？」

    「你、你怎么知道的！？」

    「女主角是花恋呢、一般都能懂吧。嘛、我也猜到会是这样了。嗯。爱得缠缠绵绵呢，感谢款待」

    面对满脸通红手足无措的花恋，真织默默合掌。

    「怎么办啊，枪羽先生！？ 暴露啦！」

    「这点无所谓吧……」

    还以为她已经习惯给人看自己的小说了，但给熟人看似乎还是会感到害羞。

    「另外我还想说的就是，枪羽先生是不是帅过头了」

    「因、因为、就是有那么帅嘛！」

    这次轮到我低下头。像这样、被人夸自己帅还是挺羞耻的。咖啡厅的女店员从刚才开始就一直怀疑的看着我们。

    「但是、算了，这点睁只眼闭只眼的话，整体来说很有意思哦。非常好看」

    「真、真的吗……？」

    「我才不会说谎」

    真织若无其事的喝下加了奶油的可可，好像已经不再较劲了。

    花恋高兴的舒缓了脸，接着看向我。

    「我也觉得很有意思，不过……」

    「不过……？」

    「感觉美化过度了。不只是我，整部作品都有这种感觉。该说是把客服中心的工作写的过于美好了吗」

    花恋露出疑惑。

    「为了电视剧化是有些夸张的部分……被美化得这么严重吗？」

    真织插话说。

    「因为枪羽先生了解实际情况才会这么想吧？ 我倒是觉得很普通」

    也许就是这样吧。

    比如说，打过棒球的人在看棒球漫画时也会感觉违和。「这种过分的练习是不可能的」「这样打会出事的」。但一般读者不会在意这些问题。因为是虚构的，所以能够接受。但是亲身经历过的人很难在知道实际情况的条件下评价，只会想到说不可能出现这种情况。

    或许对我来说也是这样。

    「这部作品不行吗？ 想得奖很难吗？」

    花恋战战兢兢的问道。

    我打开自己的电脑，又确认了一遍要点。就像真织所说的，这部作品非常有趣。主角和女主角大撒狗粮，作为爱情喜剧质量算是上乘。

    但要说能不能得奖……

    不管怎么说，做选择的是那位御旗先生、御旗廉太郎。小野猫・温克丝。歼灭的玛姬娜。跃动之蓝的夏。创造出这些还有其他名作的御旗先生，会想看只是「非常有趣」的作品吗？

    经过慎重思考，我做出决断。

    「……驳回」

    「诶？」

    「驳回，全部重写」

    瞬间，花恋不知道该说什么沉默下来。

    真织率先反应过来，右手咚咚的拍响桌子。她的中指还贴着创可贴，是受了伤。尽管如此，她还是愤怒的拍着桌。

    「这算什么，你是在开玩笑？这可是花恋拼命写出来的！」

    「作品完成经过了多少努力，读者是不会去想的。他们只看作品是否有趣，仅此而已。不是吗？」

    真织没说什么，但狭长的眼睛却狠狠的瞪着我。

    另一边，花恋从打击中恢复过来。

    「第、第一次全部作废呢」

    「是啊」

    至今为止失败了好几次，但要把整部作品回炉重造还是第一回。

    她肯定很受伤吧――我这么想着，但花恋看起来一点也不失落，反而一幅安心的样子。

    真织问她。

    「花恋，你怎么一点都不在乎？ 就不觉得后悔吗？ 你不是说为了写这个这周几乎没睡过吗？」

    「我很后悔啊，但是不能得奖就没意义，不能得奖的结果一定更让我悔恨」

    花恋挺直腰直视我，眼边还带着黑眼圈，只是被妆容掩盖了。她的化妆术比二十四岁的渡良濑更加拙劣。

    「我会重写的」

    「嗯」

    「但是该怎么写呢？请给我一些建议，老师」

    我想了一会。

    刚才我是以「御旗廉太郎不会选」这个基准决定作废的，那现在就以「御旗廉太郎会选」这点来考虑。问题是要将这个基准设定到什么程度。

    「离截止日期还有两周，你应该一周就能写出来，所以还有一周的缓冲时间。今天开始，这一周你就去修行」

    「修行？」

    「把小野猫・温克丝第一卷的全文抄下来」

    花恋瞪大眼睛。

    「只是……抄下来吗？」

    「边思考边抄。去想为什么要这么展开故事，为什么角色会说这种话，为什么要在这里结束，为什么要在这里换行。你就把自己当做喵男老师去抄一遍吧」

    如果只是抄写，几天就能做完。

    但要边思考边抄，一周时间相当困难。

    读书的时候，我也进行过同样的修行，抄下了小野猫・温克丝第一卷。记得好像是花了一个月。

    要将这个工作在一周时间完成，实在是很难。

    真织说。

    「但是啊，这样做就能写出仿那个叫小野猫的作品吗？最坏的情况下甚至会变成抄袭吧？」

    我使劲摇了摇头。

    「就是要抄袭」

    「诶？」

    「抱着抄袭的心态去做，写一本南里花恋版的小野猫・温克丝出来，塑造自己的形态。从中诞生的东西，才是真正的个性、原创」

    个性应该自由发挥――我才不会有这种想法。

    要想表现出个性，就应该“套入模型”才对。

    像这样从模型中突破的东西才算是真正的原创。

    当然，那个模型不能是扭曲的，不能是强加上去的。比如说百目鬼亘强加给八王子的员工手册那样，以管理者的设想做出的模型应该果断排除。

    至今为止花恋都在自由发挥。

    无视员工手册。

    我认为那样对她这个新手来说比较好。

    但这次有小野猫・温克丝这个范本。

    由喵男书写，御旗廉太郎送出，我和花恋都非常喜欢的小野猫・温克丝。那本书的话，至少不是「强加」的模型。

    那是花恋理想的「应当作为目标」的模型。

    「我会写的！」

    花恋越过身来。

    奶茶边放着小野猫・温克丝第一卷。是她的书，因为反复翻阅已经变得满是褶皱。

    「一想到能成为喵男老师就觉得有趣！ 兴奋得不得了！」

    「来、来真的啊？ 要抄完这本书？ 你怎么还那么开心啊！？」

    真织满脸惊讶，花恋却精神振奋，

    「抄完把文件发给枪羽先生吗？」

    「嗯，截止日期就定在下周周日的这个时间。就算没抄完，时间一到也要停下来开始写自己的作品」

    「我会在限时内完成的！」

    即使是严厉的修行，也能乐在其中，她是从内心深处享受着写作。

    这才是作家・南里花恋最大的优点。

    真织嘟哝着站起来。

    「没办法陪你们继续热血故事了，我得走了」

    「又去补习吗？ 你也够忙的」

    「是啊……那拜拜了，花恋。加油，期待你的新作」

    真织又背上硕大的运动包出门了。她的背影看起来就像是外出进修的武士。

    「下次写部让她大吃一惊的作品吧」

    「好！」

    ◆

    第二天、周一下午。

    我和渡良濑又来到了立川。我们是来考察今年即将成立的协同中心建立地的。

    立川站的北面耸立着许多政府机关和知名企业的办公楼。虽然不像新宿或六本木那样，但还是条给人好感的办公街。

    我们视察大楼的实况，看着图纸和施工单位商谈。这是我第一次接触办公室布局工作，虽然想交给别人来做，但应该是不行的吧。

    结束一切工作的时候，已经是傍晚了。因为没能吃上午饭，现在肚子已经饿扁扁了。提到立川，那就是拉面的激战区。工作的时候我也一直想着拉面。

    「怎么样、渡良濑，要一起去吃拉面吗？」

    我向美人秘书提出邀请，她露出遗憾的表情。

    「我非常想和您一同就餐，不过我一会必须得去御茶水」

    「啊、这样啊，是今天啊？」

    在御茶水跃动之蓝的办公室有一场会议，她要去那里和御旗廉太郎直接交涉参加大赛企划的细节事项。

    这次我不会出马，所有谈判全都交给渡良濑。我要做的只是盖章，做最终决定。

    公司有人对把工作全都交给经验尚浅的渡良濑感到不安，但谁都有第一次。这是渡良濑自己提出的企划，我认为交给她来做是最好的。

    「不过，这么晚了还要开会啊」

    「嗯，是对方的要求。创作类型的职业好像都是过夜猫子生活的」

    在车站北口和她分别后，我踏上寻找拉面店的路程。名气大的店固然很好，但偶尔也试着开拓下新领域吧。我产生了这种冒险心。

    我往昭和纪念公园的方向走着。以前我和花恋来这边物色过补习班，排着长队的中华料理店引人注目。啥啥啥、「昭和二年创店」？哇―、下次去看看吧。

    再往前走，又看到一家中华料理店。肚子实在是饿得不行了，正当我想着中国菜就不错的时候，从旁边的大楼中传来啪、咚的声响。

    那是三层高的杂用大楼。

    招牌上写着些柔道、拳击、空手道，应该是格斗技培训用的大楼吧。正在招募练习生，有减肥课程和护身术之类的宣传语。从拉开的大窗能看见有人练习的样子。

    我有了些兴趣，往里面看了看。

    一楼是柔道场。有五组自由练习的小孩，而一位指导老师模样的黑带老大爷正盯着他们。少年柔道教室。在那个角落里，一个白带的女孩默默的练习受身。只有她的年纪比较大。

    （译：「受身」又称「倒地法」是在被对手摔倒或倒地时为减轻伤害采取的自我保护方法）

    每当她倒地时，身后绑着的长发就活蹦乱跳。她有一头乌黑亮丽的长发，几度摩擦在垫子上。我觉得很可惜，这幅景象就像是拿铁刷去刷贵重的宝石一样。

    她站起来的时候，我们对上目光。

    那是一双熟悉的细长眼睛。

    「真、真织！？」

    「枪羽先生？」

    真织甩了甩袖子然后擦去额头的汗水。我看到她嘴角「啧」了一下，一幅让人看到不光彩样子的表情。

    「在那里等我五分钟」

    只留下这句话，真织又开始一个人练习受身。高中体育教过柔道，所以我也懂。初学者刚开始的一两个月，都是在练习受身。

    我照她说的等了五分钟后，老大爷说了句「停」。自由练习中断，好像是到了休息时间。

    真织用运动毛巾擦着汗走了出来。

    「为什么枪羽先生会在这里？ 跟踪狂？」

    「这话该我问你才对，你补习班呢？」

    「我在这练完就去，周一四日，在去补习班之前我都会来这里练习」

    真织喝了一口瓶装水。就连一向爱吃甜食的人，这时候也只喝普通的水。

    她带那么大个运动包的谜题终于解开了，手指受伤的原因我也懂了。

    但还有个「为什么」的疑问。

    「你很擅长运动吗？」

    「完全不」

    真织耸了耸肩。

    「已经学了两个多月了，但我还是只能练习受身，因为我记不住招式动作。就连同样开始学习的小学生都已经开始练习对打了」

    「为什么你还？」

    「一方面是为了锻炼体力，还有一方面……虽然在空手道和柔道之间犹豫了一下，但要打败体格无法取胜的男人时，还是只有练柔道」

    「打败男人？」

    她为什么会这么想呢，是打算去学校任职教育不良学生吗。就算是爱学习的名门御子神的学生也没必要这么做啊。

    忽然，我想起了那时候的事。

    深夜时分她被醉酒的三个男人挟住。虽然再怎么挣扎都敌不过对方，她还是拼命反抗。

    「你还在意那时候的事吗？」

    她湿乎乎的脸颊一下子涨红了。

    「笨、笨蛋别这样！ 你是想找他们打回来吗！？」

    「我才不会做这种事呢，只是不想再被那样对待了，我想要那种自信」

    这时，我发现她的耳垂渗出一丝血。

    「――啊、这是？刚才练习时候伤到的吧，你等一下」

    她取出纸巾擦干净，手势显得一点也不在意。

    雏菜可是指尖出一点血都要大吵大闹的。

    「你做到这个地步是为什么？」

    「因为花恋也在努力啊」

    真织抬头看向天空。

    「花恋是绝对不会认输，绝对不会屈服的。就算拼命写出的作品全部被否定也会立刻站起来继续前进。既然这样，那我也得前进才行。为了能跟在花恋身边」

    「所以选了柔道吗？」

    真织露出俏皮的笑容。

    「你不觉得只知道埋头学习会变成无趣的人吗？考试也需要体力――御子神有很多聪明的人，但没有一个像花恋那样有趣。既然这样，我自己变得有趣不就好了吗」

    「…………」

    真织变了，我是这么认为的。

    以前的她――一门心思提高成绩，那时候腐朽的她是不会有这种想法的吧。

    「再说我在学校里又没有朋友，闲的不知道做什么了」

    「落单又怎么了，一个人不也挺好的」

    听我这么说，真织皱起眉头。

    「我不太喜欢落单这种说法，总觉得是在贬低自己。我觉得真正孤独的人，是不会那样自嘲的」

    「或许是吧」

    「基于同样的理由，我也讨厌自称『社畜』的大人」

    「……对、对不起」

    我感到羞耻。

    在纯真的少女面前，大叔的自虐显得滑稽。看起来就只是逃避现实而已吧。嘛、虽然也有必须这么做才行的想法，但那不过是自我贬低而已。

    「嘛、虽然我讨厌自称社畜的大人……」

    真织的眼神露出笑意，把长发撩到耳后。

    「能坦率道歉的男人，我还是有那么一点喜欢的」

    ◆

    与继续练习的真织道别后，我折回来时的道路。

    已经感受不到空腹感了，拉面也从脑中消失，在车站附近吃碗荞麦面就回八王子吧。

    为了陪在花恋身边，是吗……

    ◆

    周日下午，部长室。

    我一个人在周日跑来上班，边敲着电脑边等待花恋的消息。

    今天就是抄写小野猫・温克丝的截止时间。

    这一周里，花恋一次都没联系过我。和她交往以来，就没有断过这么长时间的联系，我们每天都会有LINE、短信、电话交流。枪羽先生枪羽先生，她总是这么叫着来找我。

    但这周她一次都没有。

    应该是相当专心吧。

    不过，一周的时间或许还是太严格了。如果只是抄一遍还好，但要一句一句去体会就很难了。曾经作为大学生的我也花了一个月才做完。

    到了傍晚，工作已经做完了，联系一下她吧。

    先问下她进度，还没抄完的话，就停下来先写自己的作品吧。离大赛报名截止只剩一周，这时候为了修行而耽误时间就本末倒置了。

    这时，手机的私用账号收到通知。

    主题：完成了！

    「……真棒！」

    我不禁握住拳头。不愧是南里花恋，一周时间就能抄完一本书，远远超过了大学时代的我。

    当我打开邮件确认的时候，发现了件奇怪的事。

    有四个附件。

    是添加错了吗？

    文件名分别是01到04。

    我试着打开01，上面写着似曾相识的文字。是小野猫・温克丝的开头。这是正确的吧，那其他的呢？打开02后，果然又是似曾相识的开头。我追随着一个个字节去理解，去回忆，一股惊讶涌上心头。

    「她连二卷也抄下来了吗！？」

    不、不对。总共有四个文件。我打开其他的文件，每一篇都是我知道的文章。小野猫・温克丝的三卷，还有最终卷第四卷的原文。

    一周时间，就把四本全抄完了吗……

    我坐在椅子上盯了好一会天花板，一根手指都动不了。我彻底理解了她的才能、和超越才能的激情。我花了一个月喊苦喊累抄完的作品x4，她一周就抄完了？她还只是十六岁的高中生啊。我明白了自己没能成为职业小说家才是正常的，因为世上还有这样的家伙啊。

    我叹了口气，重新振作起来。

    我决定给她打电话。虽然还在工作时间，管他呢。部长允许了。部长可以翘班了。

    『哈啊，喂』

    传来朦胧的声音。

    「是我，你的邮件我看了」

    『哈、哈啊。枪羽先生？……呀』

    发现打电话来的是我，电话那头响起咚咚的声音。

    『不、不好意思，花恋睡糊涂了』

    「没事没事、你发完邮件就睡了吧？ 不好意思吵醒你了」

    我想尽快传达，声音都变得紧张。

    「你做的真棒，没想到你居然四卷都抄下来了」

    『那、那个、我觉得只抄一卷没办法成为喵男老师，一不小心就……』

    「一不小心、就炒了四本书吗？ 我说你啊」

    我似乎能理解一点真织的心情了，想做她的好朋友，想陪在她身边没有坚定的决心是做不到的。当然，我作为指导也是。

    『但是我一点都不觉得难受，反而感到幸福』

    「幸福？」

    『是的，当我以喵男老师的身份抄这本书时，就感觉自己好像稍微靠近了专业小说家的世界，走进了我憧憬的世界。感觉轻飘飘的，很幸福』

    原来如此，这种感觉我也能理解一些。

    「那、怎么样？ 抄了一遍有什么感觉？」

    『哈啊，那个、确实是有一些感触，不过我不知道该怎么说』

    「嗯」

    『所有的角色，都很认真』

    「认真？」

    『是的，包括作者喵男老师在内，每个人都很认真。当然搞笑的角色、反派角色也有，但是他们也是认真的在搞笑，在欺负人。敌对角色也那么认真……喵男老师作品的有趣之处、小野猫・温克丝的有趣之处，就在于大家――都很认真』

    「…………」

    她的描述我觉得很恰当。

    就像是要把自己模糊的想法，用言语具象化出来一样的，那种感觉。我也读了好几遍小野猫・温克丝，但没能用语言表达出来。

    因为她是花恋，所以她才能做到。

    『要仿照小野猫・温克丝的话，这点是最重要的。模仿这份认真、真挚就好了。当然我之前写的也很认真――但是那种认真只偏向了女主角』

    我不懂那种感觉。

    但我无法否定花恋所感受到的感觉。

    「睡一觉后就开始实际写作吧？ 别忘了那种感觉」

    『……哈啊……』

    我也明白自己没必要这么说。一恢复过来，她肯定马上又会前进。她就是被那样诅咒着，又或是被祝福着。被谁祝福？小说。

    「啊、要注意身体哦。现在可是不得感冒的时候――喂？」

    电话那头传来她安详的呼吸声。我仿佛看到了她握着手机趴在桌上的情景。

    「你已经够努力了，晚安」

    我挂断了电话。

    总觉得我拿着那本签名书很不好意思，那本书应该更适合她吧。

    接下来，才是最重要的时候。

    好不容易体会到的感触，是否能活用在实作中――

    能否获奖，就在此一举了。

    ◆

    之后过了还不到一周，花恋就写完了小说。

    周五的早晨，才四点钟她就将作品发过来了。还附上了一句信息、「好困」。那部作品灌注了她的心血，足以让彬彬有礼的花恋寒暄话才写到一半就睡去。

    我抓紧利用午休和回家后的时间来看这本小说。读完第二遍的时候，已经是周六的凌晨四点了。只剩三小时的睡眠时间，我要变得和村田・米歇尔一个样了。

    读后感是――

    「花恋也能写得那么出色了啊」

    要想进步，最重要的一点是让作品有抑有扬。

    至今为止，她作品中最显眼的就是自己的个人风格。热血沸腾的文风固然不错，但从头至尾都那么激昂的话，老实说我只觉得「虽然有趣，但是看起来太累了」

    不过这次呢？

    该高潮的时候高潮，该搞笑的时候搞笑，该落泪的地方也能让人落泪，松弛有度。如实展现出了抄写野猫・WORKS的成果，她已经完全掌握了故事的走向、节奏。熟能生巧，学以致用，她的表现就如同这两个词一般。

    不过能有这么大的进步，她也实在不简单。

    换我来的话，一个月x四本，我需要四个月时间。而她只花了一周就完成了，这份压迫结出了她学习的成果。「天才」、我想不出除此以外还能形容她的词语了。

    毫无疑问，这是她的最高杰作。

    在我看来，这是一部毫不逊色于商业作品的小说。

    但――我也并不只是想要称赞。

    理由和上次一样，对客服中心的工作过分美化了。她描绘的职场实在过于理想，我作为现役社畜总觉得很违和。

    但、这也许只是因为我有过亲身经历所以看法才比较苛刻。

    单纯将它作为一部作品来评判的话，非常有趣。

    「这一部、说不定能得奖呢……？」

    如果是一般的新人奖，应该能这么期待吧。

    但这次的评委可是御旗廉太郎，那位绝世编辑又会怎么看待呢。他可是有着三亿部实绩、立于轻小说界顶点的伟人，一定拥有我无法企及的独特的审视眼光。

    能够让这样的大人物阅读自己的作品，本身就是一种幸运。

    入眠前，我先给她发了一条消息。「非常有趣！ 这是最棒的杰作！ 」，然后还不到十秒就收到了回复。「yk」。她似乎又睡去了。应该是为了及时听到我的感想，又强撑等着的吧。

    真是个死心眼的人。

    希望她的努力能得到回报。

    ◆

    第二天周六的午后。

    一只社畜和两名JK第三次于立川的咖啡厅集合。今天就是报名截止日，我们在一起做最后的检查。

    在此之前，真织说想谈谈读后感。总是冷淡待人的她也变得积极起来。

    「看上次那部作品的时候，我不是说那个角色完全就是枪羽先生，太帅了，美化得过分了吗。这次啊――让我觉得他也是个真实的人。他的烦恼、他的辛劳，全都传达给了我。不禁让我觉得，他也是这么真实的活着啊」

    这样的话写得帅点也能接受、真织是这么说的。

    花恋在野猫・WORKS中感受到的「认真」也传达给了真织。

    「能听到真织这么说……我很高兴……」

    花恋感慨的说。

    「说起来，你的耳朵是怎么了？」

    「啊、出了点事，不小心摔了一跤」

    真织的右耳耳垂包着纱布，看着就让人心疼，而真织却毫不在意的用汤匙挖下一块苏打奶油冰淇淋。那双手的手指上也贴着创可贴。

    这些人，还真是一个样。

    努力了那么多，还是一副没什么大不了的样子。

    ――现在不是安然于JK友情的时候。

    「开始修改吧，离截止已经没多少时间了」

    「没错！ 今天之内必须要在网上提交过去！」

    花恋将我之前在邮件中指出的地方再做修改。我又重读开始看起，寻找其他违和的表现。真织则负责检查错字漏字。

    我又续了三杯咖啡，真织解决了苏打奶油冰淇淋、抹茶冰淇淋和咖啡牛奶，女服务生正惊讶时，工作终于结束了。时间已经是晚上九点，但总算是没有错过时限。

    投稿要用官网上的专用格式进行。

    「花恋，附带的电子简历准备好了吗？」

    「当然，照片我也准备好了」

    真织歪下头。

    「还需要简历吗？ 不是只看作品决胜的吗？」

    「因为这次有很多知名企业参与啊」

    这是我上初中时候发生的事，有个人气漫画家因为对女高中生xx被逮捕，连载也立刻中断。那可是部超人气作品，我每周都非常期待的。那场冲击我至今还难以忘怀……「为什么要做这种事啊！ 老师！！」记得我还在心里这么怒吼过。啊、十几年后的今天，我也和女子高中生xx了。老师，对不起。

    企业方面对丑闻非常严格。

    虽然这是不可能发生的假设，如果南里老师去暴揍那堆大叔，或者去吸毒的情况下，会产生非常严重的问题，甚至这场大赛都可能会被叫停。跃动之蓝方面可能还会遭到参与企业索赔。

    为了以防万一，才要慎重审查吧。

    这是商业层面理所当然的考量。

    如果她和我交往的事暴露的话……嘛、到时候被抓的也是我吧。就算出事了也有监护人的许可，应该没问题的。

    「那我就投稿了」

    花恋紧紧握住鼠标，指针对准了按钮，但却怎么也点不下去。她的手指在颤抖。「花恋？」真织担心的叫她，花恋重重的吸了口气后响起清脆的声音。

    加载了一小会后，屏幕上显示出文字。

    您的投稿已受理。

    我们同时舒了口气。这是放松的呼吸。这下就没事了，可以睡觉了，能休息了，就是含着这种意味的呼吸。

    花恋保持着点击鼠标的姿势趴在桌上，长长的头发都快落到地板上。她还是低着头，衬衫下的肩微微颤抖。

    真织沉默着拿出手帕，塞到好友手中。

    花恋也沉默着收下，擦了擦脸。

    我尽量不看她们说。

    「接下来就只有听天由命――等结果了」

    那位御旗廉太郎又会怎么看待这部小说呢？

    ……

    连我都激动起来了。

    ◆

    花恋的投稿告一段落，该放松的时候――

    另一位学生，渡良濑的课题又开始了。

    这边的开局似乎也很顺利。

    和御旗廉太郎第一次交涉回来后，渡良濑兴奋的说。

    「那个人太厉害了！ 总觉得他好耀眼！ 那就是创作者的光环吧，他能让周围的气氛都变得开朗。果然不管是哪个行业，被推举为第一的人就是不一样！」

    对于渡良濑的感想，我也有同感。

    协同中心决定积极参与写工作小说的大赛。目前包括投资额在内的各项需求都在紧密筹备当中。我之前在花恋身边以投稿者身份参与了这场比赛，这次又将作为合作企业参加。

    七月内将从投稿作品中选出优秀的「获奖作品」，然后再选出符合参与企业业务内容的作品。

    从八月开始对作品进行改稿。改稿这部分过程也会反映出合作企业的想法。这是以电影、电视剧、动画、漫画等多种媒体组合为前提的改稿。

    之后，就会协调媒体和时间确定出版计划。同时发行漫画和原作小说是最基本的，换句话说，一旦获奖就已经确定会漫画化了。另外也会制作在电视上播放的动画广告。虽然是短片，但至少是动画，还会有人气声优配音――

    在跃动之蓝提交的概要文件中，尽是些梦幻的事。

    作为部长，我必须从商业方面看待才行，但老实说我实在掩饰不住兴奋。这不就是我曾经梦想的创作世界吗，而花恋或许就能参与到其中。

    看完这份概要，就觉得我察觉的「违和感」变得微弱了。「过度美化了工作」，这只是社畜的偏见吧？果然上班、工作，都是美好的事物，宝贵的事物。

    像这样顺应势头才是优秀的成年人――对吧。

    ◆

    七月一日，下午。

    我从地铁站爬到地表，一看到六本木的十字路口就被拥挤的人群和烈日晃得头晕目眩。人堆人堆、闪光闪光。我讨厌这个市区，感觉它就像在全力排斥我这样的乡下人。想说我这是被害妄想就说吧，来来回回七年了却还感受不到一点怀念的街区也只有这里了。

    「渡良濑，你喜欢六本木吗？」

    「不，不喜欢但也说不上讨厌……？」

    在东京土生土长的秘书有些懵。

    也问问看旁边的仓鼠吧。

    「课长呢、你喜欢六本木吗」

    「喜欢啊，年轻的时候偶，我还经常去六本木的迪斯科舞厅」

    「迪斯科？」

    「就是听着节奏感超强的音乐，通宵达旦的跳舞。渡良濑不知道吗？」

    「是的，我从来没听说过」

    「这样啊，枪羽应该知道吧？」

    「不，我也没去过」

    四十八岁、三十岁和二十岁，谈起的话题一点都不融洽啊。

    今天我们三人是来六本木总部参加协同会议的。这是场阿卡迪亚和全球社两家员工都会参加的大型会议。议题是关于今后的业务合作，以及协同中心的发展规划。

    也会讨论到渡良濑提出的「工作小说大赛」问题。还是第一次与高级干部谈这个问题，要是今天被社长以下的管理层说「否决～」的话，计划就泡汤了。根据会议的发展情况可能真的会发生这种事。

    或许是因为这个原因，渡良濑今早就一直很紧张。眉间一大片皱纹，挤在那么漂亮的脸也太可惜了。

    我轻轻的拍了拍她的背，让她打起精神。

    「走吧，到六本木伏魔殿去」

    「好、好的！」

    ◆

    会议开始了，但――

    董事们对渡良濑的报告并没有多大反应。

    他们持否定态度，但又有点不同。

    总的来说，应该是「困惑」这种表现更为正确吧。

    「和轻小说跨域合作、是吗」

    坐在夏川社长旁边的银发老人摇了摇头，他是全球社・日本的副社长。日英混血，本国CEO的亲信。有传闻说他是被派来监视魔女的。

    「老实说我不是很懂，这个东西和保险有关系吗」

    在挤满五十多岁老人的会议室中，弥漫着一股枯朽的气氛。与会者都是了不起的大人物，总之平均年龄都很高就是了。房间里充斥着比大龄臭更严重的「老人臭」。太好了、和这些人比起来，我还是个年轻人。

    小爽勇敢的站起来，传达热意。

    「乍一看似乎是没没有关联！ 但其中有创新！ 那是从未曾有过的新型大赛！ 新型合作！ 绝对没有比这还要有创新的计划！」

    虽然他不断连呼创新新型、但老人们似乎并没有什么特别的反应。

    「动画这种东西，我没怎么看过呢，只知道铁○阿○木」

    「漫画嘛、听说卖得最好的是讲海贼故事的，这和保险能扯上关系吗？」

    「轻小说……就是那个、很轻松的东西是吗？」

    看这样子，他都不了解这些基本知识。

    (译:「铁臂阿童木」和「海贼王」)

    嘛、虽然都在意料之中，但我也不能在会议上说「日本动画的历史」「轻小说的定义是？」这些。

    要说高屋敷社长，他一直沉默着。荒鹫般的两眼紧闭，只是听着大家议论。花恋说他特别喜欢非主流文化，看社长办公室的各种趣味饰品就知道了，轻小说他应该也有所了解吧。

    要是社长来说明的话，会增加很大说服力――

    但他今天似乎没有这个意思，白须掩下的嘴依然紧闭着。

    「枪羽部长！ 这时候要靠你了！」

    小爽哀求的看着我。不不不，你搞什么啊。当我是你大哥还是谁啊。

    这次我不会出马。

    这个会议舞台的主角，始终是渡良濑。

    八王子引以为豪的冰美人站在台上静静的环视。

    没问题，她很冷静。

    「由我进行说明，这个叫轻小说的东西――很受年轻人喜欢！」

    庞大的会议室中顿时一阵骚动。

    「受年轻人欢迎……」

    「年轻人喜欢……吗……」

    喧声如同多米诺骨牌一样扩散开来。

    「年轻人喜欢啊……」

    就连一头银发的副社长也仰起头。

    渡良濑乘胜追击。

    「而且、动画――也很受女性喜爱！」

    冲击再一次扩大。

    「女性喜欢……」

    「女性也喜欢吗」

    「年轻人和、女性？」

    「这不是无敌了吗！」

    董事们都这么说。无敌……不，还不至于吹到这种地步吧。

    对六十～七十岁出头的老头们来说，「受年轻人喜欢」和「受女性喜爱」是两大致命杀手。上了年纪后，都会异常在意这两者。在意自己是否还年轻，在意自己是否还是个「男人」。

    即便不是这样，他们平时也挣扎于「想教训年轻人和女性」和「想让对方崇拜自己」这样矛盾的欲望之间。以此为突破口就对了。

    这种心理，和宅宅在意「一般接受度」差不多。

    宅宅们敌视说「动画又不只是宅宅专属」的普通人，但看到那部动画在普通民众爱看的红白歌会出场、被一般新闻报道的话又会盲目骄傲。

    这么说我也在学园偶像出场红白歌会的时候激动得不行。嗯―、下次Poppin’Party或者Roselia会不会也参加呢。

    （译：「BanGDream!」中的两支乐队）

    副社长说。

    「有关于这些受年轻人・女性的喜爱的数据佐证吗？」

    「当然，请看一下接下来分发的资料」

    她为与会者分发了十张A4纸组成的资料。那是某部轻小说和其改编动画的客层分布。资料从年龄、性别、职业等多个角度进行了介绍，分析了其与保险客层的差异。数据由米奇收集，渡良濑熬了好几个通宵分析。顺便一提，我的工作只是选了本轻小说作为样本。

    直销事业本部长・室田先生说。

    「原来如此，确实很受年轻人喜爱呢。这样的话或许也对损保部门的夙愿『客户年龄层活力化』有所帮助」

    阿卡迪亚的董事们也跟着点头。

    渡良濑接着发动进攻。

    「这种从『作品构想第一步就建立深厚关系』的合作前例不多，一定能引起话题的。再加上还有其他知名企业参与，新闻和电视上或许也会报道。这么强大的宣传效果，可是超出了投入成本的收益。我认为这个企划百利无一害！」

    看着资料的董事们，表情中都流露出接受。

    流向不错，渡良濑露出满意的笑。就在这时。

    「提个问题、可以吗！」

    是全球社的魔女、夏川志织社长。

    被形容为白蔷薇的魔女站起来。

    「跨域合作的想法很不错――而这场大赛上选出的新作会受欢迎、会畅销，要靠什么保证这一点呢？」

    渡良濑冷静的作答。

    「这场大赛的主办方跃动之蓝，是由被称为热门创作家的御旗廉太郎先生所领导的公司。在轻小说业界，再没有比他更优秀的制作人了。我认为交给他的话，可以放一百个心」

    「虽然不知道这个叫御旗的人是谁，但不管是出版还是电影，文娱业都是『人气生意』。同时，人气生意中没有“绝对”。要是有人敢说『自己的作品绝对会成为大热门』，那他只能是个诈骗犯。我说的有错吗？」

    「这、这个……」

    渡良濑支支吾吾的说不出话来。

    我又想起野猫・WORKS来。虽然是由御旗先生负责的作品，虽然很有意思，最后还是被腰斩了。就是会有这种事。

    渡良濑果敢反驳说。

    「但、但是以『没有绝对的事』为理由拒绝去挑战又能怎么样！ 就算原作卖不出去，也还能通过其他媒体手段转向其他客层。我认为机会有很多」

    「是这样吗？」

    夏川社长的视线锐利起来。

    「你是以多媒体合作会产生好结果的前提说这话的吧，但如果改编的电视剧和动画都不怎么样的情况下又该怎么办呢？近年来也有称作『炎上』的事件发生。那会成为坏的意义上有名的作品吧，这种情况下又该如何避免企业形象恶化呢？ 有必要走这种危险的桥过河吗？ 选择已经做出实绩的作品不就能避免这些缺点吗？」

    我在心中咋了咋舌。

    不愧是「魔女」，总能戳中痛处。

    她说的正是这场合作的弱点，也可以说是危险性。嘛、要说最极端的例子，像是动画化的作品崩得很惨、制作人员引起炎上、在网上晒笑柄导致原作形象恶化之类的――多媒体合作也不一定就是好事，其中也包含风险。

    (译:「卷心菜」和「随意链接」?)

    怎么看她都不像是精通御宅文化的人，却敏锐的发现了这一点……

    「到底是怎么样？ 你对我的意见有什么看法？」

    「这、这个……呃……」

    渡良濑变得语无伦次。

    「但、但是已经拥有人气的作品市场已经固定下来了」

    「这种事哪个行业都一样，你要以这个理由去选择还不知道卖不卖得出去的作品吗？ 我认为这样做只是愚蠢的赌博。合作本身没有问题，但这个企划还需要打个问号」

    「…………」

    她无法再作反驳。

    魔女和冰美人，她还差得远呢。

    从商业角度看，夏川社长说的很对，没有一丝破绽。想反驳就只能从商业「外侧」发起进攻。

    而这对渡良濑来说是不可能的。

    会议主持人门胁总务部长开口问道。

    「渡良濑，你还有什么要说的吗？」

    「没、没有……但是」

    「既然没有的话，这套方案就先拿回去再做讨论吧」

    「但、但是、但是！」

    渡良濑脸涨得通红，无意义的张着嘴，组织不出完整的话语。她完全陷入了恐慌。

    讨论结束，夏川社长坐下来。

    到此为止了、吗――

    渡良濑做得很好。

    才进公司两年，就在并排着的董事们面前和夏川志织重复展开这样的争论。光是这点就很厉害了，谁也不能说她无能。

    「――――――」

    魔女的视线将我射穿。

    像是在默默的说

    ――出来吧、出来应战，枪羽锐二。

    我不会接下这种挑衅。

    虽然对不起渡良濑，但我觉得这个企划要是被驳回的话也没关系。渡良濑自己试过还不行的话，那就应该干脆的放弃，再去想其他企划就好了。我是这么认为的。

    所以。

    所以我的行动不是为了渡良濑。

    我是为了想成为作家的少女、曾经想成为作家的少年才行动的。

    「请等一下、夏川社长」

    冰冷的气氛中，我提声喊道。

    空气再度变得剑拔弩张，大家的视线都集中在我身上。

    「……前辈……」

    渡良濑的眼中浮现出雾气。

    门胁部长开口说。

    「枪羽部长，你还要反驳什么吗？」

    「也说不上是什么反驳，不过请允许我提一个意见」

    请讲、夏川社长说。

    「关于夏川社长说到的弱点，您会担心确实很正常。但我认为渡良濑所提到的优点利益要更大」

    「你还真够偏袒她的呢？」

    她意味深长的说出这句话。

    无视她微妙的语气，我继续说。

    「我喜欢轻小说，对业界也有相应的了解――自己的作品有媒体化创作的机会时，几乎所有的作者都会接受。」

    魔女的嘴边浮现出笑容，像是在享受这场争论一样。

    「这是为什么呢？」

    「因为这样才有机会让更多人了解自己的作品」

    我平淡的叙述出事实。

    「作家的最终目的就是让更多人看到自己的作品，他们为此拼尽全力。就算自己作品的评价降低，获得的利益也足够了。您不觉得我们也应该效仿吗？」

    「效仿？」

    「我对协同中心、对阿卡迪亚和全球社的合作充满信心。所以为了让更多人知道它，我也会尽最大努力」

    魔女点了点头。

    「你说的道理我懂了，但既然如此，不是更该选择已经积累起人气的作品更好吗？ 还不知道结果如何的新作有那么大的利益可取吗？」

    「我是这样相信的，我的――」

    我停顿了一下。

    该不该说出来呢，我犹豫了一会，又继续说。

    「我的――『妹妹』正在写小说」

    高屋敷社长的脸微微抽搐了下。

    夏川社长似乎也有所察觉，微妙的抖动眉毛。

    「她写得不算好却十分努力,甚至不惜熬夜写作，连我这个一边看着的人都佩服她。如此倾泻着热情的她很耀眼，让我很羡慕。所以我想支持她，我希望她的热情、她的努力能得到回报」

    魔女冷淡的说。

    「那只是你一厢情愿的希望而已。不管有多努力、多拼命也不一定能收获好的结果。商品、服务、企业、小说，都是这样」

    「但能打动人心的，就是这种一心一意朝着目标前进的意志」

    魔女的眼睛微微瞪大。

    「饱含热意的作品具有鼓舞人心的力量。已经打好一定基础的人气作品或许是很棒，但它没有这种意志。我们也一样，我们应该将自己的意志寄托其中，让更多人听到我们的品牌，就同作家想让更多人看到自己的作品一样。我们一定能达成非常棒的合作」

    会议室里一片沉寂。

    大家的表情看上去有些迷惑。我说的话完全和工作无关，是创作的话题，他们会困惑是正常的。

    「有意思」

    高屋敷社长轻声说道。今天第一次听到他开口。

    「两家公司共同运作的新服务不能墨守成规，就应该有所创新，非常合理。你不这么觉得吗、夏川社长」

    魔女没有避开怪物的视线。

    「……好吧。我并不觉得那些话只是唯心论，实际上你不就以『一心一意』为武器打倒了花菱中央银行吗――那就相信你的意志吧」

    全球社的董事们发出惊叹，那位副社长也张大了嘴。以这些反应就能看出能推翻魔女的意见是多么稀奇的事。

    阿卡迪亚的董事们都放松下来，露出像是在说魔女总算是收回了锋矛的表情。不过最安心的应该是渡良濑吧，她就像紧绷着的弦终于断了一样呆呆坐着。

    「渡良濑，你是叫这个名字对吧」

    夏川社长看向她。

    「今天算是被他帮了一把呢，但你这样依靠别人不管过多久都只会是个女人哦――嘛、我也不会叫你成为我这种『魔女』就是了」

    场内响起忍俊不禁的笑声，从全球社的董事们扩散到阿卡迪亚，展现出从独特的紧张感中解放的和谐。

    就这样，协同会议以还算不错的结果结束了。

    ◆

    会议结束后，我被叫去了社长办公室。

    好久没来过这里了，上次来是什么时候来着。

    和往常一样没有任何铺垫，怪物社长踢来直球。

    「我有事要问你，就是关于那个『业务命令』」

    「……您请说」

    我就知道他想问这个。

    社长将桌上的手搭在白须上。

    「你『妹妹』的班主任昨天打电话来了」

    「什、什么？ 雏菜？ ――不对」

    我立刻醒悟过来，社长是在讽刺我在会议上的发言。

    「实在对不起，『花恋』的班主任说什么了吗？」

    「说她上课睡觉，这一个月还迟到了好几次，六月的模拟考排名也掉到了二十五名」

    「……这样啊」

    那可是优等生花恋啊、会这样也正常，这两种惊讶和无奈的心情交杂在一起。

    到现在为止，不管她写小说有多专注，都没有疏忽过学业，但这次终于是波及到了。

    「实在抱歉，是我疏于监管」

    还以为一定会被臭骂一顿，但社长的表情一点没变。

    「――算了，就这样吧。现在她已经恢复正常了，不是什么值得大惊小怪的事，只是因为她是第一次出现这种情况，班主任也是慎重起见才打电话来的。接电话的妻子是这么说的」

    「这样啊」

    看样子社长并没有责怪花恋。

    我还以为他一定会说「不准再写什么小说了」

    社长用手指敲着桌。

    「我问了花恋她写小说投稿的原因，而且这个投稿还是为了那个工作小说大赛，是你在背后牵线吗？」

    「不，投稿是她自己提出的，合作是我的部下提议的，只是偶然之下变成了这样」

    社长沉吟着点了点头。

    「如果花恋的小说能获奖，和我们合作的话能带出很多话题。社长孙女写的小说，这件事一定会上新闻吧」

    「不、这个还是――算了吧」

    社长停下了手指。

    「为什么？ 这样做花恋也许会更近梦想一步吧？」

    「她的小说应该平淡的得到评价，不能披上社长孙女的虎皮。即使真的获奖了，也要要求相关人员保密」

    这是我和花恋商量后决定的。

    确实、「社长孙女写的」这点在销售方面或许会有所帮助，但也可能会产生「假赛」的负面评价。虽然我不觉得那位御旗廉太郎会靠关系判断作品，但别人的想法和我又不一样。

    有趣的话就能得奖，没意思的话就落选。

    这样就好。

    「她向我坦白的时候也是这么说的，不会宣称自己的祖父是阿卡迪亚的社长。她够聪明的话就会先告诉我，封住我的行动，但她却保持沉默。花恋就是这样的孩子啊」

    社长露出苦笑。

    「真是笨家伙，她一样，你也一样」

    他收起笑容，换了语气。

    「刚才在会议上我说的是真心话，我真的认为这次的合作很有意思」

    「是的」

    「不过，我看你好像有点不满意」

    我吓了一跳。

    「我看起来是这个样吗？」

    「当然，你没有和米歇尔呀百目鬼、剑野慎一他们战斗的那种霸气。看起来就像是一点兴趣都没有，甩手给别人一样」

    「…………」

    不愧是当老板的人，太敏感了。

    在荒鹫眼前，社畜的心思无所遁形。

    我放弃了，将双手举起。

    「您说的是，合作这种东西我本来就不太喜欢。总觉得像是跟着别人混喝口汤一样」

    哼、社长喷出鼻息。

    「你这什么臭脾气？ 违背社会规矩可不好，该说是幼稚还是不够成熟呢……」

    我不能否定这点才是最痛苦的。

    「把你这个性子改改，不然将来花恋得吃多少苦啊」

    「现在就已经担心结婚后的事了吗」

    社长的眉毛扭成微妙的角度。

    「那之后，你和夏川志织的女儿之间就没什么了吧？」

    看来这老爷子还在怀疑我和真织的关系。

    「我们没什么，她母亲的想法先不提，她本人就对我不感兴趣」

    「是吗，那就好」

    社长摇了摇头不再说话。

    谈话似乎结束了。

    离开房间的时候，我注意到左边的书架上被重新布置过。以前上面是一些令人怀念的玩具或者世界各国的桌游。而现在装饰书架的都是同一类旧书。「少年KING」和「冒险王」「COM」等等，曾经风靡一时的古老漫画杂志陈列在玻璃另一侧。

    （译：都是60年代到80年代的漫画杂志）

    我驻足观望，社长开口说。

    「……必须补充水分」

    「补充水分？」

    「就是沙漠里也需要绿洲。虽然不知道你怎么想，但我也有需要润养的时候。就是这个意思」

    「这种时候你就会看漫画吗」

    「不、我对虚构的故事没什么兴趣」

    「不看吗？」

    「我感兴趣的只是『得到』这一点而已。收集世间少有的东西能产生乐趣」

    真像个老头、我这么想到。

    得到之后又会怎么处理――虽然这么想，但问了也不会得到答案吧。

    ◆

    离开社长办公室乘电梯来到一楼大厅，渡良濑正等着我。

    她一看见我就跳起来。

    虽然脸上挂着笑容，但那双眼睛却失去了往日的神采。

    「刚才谢谢您，前辈」

    「没事没事」

    我拍了拍低头后辈的肩。

    「要是那么在意输给夏川社长的话才反而奇怪哦，你还是成长期的新人，当然比不上业界出名的魔女，反而该堂堂正正的自豪才对。不是吗？」

    渡良濑点了点头。

    看看她表情就知道还无法接受。

    想听到安慰的话――应该不是这样吧。

    对极度自律的她来说，这样反而会伤到她的自尊心。

    我平淡的说。

    「这是我最后一次帮你了。之前我也说过，这次的合作全交给你。不管是和跃动之蓝谈判还是其他事，全都由你负责。懂吗？」

    「…………」

    这次她没有点头。保持着低头的姿势，睫毛微微颤抖着。上一次看见她这幅样子是什么时候呢，应该是以前的新人培训吧。

    「打起精神来、渡良濑绫！」

    我又用力拍了拍她的肩。

    「我『妹妹』可是已经写好小说了，接下来就该你了吧？ 好好表现」

    渡良濑慢慢的抬起头来。

    「明白，我一定会成功的」

    「对、就是要这种气势」

    我先告辞了、渡良濑说完乘电梯上楼。似乎是去请教企划部的大学前辈，有经验丰富的前辈教导的话，一定能想出好方案来。我觉得既然是渡良濑那就一定能做到。

    又一个人影走近。

    白色西装保护着的亮丽蔷薇独自来到我身边。

    「真不错、这就是年轻啊」

    我挠了挠头，她好像听到了刚才的对话。

    夏川志织愉悦的看着我说。

    「你和那个女生是什么关系？」

    「没什么特别的，她是我的秘书」

    「是吗，看起来好像在勉强自己呢。为了成为配得上枪羽锐二的女性，和那个谁很像嘛」

    她说得很含蓄，但我们都明白那个『谁』是谁。

    「她们也很优秀，不过我还是更希望你能多关心关心我女儿呢。最近你们有见面吗？」

    「前两天和花恋一起见过」

    「这样啊，三个人一起呢」

    魔女叹了口气，从社长的表情变化成母亲。这是个信号。

    「那孩子能去学校真是太好了――但业余时间开始学柔道了。明明以前都不想流汗运动的，到底是怎么想的呢」

    「考试也需要体力吧」

    我平淡的回答，这时候不能说实话。

    「柔道这种东西，稍不注意耳朵就成了饺子吧？ 耳朵擦在垫子上，又感染细菌，最后不就肿成了饺子。我担心啊，她好不容易继承了我的美貌，要是留下伤痕该怎么办」

    她的语气像是在开玩笑，但表情却很严肃。

    「没想到被称为魔女的人还会这么担忧孩子的事」

    「哪有不希望孩子幸福的父母呢，特别是我这种婚姻失败的人」

    她盯着我的眼睛说。

    「枪羽、她就拜托你了」

    「……就算你这么说……」

    无能为力就是指这种事吧。我想反驳什么，却说不出话来。比起来还是刚才开会更轻松些，恋爱真是比工作还苦啊。

    秘书青山来了，于是魔女留下一句「下次再和女儿一起见面吧」就离开了。

    工作和恋爱都是问题一大堆啊。

    ◆

    那之后过了三周，每天都忙个不停。

    七月也到了下旬，学校放暑假了。社畜当然不会有这种东西。自协同中心成立的消息公布以来，来电数直线上升。从三月末就开始的繁忙期似乎一直持续着，什么时候能歇口气啊。

    在这种情况下，渡良濑也在稳步推进合作。

    听她每天的报告似乎很顺利，已经快到发表结果的阶段了。

    「审阅已经基本结束，现在开始评选了。再然后就是协调适合跟我们合作的作品」

    渡良濑作出说明。

    这场大赛和一般的新人奖不同，没有○次评选。仅仅通过作品和资料，就直接决定出几部获奖作品，然后再根据合作方的要求改写出合适的作品。

    特别在意这点，所以我开口发问。

    「这场大赛募集了多少部作品？」

    「我没问过详细的数字，感觉应该接近一千吧」

    好多！ 我几乎叫出声来。轻小说新人奖的投稿人数一般在五百到八百左右，这是第一次打破常规。有多加大型企业参与、由御旗担任制作人。应该是这两点吸引力太强了吧，竞争应该会很惨烈。

    不过也有种只要作品达到获奖要求，竞争再激烈也不用在意的说法存在。只要能达到能出版的质量就行，我认为花恋的作品有这个资格。

    不过这个投稿数也太多了，居然这么快就开始评选了，是雇了许多人来审阅，还是御旗先生和员工们以惊人的速度在读作品呢。应该两者都有吧。

    御旗先生在担任王道文库主编的时候，曾经一天内看了十多部投稿，还在推特上发表了隐去作品名的读后感。每次他发布推特动态投稿人都是亦喜亦忧，他看了我的作品，还夸我写的不错，高兴得像是升上了天堂一样。但最终却落选了。

    如果他还保持着那种阅读速度的话，能早早得出结果也不足为奇。

    现在只能等待这个结果。

    ◆

    难得这么早下一次班，所以我决定去一趟沙树店里。

    自那以后每次我都期待着去店里能遇见御旗廉太郎。我也觉得自己像个追星族一样，不过要是能听他说些作品的秘闻趣事那就太好了。但这个愿望没有实现。没办法，他是个大忙人，那天晚上我算是够幸运的。

    想和他聊天的话，跟渡良濑一同去谈判――我也不是没有这么想过。但这不对、不对。我不想因为工作原因才和他见面，我是想作为一个粉丝见到他。这种扭曲的原・作家志愿者心理一定没人能理解吧。

    「哟、枪羽，好久不见～」

    沙树依旧像往常一样来迎接。我坐在老位置，什么都不必说她就拿了「而今」过来。这就是今天的重磅推荐。这种放松的感觉真是太棒了。

    我喝了几杯有些醉意的时候，已经没几个客人了。

    我下决心试着问她。

    「沙树、你听说过御旗先生在举办的『工作小说大赛』吗？」

    青梅竹马停下收拾餐具的手。

    「嗯，报纸上看到过……怎么了？」

    「近期就会发表消息，我们公司也会作为合作方参与这场大赛」

    这样啊、沙树开始擦桌子。

    「那个高中女生、花恋也投稿了这个比赛」

    「……这样啊、」

    沙树再次停下动作，像是想说什么，但又很快将话吞回去，换了其他话说。看她的样子，就是中途改口说的。

    「嗯，还不错啊。虽然有人黑他，但那个人作为编辑确实很厉害。也有制作人的能力和人脉，至少广播剧和漫画化肯定能保证，要出道可没有比这更好的条件了」

    还有就是、沙树露出可怕的眼神说。

    「你该不会以为我还在嫉妒她吧？」

    「我知道你不是那种人，和剑野的问题也已经解决了」

    「……嗯，没错」

    沙树露出微笑。

    没错，沙树想说的不是花恋，那是另一种感情，恐怕与沙树做编辑时的事有关。

    「花恋她说要是写出了好作品希望能让你批改」

    沙树露出苦笑。

    「算了吧―、我可不懂现在的轻小说。再说我对拥有未来、梦想的JK也没什么可说的」

    「这样啊」

    我也不打算揪住不放，这个话题该结束了。

    「……所以呢、怎么样？」

    「？ 什么怎么样？」

    「呀、所以说啊」

    沙树尴尬的挠了挠脸。

    「那个JK，叫花恋的那个有当上作家的潜力吗？ 希望大不大？」

    我吓了一跳，沙树居然会在意这种事，太让人意外了。

    「怎么说呢，还有很多不足――但用一个词形容的话、『天才』」

    「……说真的？」

    沙树瞪大了眼睛。

    我把花恋至今为止的趣事讲了出来。她异常的笔速、打破常规的独特感性。一句「写这个故事不就好了」表现出的作家冷静透彻的视角。还有她一周时间抄完四本书的激情。

    「――是这样、啊」

    听我说完，沙树点了点头。

    「听上去确实很厉害，也许她真的称得上是天才。但是……」

    「但是？」

    青梅竹马盯着我的眼睛，露出严肃的表情。那是我从未在她脸上见过的表情。也许这就是岬沙树身为「编辑」的表情吧。

    「枪羽你误解了才能这种东西」

    「……什么意思？」

    我凝视着青梅竹马的眼睛。

    「才能就像一块沉重的石头」

    「沉重、石头？」

    沙树的声音仅仅回响在店里。

    「没错，至少才能不是你想的那种闪闪发亮的东西。闪闪发光的，应该不是才能，那是她这个人自身拥有的东西。所以说――」

    要好好珍惜哦。

    沙树说完这句话，拿着餐具往厨房走去。

    「…………」

    我思考着她这句话的意思。醉意已经散去。沉重的石头。闪闪发光的东西。我思考者这些词的意思。但却什么都想不到。

    我羡慕花恋的才能。

    我羡慕她拥有的、闪闪发光的东西。

    但沙树说「不对」。

    这到底是什么意思。

    我是忽略了什么吗……

    我被卷入万般思绪的漩涡。就在这时，不知从哪里传来手机铃声。我吓了一跳，店里就只有我一个客人。铃声是从我包里传来的。

    虽然怀疑是公司打来的电话，但又有种不是的预感。

    铃声一直响着。

    我看了来电界面，果然是花恋打来的。她很少突然打电话给我，毕竟我们的恋爱无法得到社会认同，所以我们也避开使用能听到声音的联系方式，一般都是先发短信。

    但是、今天――

    我跑出店门。

    点击接听。酒已经醒了，但我的手指却在颤抖。

    『刚、刚才、打电话过来了！』

    她还没有问候便直接说事。

    「电话？ 谁打的？」

    『虽然他告诉我还不能跟别人说，但枪羽先生的话，我一定要说！』

    她的声音带着兴奋，我仿佛能看见她激动的表情。

    「所以啊，到底是谁打的？讲了什么事？」

    我本想让她冷静下来，但我自己的声音都有颤抖了。

    重复了短暂的问答后，终于出现了有意义的话。

    『电、电话、是叫跃动之蓝的公司打来的！跃动之蓝的、御旗廉太郎先生打来的！』

    我全身都颤抖起来。

    她的声音在欢呼。

    「评选通过了！他说我合格了！ 花恋的作品、获奖啦！」

第六卷 我想陪在你身边 后记

    做任何事都有「第一次」――

    这次的第6卷，描写的是两位女主角。南里花恋和渡良濑绫，她们各自都迎来自己的「出道前夕」。花恋是小说、渡良濑是工作，她们都是第一次向世间确立自己的存在。

    有句话说的是，初恋是不会有结果的。

    虽然我觉得这只是霉运而已，但让我意外的是这句话还是有一定根据的。

    因为是第一次，没有经验，失败的可能性很高。

    另外，感受到遭遇挫折时「第一次的痛楚」也会产生让人想夸张表现的心理吧。

    即便如此，只要还活着，就总有「第一次」。

    不管是社畜、JK还是OL,谁都无法逃避。

    如果您能再关注着高中二年级和白领二年生的「第一次」就太好了。

    在本卷中，主角枪羽锐二又成长了一岁，从二十九岁到了三十岁。我也想过要不要改下书名，最后还是决定不作改变。

    另外本卷还有附赠广播剧的限定版发售，要是由豪华声优阵容再现的角色们所上演的故事能让您感到开心的话就再好不过了。

    本卷就到这里。

    感谢各位陪伴。

第六卷 我想陪在你身边 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)