★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<铠甲公主物语(铠甲少女物语)>


第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 序章 白昼的龙星

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    修图：旦藤

    万里无云的晴空下，一片绿油油的草原随风摇曳。

    「什么『嘿嘿，不小心弄错传送座标了』嘛，那只臭龙――唔噢噢噢我都还没交过女朋友，怎么可以死啊啊啊啊啊啊啊！」

    一个穿着立领学生服的青年，边发出哀号，一边往下坠落。

    他是式垣龙彦，十八岁。他那张看起来既认真又严肃，评价不怎么高，又老是面无表情的脸，此刻紧张到滑稽无比。他的双手双脚也正在大力挥动挣扎着。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢，才刚抵达异世界就死掉是怎样啊啊啊啊啊啊啊！」

    然而，他的努力起不了任何作用，现实毫不留情地逼近眼前。

    视线范围内全是一片草原，看来无法避免激烈的撞击，这样下去必死无疑。

    「《龙星骑士》将伴随着白昼的龙星出现――妾身还以为这是传说，没想到真的被妾身遇见了！」

    就在撞击地面的前一秒，一名少女从空中一跃而过。

    少女有一头宛如融入了黑夜的乌黑长发，以及仿佛寄宿着苍穹的清澈蓝色眼眸。

    她的额上有着像是宝石薄片般的第三只眼，另外还有一双尖耳。

    「你、你是谁？」

    「妾身乃魔王公主妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯。」

    身材娇小的她，身上穿着薄透的黑色紧身胸衣。

    胸前的巨乳，有着哈密瓜般的大小、手鞠般的弹性以及棉花糖般的柔软。

    胸口有一颗看似宝石的石头，闪闪发亮。

    唯独她的右臂，装备着仿佛巨人的手臂一般，看起来既笨重又不祥的重装复合臂甲。

    夸张而惊人的右手臂和几近半裸、毫无防备的身躯，呈现出极端不平衡的画面。

    妮菲露堤雅那装备着臂甲的右手，用一种从它的可怕外表完全无法想像的流畅动作，接住了龙彦――以公主抱的姿势。

    「公主……殿下？」

    「嗯，妾身名为妮菲露堤雅，乃魔族王国德摩纳尔的公主，也是继承了魔王血统的人之一。」

    她看起来大概十五、六岁吧，有着一张漂亮的脸庞，凛然的态度中仍带着一丝稚气。

    妮菲露堤雅转向瞠目结舌的龙彦，露出一抹爽朗的微笑。

    「幸会，龙星大人，如果方便的话，可否透露你的名字？」

    「……讨厌啦，这个人好帅喔。」

    在千钧一发之际获救的龙彦，忍不住在她的怀里像个纯真少女似地心跳加速。

    「是说，平常应该反过来才对吧！」

    差点被这股怪怪气氛给牵着走的龙彦，赶紧从她的臂弯跳下来。

    面对救命恩人，这种行为或许相当失礼，但妮菲露堤雅看起来丝毫不以为意。龙彦不小心碰到了她的巨乳，她也似乎并不在意。

    虽然只有短短的一瞬间，但是那股把手反弹回来的弹力以及将手包覆的柔软却非常真实。

    「呃，谢谢你救了我……不是，谢谢您。」

    龙彦拼命保持自己的意志，硬是压下差点就要上扬的嘴角。

    当他这么做之后，或许是天生的臭脸正好派上用场，让他看起来就像是个正直无比的青年――就算实际上他的脑中全是胸部。

    「幸会，我叫做式垣龙彦，请叫我龙彦就好。很抱歉，我对这个世界的礼仪规矩一无所知。假如我做出了什么失礼的举动，还请见谅。」

    这是龙彦来到异世界之后第一个遇见的人，而且还是一位公主。虽然他对魔族王国啦、额头上的第三只眼、尖尖的耳朵、重装复合臂甲等都很好奇。但是他暂时抛在一边，凭着从动漫学到的知识，努力装出这个模样。

    然而大概从「请叫我」的地方开始，妮菲露堤雅就没再仔细听了。

    「龙星大人的名字叫做式垣・龙彦啊！嗯，这名字的发音真特别。而且你身上的衣服，也是妾身从来没看过的料子。纽扣上刻的花样，既不是帝国式，也不是王国式。更重要的是，一个不会使用魔法的人族根本不可能从天上掉下来，所以你一定就是受到《龙》守护的《龙星骑士》吧！」

    她的情绪非常高昂。

    她的语气充满迫力。

    龙彦根本不知道龙星骑士是什么。

    原本充满凛然气息的脸上，如今充满了好奇，蓝色的双眼正闪闪发亮。

    这样啊――龙彦在心中喃喃自语。

    假如双方的立场对调，也就是像妮菲露堤雅这样的少女，忽然掉落在龙彦的面前，那么龙彦应该也会感到兴奋并且充满期待吧。

    对妮菲露堤雅而言，龙彦的出现，正是一个非日常的象征。

    妮菲露堤雅忽然回过神来，低头看着自己的身体。

    她的身上穿着紧贴着身体曲线的薄透紧身胸衣，右手臂则装备着简直是将残暴两个字具体化的不祥臂甲。

    「妾身真是的，一直保持『铠甲』的姿态，真是太失礼了。」

    她一脸难为情，非常可爱地扭了扭身子，接着轻轻摸着她胸口的小巧宝石，轻声说：

    「解除――魔王铠『布里希嘉曼』。」

    下一个瞬间，妮菲露堤雅胸口的宝石开始发光，使她整个人被光线所笼罩。

    她右臂上不祥的装甲与黑色紧身胸衣开始发光，最后还原成光的粒子。

    还原后的光粒子仿佛缎带似地缠绕在她的裸身上。

    在一阵格外炫目的光芒下，光线又再次转换为物质。

    一转眼，妮菲露堤雅身上的服装便与方才截然不同。

    她身上的衣服，已经从『铠甲』――不祥的右臂及黑色紧身胸衣，变成类似龙彦所熟悉的女生制服。

    白衬衫、外套、细领带，以及质料很好的百褶裙。

    白衬衫被她那对巨乳从内部搏得高高声起，领带则陷入其中的深沟里。

    要是没有额上那像是宝石薄片的第三只眼以及尖尖的耳朵，她看起来就像是个随处可见的……虽然是个罕见的巨乳美少女，但总之是个普通的女孩子。

    她那双蓝色的眼眸依然闪闪发亮，满心期待地注视着龙彦。

    龙彦忽然想起他在现实世界的一个朋友。

    有一个老是把漫画塞给他看的朋友，和眼前的妮菲露堤雅非常相似。

    那家伙虽是个个性认真的好人，但就是因为认真，所以很容易自己妄想。一旦好奇心被激发，无论哪里都会冲过去。那家伙就是这么令人捏把冷汗。

    但是，那家伙现在已经不在了。

    妮菲露堤雅似乎在期待着什么轰轰烈烈的故事，然而很不巧，龙彦并没有那种故事。而是因为某种极为私人的理由，而来到异世界的。

    在抵达这个世界之前，将龙彦带来这个世界的《龙》曾这么说：

    『吾调整了因果定律。』

    『汝于异世界最初遇见的对象，就是最初的共鸣者。』

    『为了达成吾与汝之目的，吾等应夺走不知情的共鸣者（女主角）的心―――』

    面对露出像孩子般天真眼神的妮菲露堤雅，到底该说到什么程度呢？

    龙彦带着一丝良心的谴责，展现出认真好青年的态度，说道：

    「首先，假如我说我来自异世界――也就是另一个世界，你会相信我吗？」

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 第一章 骑士与魔王公主与后宫，妮菲露堤雅殿下的初恋

    『幸会，你好！和我一起在异世界打造一个后宫吧！』

    「好啊。可是我没有开过后宫，没关系吗？」

    时间回到稍早前，也就是龙彦来到异世界之前。

    放学后，在回家路上，龙彦忽然掉入一个蓝色的空间里。

    没有天地或边界，在这个无限延伸的蓝色空间里，只有龙彦一个人。

    他看不到任何人的身影，耳边却响起一个令人联想到水流的中性声音，对他这么说于是龙彦当场就点头了。

    可能是因为龙彦答应得太干脆了吧，明明是蓝色空间的声音自己开口邀请，却带着有些困惑的语气反问道：

    『咦，等、等等，汝答应得这么干脆，没关系吗？』

    「这……这么说来，好像是有点太干脆了。」

    龙彦将双手交叉在胸前，喃喃自语了一会儿。

    他虽然有一张看起来非常认真的脸，但不知实际上是否真的如此。

    应该说，真正认真的人，应该不会接受「一起打造后宫」这种邀约吧。

    龙彦一直是个看起来很认真的男人。

    他总是面无表情，但又正因为面无表情，所以才散发出一种仿佛很认真的气质。就像现在一样，他的穿着也总是中规中矩，别说第一颗钮扣了，就连立领学生服的领子也扣了起来。

    龙彦害羞地抓抓自己的后脑勺。

    「其实不要说后宫了，我连女朋友都没有交过，真的没关系吗？」

    『那就要看汝的努力了……不是！这里是异世界，汝必须与家人和朋友分开，而且也没办法轻易地回去！这样没关系吗？』

    「有什么关系？反正总有一天要分开的。」

    『也太随便了！可是听起来有种微妙的道理，所以很难反驳！」

    「没有、没有，我其实是根据逻辑思考的。例如，假设我现在二十五岁，已经在工作，又有女朋友的话，我绝对不可能去异世界，因为我必须舍弃的东西太多了。但是现在的我没有任何牵挂，又没有女朋友，所以就算前往异世界也没什么关系。」

    『这个逻辑好像有什么不对，却有一种莫名的说服力，真是厉害……不过，汝真正的想法呢？』

    「我不需要后宫那么奢侈的东西，我只想在这辈子交一次女朋友就好！老实说，我很没有异性缘。我明明当了学生会副会长、明明约到了女生在考试之前一起看书，却每次都只停留在朋友的阶段就无疾而终。她们还说我长得一副认真严肃的样子，害怕得不敢靠近我！」

    龙彦打从心底喊出这段没志气的台词，但表情却认真得令人害怕。

    而他本人却没有发现这一点，只是无意义地用力握拳，大声宣告。

    「既然如此，不管是去异世界还是哪里，我都要去交个女朋友给你们看看！」

    『啊哈哈哈，汝真是个好懂的人，太好了。嗯！吾的眼光果然没错！』

    蓝色的声音纵声大笑，而龙彦则歪着头仰望着蓝色的天花板。

    「什么嘛，所以你找上我并不是偶然的？」

    所谓「眼光果然没错」，就表示这个声音一开始就看上了龙彦。

    若是一开始就看上了龙彦，那么应该会有某种理由。

    然而，蓝色声音却没有回答这个问题，把话题转移到完全不同的方向。

    『对了，吾先说明一下，吾想拜托龙彦打造后宫的原因好了。』

    「好啊。」

    龙彦不记得他曾告诉蓝色声音自己叫什么名字，但他只是默默地等着蓝色声音继续说下去。

    『吾是《龙》，是早就丧失了肉体，成为一个几近概念的存在。汝现在身处的这个蓝色的空间，就是（吾本身》。吾想汝应该很难明白，所以只要大概理解就好了。总之，经过漫长的时间，吾便成为了一种几乎等于无限的存在。）

    「这也太怪了吧，几乎等于无限的你，还想要什么呢？」

    蓝色――失去了肉体的《龙》的声音，带着自嘲似的语气说。

    『吾想要《蛋》。』

    这便是几乎等于无限的《龙》的愿望。

    这也是任何一种生物都拥有的，最根本的愿望。

    所有的生命都是为了死而活，为了在死前留下什么而活。

    『吾发现，当吾达到一种纯粹的概念，成为完全的无限时，就等于是一个自我的《死》。所以，吾想在这之前留下吾存在过的证据。』

    「……你说的这些比我想像的还要严肃，我吓了一跳。不过如果是这样的话，那么你应该不要找我，改找一个更了解女生的家伙不是更好吗？」

    『啊哈哈，这不是急着在十年、二十年内完成的事，没关系。就算是龙彦，只要有好几万年的时间，好歹也能交到一个女朋友，对吧！』

    「我又活不了好几万年那么久，是说我竟然属于要花好几万年才交得到女朋友的等级吗？」

    『啊哈哈――说到龙彦的后宫为什么会和吾的《蛋》有关系呢――』

    「喂，等等，我真的那么绝望吗？G，回答我啊。」

    『――早已舍弃了肉体，以一种概念的型态存在的《龙》，当然不可能进行一般的繁殖活动。因此，吾必须和一个存在于在异世界，同时具有粒子共同性的同位体（也就是龙彦）同化，再与精神波动系数相近的共鸣体（也就是龙彦的女朋友候选人）产生连结，就能在概念世界中虚构出一个极端概念型的《蛋》了！』

    「抱歉，我不明白你的意思，应该说你讲的一半我都听不懂。我只勉强明白你说要我和你同化还是什么之类的。」

    『没错，吾与汝将合而为一。严格说起来，应该是吾融入汝的体内。吾之意识与汝之意识同在，汝可以自由自在地使用吾无限的力量。』

    「……噢噢，就是那俩嘛，可以像故事主角一样拥有很强大的力量！」

    『没错！然后龙彦就利用这份强大的力量，和吾所指定的女孩子发展出甜甜蜜蜜、相亲相爱的关系！』

    「噢噢！」

    『这么一来《蛋》就会诞生。龙彦交到女朋友很HAPPY，吾可以留下《蛋》也很HAPPY。共鸣体愈多，就能产下愈多优质的《蛋》，所以汝要加油打造后宫喔！』

    「这简直就像作梦一样！你是神吗？」

    『吾是龙！不过单纯以力量来说的话，神根本不是吾的对手！』

    双方的利害关系相当完美地一致。

    而且，双方都满意这样的结果。

    『请多多指教啦，龙彦。吾的名字叫做青龙《和谐》迪亚玛特。』

    「请多多指教，迪亚玛特。你好像已经知道我的名字了，不过我还是自我介绍一下，我叫做式垣龙彦。」

    龙彦停顿了一下，接着说：

    「虽然我不知道原因，但是我在很多地方都被称为『魔王』喔。」

    在这段对话结束后三分钟左右，龙彦就因为迪亚玛特的失误而被抛在空中。

    接下来，龙彦就遇见了有着夜色般长发及蓝天般双眼的魔王公主妮菲露堤雅。

    「首先，假如我说我来自异世界――也就是另一个世界，你会相信我吗？」

    「嗯，妾身相信。」

    在万里无云的晴空下，龙彦和妮菲露堤雅站在一片随风摇曳的草原中。

    魔王公主那头长长的黑发以及百褶裙的裙摆，在微风吹拂下轻轻飘动着。

    她仰着头，用那双散发着纯真无邪光芒的蓝色眼睛，直视着龙彦。

    「你的名字发音真奇特，衣服的质料和款式妾身也从没见过。更重要的是，一个不会使用魔法的人族，竟然像龙星一样出现在天空中――你就是货真价实的《龙星骑士》！」

    「……嗯，我很感谢你相信我的说词，没有怀疑我。不过我现在想要鼓起勇气问一下，《龙星骑士》是什么啊？是流传于这个世界的传说吗？」

    「问得好！」

    妮菲露堤雅握紧拳头，蔚蓝的双眸变得更闪耀。

    阳光照耀着她乌黑的长发、澄澈的蓝色眼睛、带着凛然气质但稚气未脱的漂亮五官。

    当然还有额上那宛如宝石薄片的第三只眼，以及一对尖尖的耳朵。

    她大概比龙彦矮两个头，但是威风凛凛的姿态却让人感受不到她的娇小。

    她威风凛凛地手K着腰，挺起胸膛，突显出那仿佛快撑破衬衫似的巨乳。

    「那就是现在全大陆都在流行的『龙星传说』的主角们。」

    「……嗯？」

    「现在已经出到第六集了，据说下一集会在夏终月出版。」

    「…………嗯？」

    「妾身最推荐的就是第六骑士罗兰德大人！他平常沉默寡言，喜欢孤独，不对任何人敞开心胸，然而一旦伙伴们遭遇危险，他就会飒爽地出现――」

    「喂，等一下！」

    「嗯，什么事？」

    听见龙彦忽然插嘴，妮菲露堤雅便疑惑地歪着头。

    「那不是小说吗？不要把现实和故事混为一谈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「愚蠢！罗兰德大人当然是真实存在的啊啊啊啊啊啊啊！」

    龙彦和妮菲露堤雅的高声呐喊，传遍了微风徐徐吹拂的草原。

    妮菲露堤雅的蓝色眼眸中没有一丝阴霾，龙彦无奈地抱着头。

    在异世界遇到的第一个共鸣者――也就是女朋友候选人，竟然是个有点令人感到遗憾的女孩子。

    「不，我要正面思考。你只是有点喜欢作梦，妄想得有点严重而已。」

    「……不，其实妾身并不觉得罗兰德大人实际存在。」

    「就、就是说嘛。」

    「嗯，妾身是开玩笑的。但『龙星传说』其实改编自一个传说，那是一个流传已久的童话故事。内容叙述一位在《龙》守护下的骑士，从另一个世界来到这里，拯救了世界。」

    著名小说改编自某传说，而传说里的人物和龙彦的形象有所重叠。

    虽说两者都是将现实和故事混为一谈，不过假如不是小说而是传说故事，就好像可以原谅了。为什么会这样呢――龙彦突然想到这种无聊的事。

    「所以，龙彦呀！」

    眼神闪闪发亮――妮菲露堤雅用天真无邪的视线袭击龙彦。

    美丽的黑发在微风吹拂之下摇曳，蓝色眼眸澄澈透明。

    她有着仿佛宝石薄片的第三只眼和尖耳，穿着类似制服的西装外套和裙子。

    还有和她娇小的身躯不成比例，丰满的――名符其实是魔王等级的巨乳。

    魔王公主丰满的胸部晃动着，她微微抬起下颚，扬起视线，注视着龙彦。

    「妾身想更了解你。你是怎么来到这个世界的？是不是就像传说一样，遇见了《龙》，和它立下了契约？」

    「……呃，嗯，我不知道是不是跟传说一样，不过我的确见到了名叫迪亚玛特的龙唷。」

    「哇――」

    龙彦像是有点伤脑筋似地一边抓抓脸颊，一边说道。妮菲露堤雅则惊讶地瞪大了她的蓝眼睛。

    「你是说守护世界的创世圆环六龙之一《青龙迪亚玛特》吗？」

    「大、大概就是那个迪亚玛特……吧？总之我就是和它定下契约啦。我得到那家伙的力量，来到这个世界，实现那家伙的愿望。」

    龙彦想起迪亚玛特轻浮的态度，虽然觉得不太对劲，但还是含糊地认同了妮菲露堤雅的话。

    当然，妮菲露堤雅并不知道迪亚玛特的真面目。

    所以她蓝色的双眼闪闪发亮，脸颊泛红，万分感叹地不停点头，漆黑的长发也跟着摆荡。

    「《龙》的愿望一定非常伟大，而且攸关这个世界的存亡，对吧！」

    「从某个角度来说的确很伟大啦。」

    想留下《蛋》是一切生命最根源的愿望，但再怎么说也只是私人的愿望。

    绝对不是她所想像的那种攸关世界存亡的愿望……然而此刻妮菲露堤雅的内心，一定正在上演某种可歌可泣的小剧场吧。

    「《龙》托付给你的使命究竟是什么呢？如果有妾身可以帮忙的，妾身什么都愿意做，还可以去拜托身为当今魔王的母后以及妾身的兄弟姊妹――不，抱歉，龙彦，你被《龙》托付的使命，应该不可以随便说出来吧。」

    「其实也不是什么值得隐瞒的……」

    「没关系，妾身不会再追问了。妾身相信，如果有必要，等那一天到来，身为《龙星骑士》的你一定会主动告诉妾身的。」

    「……嗯。另外，其实我自己也有个小小的愿望，所以才觉得来这个世界也无妨。」

    「呵呵，你不用谦虚了，龙彦。妾身明白。」

    妮菲露堤雅的蓝眼睛变得更闪耀，大概是从「闪闪发亮」变成「闪闪！发亮！」的感觉。

    她的眼神中甚至出现了一丝尊敬的神色，妄想的状况显然正不停加剧。

    「能愿意舍弃原本的世界――你的愿望一定远大得超乎妾身的想像吧！」

    对不起，其实我只是想交女朋友而已。

    龙彦渐渐开始真心担心妮菲露堤雅。

    这种妄想的程度和天真无邪的想法，实在是太危险了。

    果不其然，她的误会愈来愈深，竟然开始自己捏造记忆。

    「一想起来，妾身就心跳加速，妾身的布里希嘉曼竟然曾和《龙星骑士》一起在天空翱翔呢。」

    对不起，我只是单纯从半空中掉下来而已。要是你没有救我，我应该早就死了。

    然而事到如今，他什么也不能说，只好看似一脸认真地朝她点点头。

    而魔王公主看见龙彦那（看起来）冷静沉着的态度，对他的尊敬便更上一层，同时加速她的妄想程度……龙彦已经束手无策了。

    「对你这个被《龙》守护的骑士来说，在天空飞翔应该是轻而易举的事吧。除此之外，《龙》一定还有很多其他的能力吧？」

    「……喔，对呀。」

    由来到异世界的过程太过突然，因此龙彦忘记问了，不过他应该已经拥有『像故事主角一样帅气的力量』才对。

    龙彦在心里呼喊明明已经同化，却毫无音讯的迪亚玛特。

    『呼啊啊啊啊啊啊……嗯，有啊，有很多。毕竟吾是极为接近无限的存在嘛。』

    迪亚玛特那听起来困倦的声音，就像绵绵细雨一般，在龙彦的脑中响起。

    『呃――控制时间、物质崩坏、召唤虚无，炼金、破坏因果定律、空间破碎……其他还有很多能力，连神都可以秒杀。只是万一没有控制好力量，这颗星球就会和宇宙一起爆炸就是了。』

    迪亚玛特列举的这些能力，已经远远超过了帅气的程度，俨然是杀伤力过强的武器。

    这些能力确实很厉害，但是用在交女朋友上，却一点用处都没有。

    其实就算在交女朋友之外，也想不到任何可以派上用场的状况。

    『详细的内容留到以后再说也没关系吧。汝看，吾不是好不容易才得到了肉体吗？于是忽然有一股睽违了无数年的睡意涌上，真是太舒服了――所以吾想要好好享受一番。』

    迪亚玛特在龙彦的头脑里再次打了个大哈欠，接着便渐渐远离。

    『啊，吾想汝应该已经知道了，这个女孩子就是共鸣者之一，所以汝要加油喔。』

    听见这些与自己的想像有着天壤之别的力量，原本以为能拥有『操纵火焰的能力』这种单纯能力的龙彦，感到非常伤脑筋。

    魔王公主则依然用那双闪闪发亮的蓝色眼睛，充满期待地注视着龙彦。

    龙彦无法面对她那闪耀的眼神，于是稍稍移开了视线。

    「我是拥有《龙》的力量没错，但是那对我来说有点超出我的负荷了。」

    「这样啊……你竟然这么……。」

    听见魔王公主那种满心感动的声音，龙彦心中不禁涌上一股不祥的预感，于是战战兢兢地将视线移回她身上。

    妮菲露堤雅的蓝色双眼散发出热情，双手十指交错在丰满的胸部前，宛如一个爱作梦的少女一般抬头凝视着龙彦。

    微风吹过草原，她那头乌溜溜的长发也随风飘逸。

    「你是故意不去用《龙》的力量，对吧。你不想靠《龙》的力量，而是想用自己的力量来完成目标――你选择走上一条充满苦难的道路。」

    对不起，我没有那么伟大，我只是因为那些力量太强大而感到害怕而已。

    然而毫不知情的妮菲露堤雅，对龙彦的评价却不断攀升。

    个性小心谨慎的龙彦忽然感到害怕，赶忙否定她的误解。

    「不，我会用啦！我真的会用！我并没有要修行或是什么，假如有必要我就会用。」

    「――！妾、妾身明白的，龙彦呀！」

    妮菲露堤雅仿佛受到什么冲击似地睁大了蓝色的双眼。

    「《龙》的力量，并不是为了用在自己身上，而是为了别人、为了世界、为了正义而使用的力量，这就是你想说的，对吧！」

    对不起，我只是想要明哲保身而已，我完全没有想到那些。

    妮菲露堤雅尊敬的眼神让龙彦的胸口感到刺痛。

    「呵呵，龙彦的自尊心真强呢。」

    这真是太令人感伤了。妮菲露堤雅似乎从龙彦严肃的表情中察觉了什么，于是嘴角泛起一抹浅浅的微笑，同时将飘逸的长发撩起，点了点头。

    龙彦已经懒得否认，于是什么都没说，直接改变了话题。

    「我也想多了解妮菲露堤雅一些。」

    刹那间，魔王公主就像个普通的少女一样，顿时语塞。

    她蓝色的眼眸变得湿润，白皙柔软的脸颊染上了红晕。

    「你、你说……你想多了解妾身？」

    「更正确地说，应该是想了解这个世界。因为我才刚来到这个世界，而且迪亚玛特也没有对我做什么说明。」

    「喔……喔，原来是这样啊。」

    妮菲露堤雅略显失落地垂下双肩。

    不过，还有点想逃避现实的龙彦，却没有发现。

    应该说，龙彦现在才发现自己真的一无所知，所以才开始出现危机意识。

    例如，对，妮菲露堤雅额头上那仿佛宝石薄片的第三只眼。

    「你说你是魔族王国德摩纳尔的公主，对吧。」

    「嗯，妾身是魔族没错。」

    妮菲露堤雅撩起她的黑色长发，让龙彦看见她尖尖的耳朵，并点点头。

    「在大陆上，魔族的人口仅次于人族，外表上的特征是额头上的第三只眼以及尖尖的耳朵。」

    「所谓的人族，就是像我一样的家伙，对吧？但严格说起来或许还是不一样啦。」

    「应该是。除了外表之外，当然还有种族之间的差异，不过最大的差别就是――是否拥有魔法能力。」

    「魔法啊。」

    龙彦想起了妮菲露堤雅曾经说他是『不会使用魔法的人族』。

    「魔法是很强大的，只要有魔法，就能轻松拥有击碎岩石的力量、闪躲弓箭的速度，以及能把剑反弹回去的铠甲。」

    「好厉害喔，所以魔族的每个人都会使用魔法？妮菲露堤雅也是？」

    龙彦不经意地问道。

    「……是啊。魔族的每个人天生就拥有魔力，虽然有程度上的差别，但只要加以训练，就能使用魔法。尤其是像妾身所属的魔王一族，更是拥有强大的魔力。」

    一瞬间，本来开朗的她，脸上却浮现一种不适合她的自嘲表情。

    不过那真的只有一瞬间，妮菲露堤雅立刻又露出凛然的微笑。

    「但妾身不会使用魔法。」

    我该不会踩到她的地雷了吧。

    草原上吹着清爽的风，但龙彦的额头和背后却直冒汗。

    她撩起乌黑的长发，笑着叫龙彦不必在意。

    「妾身身为魔族、身为魔王一族，却一无是处，这是不争的事实。」

    「……」

    看来真的踩到她的地雷了。

    妮菲露堤雅因为顾虑龙彦的心情，而刻意表现出若无其事的态度，但这反而成为一种罪恶感的利刃，刺进龙彦的胸口。

    再这样下去，龙彦很可能会成为世上第一个因为良心苟责而死的人。

    「不，可是，你不是救了我吗……嗯，当时你不是飞在空中吗？那不就是魔法吗？」

    如果那是魔法，那么不会使用魔法的妮菲露堤雅，又是怎么飞上天空的呢？

    妮菲露堤雅将手指伸进乳沟，取出一条黄金项链。

    「那是装魔装甲――『铠』的力量。」

    装备魔王铠『布里希嘉曼』时的姿态，就是不祥的右臂与紧身胸衣。

    「接下来的说明有点长，没关系吧？」

    「麻烦你了。」

    龙彦点点头，于是妮菲露堤雅便把项链塞回乳沟。

    「首先，你觉得这里是哪里？」

    「哪里……不，我不知道。是德摩纳尔王国吗？」

    因为魔王公主是德摩纳尔王国的公主，所以龙彦这么推测很合理。

    妮菲露堤雅摇摇头，漆黑的长发随之摆动。她伸手指向龙彦的背后。

    龙彦一回头，只见草原的另一头，有一栋宛如城堡般的白色建筑物。

    「那是什么？」

    「『智慧学院』――人族最大的帝国是德拉格尼尔，而学院就是位于帝都德拉格那郊外，帝国唯一的公立教育设施。妾身也在几天前进入那所学院就读。」

    也就是魔族公主妮菲露堤雅来到人族首都的学院留学啊。

    那她是来学什么的呢？

    「妾身所学习的是魔法石机关工学，简称魔工学。」

    她接着说明那是什么样的学问。

    「借由以魔法石及式盘制造出的魔法石机关，创造出与魔法相同的现象――也就是『让不会使用魔法的人族也能使用魔法』的技术。」

    她威风凛凛地挺起胸膛。

    蓝色的双眼没有半点闪烁，总是直视着龙彦。

    「妾身向一位流浪至王国的魔工学者学习魔工学，并请他打造出你刚才也看过的『布里希嘉曼』。但是，只靠『布里希嘉曼』并无法实现妾身的野心。」

    野心这个词带有一丝残酷的感觉，但妮菲露堤雅正面接纳了它。

    她带着坚定的意志，继续说道：

    「妾身――要挑战母后，取得胜利，成为下一任魔王。」

    这就是魔王公主妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯的野心。

    她的微笑中掺杂了一丝虚无感，再次开口：

    「在肩负着《龙》的使命的你眼中，这样的野心可能根本不算什么吧。可是魔王一族就是这么一回事，这就是魔王一族的一切，身为魔王一族就必须让自己变得更强。」

    龙彦沉默不语，垂下了视线。

    风不知何时停了下来，万里无云的天空看起来就像冻结了一般。

    「妾身是一个『不会使用魔法的魔王公主』，但同时也是继承着魔王血脉的魔王公主。所以妾身必须尽到魔王一族的义务――也就是打倒魔王，成为下一任魔王。」

    流血的亲情、斗争的羁绊、残酷的继承。

    将亲子、兄弟等血亲之间的决斗视为义务，王族的规定就是如此残酷。

    对于一派天真，只是因为想交女朋友这种理由而来到异世界的龙彦来说，实在太过沉重。

    龙彦满口苦涩，表情痛苦地扭曲。

    「应该是说，要是不赶快打倒母后，那宰相就要过劳死了！」

    听见这句微妙地出乎意料的话，龙彦抬起了头。

    妮菲露堤雅带着非常认真的表情，用力握紧了拳头。

    「宰相都已经超过五百岁了，直到现在都还必须为了帮有『笨拙魔王』之称的母后收拾善后而辛勤工作，连睡觉的时间都没有！妾身和妾身的兄弟姊妹们实在看不下去，很担心宰相不知道什么时候会倒下。就算要求宰相放假，责任感很强而且又曾担任母后老师的宰相却不愿意休息……结果真的倒下了。」

    说到最后的时候，她简直都快哭出来了。

    但是妮菲露堤雅毅然决然地擦掉即将夺眶而出的眼泪，蓝色眼睛里蕴藏着强力的光芒。

    「所以妾身和兄弟姊妹们发誓，妾身们当中的任何一个人，一定要和母后决斗，成为魔王，让从小照顾妾身们的宰相可以退休！」

    「不好意思，我真的很好奇，请让我提问一下。你说宰相已经超过五百岁，可是妮菲露堤雅你看起来只有十五岁左右，所以你到底几岁？」

    「魔族超过五百岁是很正常的，不过妾身就像你说的，只有十五岁。」

    「谢谢，抱歉打断你的话。总之妮菲露堤雅的兄弟姐妹感觉人都很好呢。只是现任魔王好像有点糟糕。」

    「母后的确在历代魔王中实力排名数一数二，可是却很小孩子气，还会对宰相耍赖说『要是没有宰相，人家就不当魔王了啦』……」

    「结果，她糟糕的点和我想像的方向不一样！」

    「总之，就是因为这样，妾身发誓要打倒母后，成为魔王！」

    魔王公主坚定地将紧握的拳头高高举向蓝天。

    「虽然妾身的家人总是很体贴地说『就算不会使用魔法，妮菲露堤雅还是有很多优点啊。不用勉强当魔王也没关系啦』，可是那样是不行的！」

    「……魔王一家还真是温馨呢。」

    「听见妾身提出想到帝国留学、学习魔工学的要求之后，他们非常担心，妾身的大姊一开始还说要跟妾身一起来。但后来说好只要妾身每个星期都写信回家，就允许妾身来留学。最后还为妾身举办了留学加油宴会呢。」

    看来她相当受宠。

    她的蓝色眼眸充满希望和决心，闪闪发亮。

    对于只是因为想交女朋友而来到异世界的龙彦而言，她简直太耀眼了。

    「妾身是个没用的魔族。妾身的步调很慢，说不定最后根本抵达不了目的地。」

    她的坚定真的令人感到炫目。

    「但妾身还是会继续走下去的！」

    不知为何，龙彦突然觉得有点想哭。

    这算什么魔王公主，根本就是天使嘛。还有魔王一家人的爱也是。

    此外，龙彦也很能理解妮菲露堤雅的兄弟姐妹对她的担心，这女孩再怎么说也不是适合独自出门在外的类型。

    如果没有比她稍微值得信赖一点的人跟着她，她很可能会被坏人欺骗。

    龙彦压着眉心，说：

    「我认为你的想法非常了不起。」

    「呵呵，能够被《龙星骑士》夸奖，好难为情唷。」

    妮菲露堤雅害羞地微笑，但龙彦却感觉遭受莫名的良心苛责。

    不是因为妮菲露堤雅是共鸣者（女主角），也不是因为与迪亚玛特立下誓约，而是另一种使命感，让他觉得――不能丢下她不管。

    「请允许我换个话题，身为王族的妮菲露堤雅既然来到外地留学，应该会带着几个人在身边照顾你吧……」

    「你是指随从吗？没有，妾身是一个人来留学的。」

    魔王公主疑惑地歪着头，一头黑色长发也跟着晃动。

    龙彦沉默了瞬间，但想了下后，似乎可以接受似地说道。

    「所以，你想要借着留学的机会，顺便累积社会经验？」

    「嗯！关于这一点，妾身也和家里起了一些争执，不过最后家人总算认同，什么事情都要自已亲身体验比较好。」

    妮菲露堤雅精神饱满地点点头，露出一样灿烂的笑容。

    心虚的龙彦强忍着想把视线移开的欲望，注视着她。

    「如果你愿意，能不能让我担任你的随从？」

    「什么，《龙星骑士》要当妾身的随从！这、这份心意，妾身非常高兴，但你不是还有自己的使命吗……」

    「我确实有使命在身，可是我还有很多地方不清楚。另外，就算想收集资讯，我对这个世界也一无所知，我也和你一样，想要学习一些社会经验啊。」

    「原来如此，原来是这么一回事啊。」

    龙彦说的话并没有什么了不起，但是妮菲露堤雅却仿佛相当感动似地颔首。

    「可是，既然如此，应该不要让你当随从，而是由妾身联络母后，以正式的客人身分邀请你――」

    「老实说。」

    龙彦绷起脸，带着严肃的表情，注视着妮菲露堤雅蓝色的双眼。

    为了让对方相信自己是认真的，为了告诉对方自己是真的在『担心』。

    「啊――」

    魔王公主哑然，将手放在因丰满胸部而隆起的外套胸口上。

    龙彦用极为认真的表情对她说：

    「妮菲露堤雅，其实我想待在你身边。」

    「待、待在妾身的身边……」

    魔王公主满脸通红，蓝色的双眼泛起泪水，将手放在胸口，仿佛试图压抑激烈的心跳。

    『太好了，就是这个，这段话太帅了！』

    本来应该在睡觉的迪亚玛特突然出声。

    龙彦反射性地想起了以前不知在哪儿听过的一句装模作样的台词，趁势脱口而出。

    「我想要像影子一样陪伴在你身边――守护着你。」

    一阵强风吹来，两人伫立的草原宛如发出一阵骚动。

    魔王公主的黑色长发随风飘逸，下一瞬间，她的脸从龙彦的视野中消失。

    魔王公主低下头，在一阵短暂的沉默之后，她往前踏出了一步。

    「……嗯。」

    她将头埋进龙彦的胸口。

    不只是脸颊，就连耳朵都红了起来。

    龙彦看不见她的表情。

    这个才十五岁，没有社会经验，爱作梦的年轻魔王公主。

    就像一名坠入情网的少女，闭上她天空蓝的眼睛。

    此时，在龙彦的面前，魔王公主的背后，忽然出现了一颗光球。

    光球散发出宛如春天一样的柔和光芒。

    潜藏在龙彦心里的《龙》说：

    『啊，那就是吾的《蛋》』

    「……咦？」

    『因为汝说没有经验，所以吾便决定装睡，偷偷观察状况，没想到汝很有两把刷子嘛，龙彦，汝很有天分唷！利用对方误以为汝是传说中的骑士，提升好感度，又突然求婚，对一个没有社会经验又爱作梦的少女还真是立即见效呢！』

    「……咦？」

    龙彦战战兢兢地把视线从《蛋》移回身边的妮菲露堤雅身上。

    「《龙星骑士》大人……不，龙彦。虽然我还是个不成熟的女孩，但仍请你多多指教了。」

    她已经完全是个坠入情网的少女。

    魔王公主露出一抹非常幸福的微笑。

    「妾身永远都会在你的身旁，直到死亡将我们分开――」

    就这样，式垣龙彦抵达异世界不到一个小时，就达成了目标。

    「……咦？」

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 第二章 决斗皇女，庭园与工房

    「其实妾身本来有点不安，虽说是学习社会经验，但妾身也不知道自己能不能适应没有随从的生活。」

    「嗯。」

    「不过，那个，现在看来，还好当初没有带随从……要是有随从在的话，那个，就会被打扰了。」

    「……是啊。我换个话题，为什么你明明是学生，却在大白天待在那种地方？」

    「今天是冥龙日，学校放假。学校附近只有森林和草原，所以刚来到这里留学的妾身，不知道该怎么打发时间，相当伤脑筋。」

    「所以你才在草原上玩啊？」

    「应该说为了更熟练地使用『铠』而自主练习吧……但是，从今天开始就有你在了，嗯，这样啊，假日也能一整天在一起呢…………嘿嘿嘿。」

    「……是啊。」

    「现在是春初月，所以气候还算舒适，两个人可以去很多地方呢。」

    「……嗯。」

    顺带一提，所谓的春初月，就等于龙彦原本世界的四月。

    这个世界的一星期有六天，一个月有五个星期。

    龙彦就是用这样的方式慢慢学习有关这个世界的知识，同时和妮菲露堤雅一起走在草原上。

    他们的目的地，是看起来像一座白色城堡的学院。

    龙彦依然穿着立领学生服，妮菲露堤雅则穿着西装外套。

    和刚才不一样的，就是在妮菲露堤雅的白色衬衫下，丰满双峰之间的乳沟，除了夹着领带之外，还有龙彦的手臂。

    妮菲露堤雅撒娇似地紧紧抱着龙彦的手臂。

    这个画面，与龙彦梦寐以求的『和女朋友卿卿我我的放学时光』几乎一模一样。

    魔王公主的一头乌黑长发，轻盈地随风飘逸。

    丰满的巨乳每走一步就晃动一下，一股幸福的柔软触感顺着龙彦的手臂传来。

    然而，这份幸福感瞬间就消失得无影无踪。此刻在龙彦心中形成一道漩涡的，是罪恶感和罪恶感和罪恶感。

    她一脸幸福地露出羞赧的微笑，让龙彦的心更加刺痛。

    为了保护妮菲露堤雅，不让她被坏人欺骗，结果却变成这样。

    龙彦并非故意欺骗她，绝对不是……但那和抱有罪恶感又是两回事。

    「妾身也可以问你问题吗？」

    妮菲露堤雅的蓝色眼睛闪闪发亮，用天真无邪的眼神注视着龙彦问道。

    「男人为什么都喜欢大胸部呢？」

    「为、为什么突然问这个那是因人而异的啊我不知道！」

    要是现在龙彦嘴巴里有饮料，一定早就喷出来了。

    面对这个完全出乎意料之外的唐突问题，龙彦非常激动而紧张。

    但是魔王公主却不解地歪着头，让漆黑的长发摆荡着。

    「可是，你不是也一直盯着妾身的胸部看吗？」

    「唔咦，不，呃，好像是……吧？嗯，我不讨厌啦，应该说满喜欢的吧。」

    「这样啊，对妾身来说，胸部太大只是一种累赘，可是如果龙彦喜欢的话就好。」

    「……是啊。」

    我确定假如我现在拜托她让我揉揉看，她一定会很害羞地答应我。正因如此，我才、绝对、不可以、去拜托她。

    绝对不能失去理性，只能用看的，没错，只能忍耐着用看的。

    龙彦赌上自己的灵魂以及身为绅士的骄傲，默默地立誓。

    「龙彦……」

    心中明明想着下流的事，看起来却满脸正经的龙彦，完全没有发现妮菲露堤雅一边凝望着他的侧脸，一边小鹿乱撞，同时对他的好感度直线上升。

    两人就在龙彦的罪恶感和妮菲露堤雅的好感度不断攀升的状况下，在草原上前进，最后终于抵达了看起来像一座小城堡的学院。

    不晓得是不是因为顾虑自己身为魔王公主的关系，妮菲露堤雅并没有在校园内挽着龙彦的手走路。虽然只是形式，但妮菲露堤雅始终走在身为随从的龙彦前面一步。

    妮菲露堤雅那宛如融入了黑夜的乌黑长发飘扬，凛然的蓝色眼眸直视着前方。

    她威风凛凛地走在学院的走廊上，丰满的胸部与裙摆双双摆荡。

    妮菲露堤雅身穿宛如西装外套的制服，展露出魔王公主特有的气质，光是走路的姿态，就散发着凛然而高雅的气息。

    细细的领带陷进了与妮菲露堤雅娇小身材毫不相称的丰满胸部之间，完全看不见。

    龙彦走在她身后一步，若无其事地观察四周。

    这里真不愧是帝立学院，校舍内部非常豪华，弥漫着高贵的气息。

    走廊上铺着红色的地毯，窗户并不是一般的木窗，而是贵重的透明玻璃。

    墙壁上等间隔地排列着以魔工学制作的灯火机关（外观看起来就像灯笼）。

    今天学校虽然放假，但也许大家都和魔王公主一样没有地方去吧，他们已经和好几个学生擦身而过。

    但是没有一个人开口说话。

    几乎连视线都没有交集。

    不只是对龙彦他们，对其他的学生也一样。

    说得极端一点，这里的气氛很沉重，肃杀的氛围让人很难想像这里是学校。

    「……G，我们是不是跟大家格格不入啊？」

    「因为妾身是魔族，又是魔王公主，没办法。」

    「魔族果然很稀有呢，尤其是来到人族首都留学的。」

    「跟这一点也有关系，不过主要是因为大约在二十年前，王国和帝国曾经发生过战争。」

    「战争啊。」

    一个虽然熟悉，但是却没有实际经历过的词汇。

    二十年这样的时间，无论是想要记得一切，或是想要忘掉一切，都很困难。

    「『十日战争』――恰如其名，那是一场十天就结束的战争。」

    「……好短喔。」

    「……因为母后很拼命啊。」

    「喔，就是那位『笨拙魔王』啊。」

    「因为这是母后人生中的第一场战争。母后一听到帝国来袭，一不小心就高兴得过头，全力展开突击。从两国国境一直线冲到帝都，直捣皇城，还抢走了皇帝的晚餐。」

    「魔王太厉害了！虽然我不懂抢走晚餐的意义，不过魔族真的都那么厉害吗？」

    「一般的魔族并不像母后那么厉害唷。虽然魔族的体能比人类强壮，但只会使用《障壁》、《加速》、《怪力》等俗称『战斗基本三魔法』的魔法……」

    妮菲露堤雅思索了一番，继续说。

    「大概就是可以徒手把铁块捏碎、可以立刻躲开朝自己射来的箭，以及被炮击击中时只会轻微瘀血这样的程度而已吧。」

    「这样已经够厉害了！啊，人族使用的是『铠』吗？要是人族装备那个之后会怎么样？」

    「如果能让每个士兵都装备一般平民工作一辈子都买不起的昂贵的『铠』，再加上没有母后参战的话，或许还有一决胜负的机会吧。」

    「也就是不可能。」

    「总之，在『十日战争』中，敌我双方无论是军人或是一般民众，都没有人死亡。不过据说『铠』和军方设施全被破坏殆尽了。」

    「……帝国到底为什么要发动战争？」

    「不知道。战争结束后，当时的第八代皇帝就死了，所以据说真的没人知道原因。」

    连一个人都没死，就表示魔王从容得还有手下留情的余裕。

    魔王果真是魔族之王。

    而好死不死，妮菲露堤雅正是她的女儿。

    「唉，所以会引人注目也是没办法的呀。」

    「嗯，妾身也觉得没办法。」

    「那学院里充满了杀戮的气氛，也是因为这样吗？」

    「不，那应该不是因为妾身的关系。据说那是从二十年前就开始的传统。」

    「真是个讨人厌的传统呢。」

    「在教室和宿舍里虽然没有这么明显，但主校舍就是庭园和工房的主战场。」

    「庭园和工房？」

    「看到刚才擦身而过的学生们，你没有发现什么吗？」

    「……这么说来，的确有。」

    刚才和他们擦身而过的学生们，很明显地可以分成两种类型。

    男学生和女学生。

    他们的制服虽然都是西装外套，但是男生的制服上没有多余的装饰，袖口和裤管还看得见脏污。

    相对地，女生则相当亮眼，她们身上穿戴着宝石饰品，把制服装饰得华美至极。

    而男生和女生理所当然似地互相无视对方。

    「这所学院本来是让帝国的贵族千金学习礼仪教养的地方，俗称『庭园』。」

    妮菲露堤雅用蓝眼睛回头瞥了一眼，说道。

    「大约二十年前，在皇帝的命令下，这所学院设立了魔工学科。招募平民中的优秀人才，培育魔工学者。相对于『庭园』，这个学科则被称为『工房』。」

    「二十年前，不就是和刚才提到的战争同一个时期吗？当时的皇帝到底在想什么啊？」

    「发动战争的是第八代皇帝，设立工房的是第九代皇帝，现在则是十代皇帝。」

    「你好清楚喔。」

    「嗯，妾身来留学之前，大姊教了妾身很多事。」

    「……这样啊。」

    从妮菲露堤雅的叙述，就可以感受到魔王一家都相当疼爱她。

    妮菲露堤雅的姊姊一定费了很多心思去查资料吧。

    「嗯，我大致上明白了。这就像在一所高级贵族女校里，突然设立了一个给臭男生念的汽车修护科一样吧。于是彼此之间的鸿沟都还没有填补，就这样过了二十年。」

    「虽然有些地方妾身听不太懂，不过大概就是那种感觉吧。」

    「嗯――」

    第八代和第九代，怎么连续两任皇帝都是笨蛋呢？

    龙彦心中浮现这种不恭敬的想法。

    根本没有胜算的战争，不可能顺利进行的学院改革。

    他们到底想做什么呢？龙彦完全摸不着头绪。

    忽然，魔王公主停下了脚步。

    龙彦也立刻停下脚步，差点往前倾倒，同时他也察觉了。

    「……你认识那个华丽的女生吗？」

    一位金光闪耀的少女，踏着优雅的步伐朝着这里走来。

    她有一头又长又卷的金发，以及一双令人联想到雷的眼睛。

    她的轮廓很深，宛如一朵绽放的花，介于高贵与傲慢之间。她的身高虽然不及龙彦，但也相当高&#18487;，一举一动都散发出教养良好的人所特有的高尚气质。

    妮菲露堤雅用天空蓝的眼睛注视着金色的她，点点头。

    「她是克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯，帝国的第三皇女。」

    优雅的金色――身为皇女的克莉丝汀娜，制服也装饰得特别华丽。

    她的制服上满是配合发色的金色刺绣，闪闪发亮。系着蝴蝶结的胸口下，那丰满的巨乳足以匹敌魔王公主，只要是男人就会忍不住多看几眼。

    「……那个皇女殿下为什么在学校里还要武装？」

    她的腰间配着一把收在奢华刀鞘里的军刀，从某个角度来说，这比巨乳更引人注目。

    魔王公主不知为何带着兴奋的口吻说：

    「妾身来这所学院留学，其实还有另一个原因。」

    「嗯？」

    「学院院长『武神』法娜・罗瑟，是在十日战争中和母后不分轩轾，让战争延迟了三天才结束的猛将――而皇女殿下正是院长的弟子。」

    原来如此，龙彦在心里喃喃说道。

    能够和她的最终目标――也就是魔王平分秋色的人，是一个无论求教或求战都很适合的对象。此外，由于其弟子也在这里就读，因此完全不缺战斗的对手。

    姑且不论种族方面或军事方面的等级，单以个人而言，人族这里当然也有强者啊。

    「身为皇女，却拥有『雷华』这个名号，是一位拔刀瞬杀的名手，装备着专用装魔装甲『梅鲁吉』，与帝国装魔骑士团的团长难分高下。」

    「你可别毫无理由地去挑衅人家唷。」

    「嗯！妾身打算一有理由，就会去找她决斗。」

    我不是那个意思。

    龙彦虽然看不见，但是妮菲露堤雅的蓝色眼睛一定在闪闪发光吧。

    她不只是个天真无邪、备受宠爱的女孩而已，她想变强的意志也非常地坚定，这就是她内在最真挚的部分。

    虽然这种表现方式可能有一点问题就是了。

    「另外，她也是学生会议的议长，也就是学院里最强的学生。」

    那大概就像是学生会长吧。

    克莉丝汀娜在魔王公主的面前停下了脚步，金色的头发摇曳着。

    龙彦的视线也自然地朝向她――充满高雅气质的五官，豪华的制服，名符其实是帝国等级的丰满胸部，以及骄傲地挂在腰间的军刀。

    皇女只有一瞬间，用雷电色的眼睛望向站在魔王公主身后的龙彦。

    下一秒钟，她便移开了视线，仿佛龙彦打从一开始就不存在似的。

    那种自认为高尚的眼神，让龙彦觉得十分不自在。

    帝国的第三皇女用一种仿佛龙彦不存在的态度说：

    「您好，公主殿下。」

    「您好，皇女殿下。」

    魔王公主也回礼。

    不知不觉，四周的学生们都停下了脚步，站在远处观望。

    这也是无可厚非的，毕竟王国的魔王公主和帝国的皇女正在正面交锋嘛。

    而大家对龙彦投以的眼神，则像是在说『那家伙是谁啊』。

    事实上，龙彦因为不知该如何自处，所以只好带着严肃的表情沉默不语。

    皇女扬起一抹专门在公开场合展露的优美礼貌性微笑。

    「您在帝国的生活还习惯吗？如果有什么困难，请不用客气，尽量告诉我。」

    「感谢您的体贴，但是皇女殿下，妾身并不是公主，只是一介留学生，因此请您不用太过费心。」

    这真的只是礼貌性的对话，但却令人感受到一丝紧张的气氛。

    皇女的笑容看起来很假，魔王公主脸上的笑容也一样虚伪。

    站在远处观望的学生们，个个屏气凝神地聆听她们两人的对话。

    「……胸部的大小倒是平分秋色呢。」

    面对公主和皇女之间的紧张气息以及身后传来的沉重氛围，龙彦只好像是半逃避现实似地喃喃自语。

    站在龙彦个人的立场，由于这个状况太令人不自在了，所以很希望她们赶快结束对话。

    不管有没有得到《龙》的力量，龙彦毕竟只是个普通的高中生，完全无缘接触什么皇女或公主的那些礼貌性社交对话，因此只觉得紧张无比，非常疲惫。

    在一段短暂的沉默后，皇女注视着魔王公主，再次开了口。

    「恕我失礼，公主殿下，那一位是？」

    「这位是式垣・龙彦，目前担任妾身的随从。」

    妮菲露堤雅撩起她的漆黑直长发。

    她将双手交叉在胸前，挺起尺寸早就是魔王级的胸部。

    「他是来自另一个世界的《龙星骑士》大人。」

    你在说什么啊，饶了我吧！――龙彦在心中哀号。

    包括皇女在内，除了魔王公主以外的所有人，都将视线集中在龙彦身上。

    而大部分的视线，都流露出『这家伙是在说什么啊』的意思。

    魔王公主可能只是单纯以龙彦为傲，所以才这么介绍他的。

    这一点龙彦自己也很清楚，因此就算想生气也气不起来。

    觉得不自在到了极点的龙彦，只好举起一只手，硬挤出一个笑容。

    「你好，我是从另一个世界来的式垣龙彦，请叫我龙彦就好。」

    他的口气就像转学生一样。

    悲哀的是，没有任何人有反应，来自众人的视线变得更加锐利。

    但是妮菲露堤雅不但没有发现，反而――

    「龙彦就和传说一模一样，与白昼的龙星一同飒爽地出现，在妾身惊讶万分的时候，牵起了妾身的手――」

    开始发花痴了！

    而且再度微妙地窜改了回忆！

    我并没有飒爽地出现，印象中也没有牵起妮菲露堤雅的手！

    「饶了我吧，妮菲露堤雅……」

    「有什么关系，妾身想要大家认识你。」

    魔王公主转过头来，蓝色双眸散发着天真无邪的光芒，含着无限的信赖注视着龙彦。

    「不、不是啊，皇女殿下一定也很忙吧，跟人家讲太久很烦人的。」

    「蕖…的确，真是抱歉，皇女殿下。」

    妮菲露堤雅将头转回来，率直地低头致歉。

    「不、不会，没关系的，公主殿下。」

    听见两人轻松的对话――尤其是龙彦直呼魔王公主名讳的这一点，让皇女一瞬间睁大了眼睛，似乎相当惊讶。

    或许是为了顾及魔王公主的颜面吧，最后她似乎决定姑且相信。

    「我、我记得，《龙星骑士》应该是一部冒险小说？」

    「嗯，而且是根据一个传说改编的。」

    「如果我记得没错的话……传说的内容是有个骑士受到《龙》的保护，和古老的《魔》战斗？」

    「噢噢，原来皇女殿下也知道啊。小说就算了，原本的传说其实不太出名，妾身本来还以为您不知道呢。那么皇女殿下也在看『龙星传说』吗？」

    「没、没有，我不知道，我只知道它现在很流行而已。」

    妮菲露堤雅的眼睛闪闪发亮，兴致勃勃地想要谈论小说。

    克莉丝汀娜一脸伤脑筋，显得有点不知所措。

    没想到她这个表情还满可爱的。

    当她展露出皇女应有的气质以及礼貌性的表情时，看起来年纪比较大。然而她的实际年龄可能比龙彦小一些，只有十六岁左右吧。

    「原来如此，那么妾身可以把妾身的藏书借给您，请您务必一读。」

    「这、这样太不好意思了。」

    龙彦已经知道魔王公主的这一面，所以并不惊讶。

    然而克莉丝汀娜以及围绕在旁边的学生们，应该感受到不小的冲击吧。

    尤其是围绕在四周的学生们，更是个个瞠目结舌，甚至还有人张大了嘴。

    现场应该没有人直接经历过二十年前的『十日战争』。

    学生们的年龄皆与龙彦差不多，大约是高中生的年纪。

    他们之所以如此讶异，应该是因为发现魔王公主和传闻中的魔族印象截然不同吧。

    「……总觉得好像是一个外国人转学来到班上似的。」

    龙彦轻声脱口而出，烦恼是不是应该要视情况阻止她继续说下去。

    在这之间，妮菲露堤雅依然继续热心地推荐那部小说。

    「妾身最喜欢的就是第六骑士罗兰德了――」

    就在她说出这句话的瞬间――

    「……咦，罗兰德？」

    一瞬间。真的只有短短的一瞬间。

    察觉到的人，大概只有龙彦和妮菲露堤雅吧。

    帝国第三皇女克莉丝汀娜，露出了像是在说『拜托，怎么会去喜欢罗兰德啊？』的表情。

    啊，这家伙看过『龙星传说』，而且是个热情的粉丝。

    龙彦在心中如此确信。

    或许皇女认为冒险小说并不适合她的身分，所以才佯装没看过吧。

    事实上，冒险小说和皇女的确是种不太相称的组合。

    妮菲露堤雅吊起蓝色的眼睛，紧咬嘴唇。

    克莉丝汀娜捂住自己的嘴。

    龙彦有一股不祥的预感。

    魔王公主说，只要有理由，她就会提出决斗的请求。

    龙彦多么希望她不会只因为这种事情就要求决斗。

    「德拉格尼尔帝国第三皇女克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯殿下――」

    在众人环视下，魔王公主的蓝色眼眸直视着第三皇女。

    「以《龙》之名，妾身希望与您决斗！」

    在她身旁的龙彦不禁抱住了头。

    第三皇女可能也很想抱住头吧。

    围绕着他们的学生完全遭到无视，个个目瞪口呆。

    「我、我说啊，妮菲露堤雅，只因为这种无聊的理由就要和人家决斗……我觉得不太好耶。」

    「不！妾身有义务让第三皇女明白罗兰德大人有多么美好！」

    「并没有！而且就算要这么做，也可以选择决斗以外的方法啊。」

    「你在说什么啊，龙彦！从晚餐菜色、争风吃醋到下一任魔王人选――无论遇到任何困难，用决斗来解决就对了，这不是最基本的道理吗？」

    「这是哪一国的基本道理啊！啊，是德摩纳尔王国的吗？咦，王国的人们真的动不动就决斗吗？」

    「嗯，全国人民平均每三天决斗一次。」

    真是一个不得了的国家。

    应该说，在这种状态下竟然还能维持一个国家，实在是太可怕了。那些受伤的人都没关系吗？

    「……我曾经听说，魔族王国的传统就是尊崇决斗。」

    克莉丝汀娜用一种不太像皇女的微弱语调说。

    妮菲露堤雅疑惑地歪着头，黑色长发也随之摇晃。

    「难道帝国的人们都不决斗的吗？」

    「几乎没有，至少在学院里从来没有发生过。」

    「什么！那皇女殿下是怎么当上学生会议长的？妾身还以为皇女殿下是全学院学生中最强的，所以才当上了议长呢。」

    「根据传统，学生会议长是依照宫廷序列决定的。」

    「依照宫廷序列决定？」

    「是的，由每个人所继承的家族位阶来决定序列。」

    龙彦看见魔王公主的注意力从决斗转到学院的运作体系，不禁松了一口气。

    公主和皇女之间的差异，其实就是文化的差异。

    拥有决斗文化的魔族，说得极端一点，比较接近注重实力的社会。

    而把宫廷序列带进学校里的人族，则是重视出身的世袭阶级社会。

    相对于魔王公主妮菲露堤雅的我行我素，皇女则对每个细节都很小心，一举一动都必须有皇女该有的样子，这也是因为文化的差异。

    庭园和工房、贵族和平民，这二十年来持续冷战，也是理所当然的。

    当然，魔族和人族的文化，并没有孰优孰劣。

    无论是断定魔族的决斗主义是野蛮的行为，或是嘲讽人族的阶级社会太过虚荣，都是相同程度的愚蠢行为。

    社会的运作系统，只不过是名为国家的巨人穿在身上的衣服而已。

    这只不过是文化差异而已。

    但魔王公主妮菲露堤雅却老实地将心中浮现的疑问说了出来。

    「那么，万一有个生在贵族世家，但是却很无能的人当上学生会议长，该怎么办？」

    「喂你那样说没问题吗？听起来简直就像把整个帝国都当成笨蛋耶！」

    结果龙彦说的比妮菲露堤雅还要过分。

    魔王公主一开始所说的，勉勉强强还可以当作没听见。

    但是龙彦接下来所说的，就完全踩到了地雷。

    站在他面前的是克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    正是皇帝一族。

    而从克莉丝汀娜的一举一动也可以推测，在这个由世袭决定的阶级社会中，皇族总是被期待表现出『皇族应有的样子』。因此，她做出了皇族应采取的举动。

    「――！」

    克莉丝汀娜往前踏出一步，拔出军刀，宛如电光石火一般地攻击龙彦的脖子。

    金色的卷发弹动，制服胸口的蝴蝶结和巨乳一起晃动。

    龙彦一时之间无法做出任何反应，连发出尖叫的时间都没有。

    但就在这一瞬间，龙彦的眼睛发出了淡蓝色的光芒。

    『龙眼・万物流转。』

    栖息于龙彦体内的《龙》说道，同时整个世界也被染成了灰色。

    『啊哈哈，真是千钧一发呀――呃，不过就算头被砍下来或是怎么样，吾其实都不会死，只是吾很怕痛就是了。』

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊……咦，这是什么？你做了什么？」

    龙彦眼前的克莉丝汀娜被染成灰色，动作也停了下来。

    就像是将本来飘逸的金发一根一根完美重现的雕像一般。

    在击中目标的前一刻，也就是在距离龙彦只有几公分的地方完全静止。

    不只是克莉丝汀娜，在灰色的世界里，每个人都是静止不动的。

    『咦？吾只是使用了吾的眼睛拥有的时间停止能力而已呀。』

    「真的假的！所以我可以尽情的偷看女生洗澡？」

    『啊哈哈哈，诚实面对自己的欲望，真是不错呢。」

    「没有啦，我不会偷看！只是，这算是男性的本能吧，一不小心就脱口而出了。」

    『不用找借口没关系啦。虽然这在吾的能力中算是比较低等的能力，不过只让时间停止，至少不会一不小心就毁灭世界。』

    「这种最终魔王等级的能力，竟然还算是比较安全的？真是太夸张了。」

    龙彦感叹地吐了一口气，往前跨出一步。

    他试着用指尖轻轻敲了敲静止在半空中的军刀。

    果然动也不动。

    「哇，真的很厉害耶。谢谢你救了我一命。」

    『不客气，是说，龙彦也可以凭自己的意志施展这个能力唷。』

    「原来如此……这样啊，我不知道呢。」

    『嗯，就算你突然想偷看女生洗澡，只要有这个能力就可以安心了！』

    「所以我说我不会偷看啊。不过，有一个可以轻松使用又安全的能力，真是太好了。」

    『对呀，啊，另外，那个金发的皇女殿下也是共鸣者喔。』

    「喂，不要讲得那么轻松！而且，女朋友候选人不是已经有一个妮菲露堤雅了吗？」

    『应该说现在才正式开始呢！为了《蛋》，汝必须收集更多共鸣者，加强精神上的连结才行。况且只有小妮一个人，怎么能说是后宫呢？』

    「你说的太有道理了，我哑口无言！可恶，我不应该轻易因为后宫就高兴的。光是妮菲露堤雅一个人就已经够让我心痛了，我明明没有欺骗她，却有种像是欺骗了她似的感觉！」

    『啊哈哈，事情都成定局了。』

    耳边传来宛如水花溅起的声音，龙彦知道这是迪亚玛特在耸肩。

    『另外，不管龙彦怎么说，对方也有可能主动喜欢上汝啊。』

    「哈哈哈，怎么可能。这虽然不是什么值得骄傲的事，但是我没有异性缘的程度可是不容小觑的呢。妮菲露堤雅的事，根本就是奇迹……咦？我为什么突然有点想哭？」

    『是这样吗？吾还满欣赏汝的喔。』

    「别这样，我不知道该怎么反应才好。」

    『而对方是吾的共鸣者。懂吗？所谓的共鸣，就是和吾有相同的部分。』

    「……不，就算是这样好了，对方是皇女殿下耶，怎么可能会喜欢上我？」

    这个明明已经成功用花言巧语追到魔王公主的男人，现在说这什么话？

    龙彦面带苦笑，注视着克莉丝汀娜。

    灰色世界里的克莉丝汀娜动也不动，静止在挥刀击中目标的前一刻。

    她的脸上浮现一种可以用「没有迷惘的后悔」来形容的奇妙悲伤。

    「她才和我差不多年纪，就要扮演好皇女殿下的角色，仔细想想还真是辛苦呢。」

    龙彦忍不住表示同情。

    他很自然地想要拍拍克莉丝汀娜的肩膀。

    「根本就没有空闲谈恋爱吧。」

    『啊，龙彦，不行。皇女殿下会碎裂成原子等级喔。』

    龙彦立刻停下动作。

    「……那是什么意思？」

    『在时间停止，所有的波动都呈现固定化的状态下，唯一具有流动性的吾等――』

    「暂停，我听不懂，总之到底是怎么一回事？」

    『呃，就是在时间静止的状态下，一切都变得非常脆弱，所以必须特别小心。』

    「你刚刚不是说这个能力没有什么危险吗？」

    『是没有什么危险啊！这又不会瞬间让全世界和宇宙一起爆炸。』

    「我们对于危险性的感觉差太多了！啊，我刚才已经碰了军刀，那样没关系吗？现在看起来好像没什么问题，可是万一坏掉了，我可没办法赔偿喔。」

    『在时间静止的状态下，万物都会变得极为脆弱，可是因为时间停止的关系，所以不会坏。』

    「呃――也就是说？」

    『只是还没坏而已，一旦解除时间停止，就会瞬间粉碎。』

    「如果我诚心诚意地道歉，能得到她的原谅吗？」

    『呃，吾也不知道。』

    「……总之，在我不小心又碰到其他地方之前，赶快解除时间停止吧。」

    『好啦、好啦。』

    迪亚玛特顺从地把能力解除。

    蓝色光芒从龙彦的眼中消失，世界渐渐恢复原本的色彩。

    原本静止的时间开始流动――龙彦脚边的地板，连同红地毯下的石子地一起碎裂。

    下一瞬间，克莉丝汀娜的军刀刀刃从根部折断，飞向空中。

    克莉丝汀娜愕然地望着只剩下刀柄的军刀……接着慢慢将视线移回龙彦身上。

    龙彦注视着克莉丝汀娜雷色的双眼，拼命试图传达自己的诚意。

    「对不起，我做得太过火了。」

    所以拜托请不要叫我赔偿――这是龙彦悲痛的请求。

    当然，除了龙彦以外的人却不这么觉得。

    在不知道时间停止的其他人眼中，就在第三皇女使出拔刀的瞬间，龙彦以肉眼看不清的速度以及连地板都能踩碎的力量，刹那间，便徒手把军刀给折断了。

    除此之外就没有别的解释了。

    见识到这不管是多么外行的人都看得出来的惊人力量后，他那看起来镇定无比的态度，让在场不知道龙彦内心状态的每个人都这么认为。

    众人望着龙彦的眼神，开始掺杂了一些畏惧。

    魔王公主刚刚说他是什么来着？

    「――《龙星骑士》。」

    克莉丝汀娜轻声低语，雷花绽放。

    「啊哈。」

    她有美丽的金色卷发，穿着以金线刺绣装饰的制服，胸口绑着蝴蝶结，还有丰满的胸部。

    她雷色的双眼变得湿润，脸颊泛红，脸上浮现令人发寒的恍惚神情，注视着龙彦。

    金色的蔷薇对龙彦产生了幻视。

    她是期待着被采撷的蔷薇，是与命运邂逅的少女。

    光是被露出恍惚微笑的她盯着瞧，就会感受到一种令人背脊发凉、难以名状的恐怖。

    克莉丝汀娜用热情如蜜的眼神凝视着龙彦，对魔王公主说：

    「公主殿下，可以请您再次提出决斗吗？」

    「喔？」

    妮菲露堤雅的脸上浮现一抹从未见过的笑容。

    那个笑容同时流露出霸王的傲慢以及孩子的天真，也就是魔王一族的笑容。

    这和妮菲露堤雅个人的良善、单纯、热情与爱都无关。

    魔王一族乃是尊崇决斗，以强大的力量为傲，拥有无限向上心的魔族中的魔族；而这个笑容，正是来自于魔王一族的宿命所带来的喜悦。

    魔王一族绝不能逃避对方主动提出的决斗。

    除了决斗的请求之外，龙彦所展现出的力量，也是令她兴奋的原因之一。

    她也用仿佛蓝色火焰熊熊燃烧似的眼神注视着龙彦，以颔首回应克莉丝汀娜的请求。

    恍惚与欢喜、情欲与纯真，两种傲慢。

    「用王国的俗话来说，这就是所谓『从晚餐菜色到争风吃醋』――对吧？」

    公主和皇女的视线都停留在龙彦身上，在彼此都没有看着对方的状况下进行宣誓。

    「以《龙》之名的神圣决斗，您是否愿意接受？」

    「我赌上帝国第三皇女的地位，接受此决斗。」

    「您对于决斗有何冀望？」

    「胜利者可以获得将《龙星骑士》留在身边，不，留在《龙星骑士》身边的权利。」

    第三皇女提出她的希望。

    「我也非常想帮《龙星骑士》大人的忙。」

    「地点和时间呢？」

    「校舍外的平原，日期是一星期后，时刻是下午一点，如何？」

    双方都没有异议。

    「那么妾身先告辞了，皇女殿下。」

    「那么我告辞了，公主殿下。」

    两人分别摇曳着乌黑的长发与金色的卷发――以及难分高下的胸部，优雅地行礼。

    皇女扬起飘逸的金发，踏着红色的地毯离去。

    在擦身而过的那一瞬间，克莉丝汀娜用手臂勾住龙彦的颈子。

    「我喜欢强悍的人。」

    蓬松的金发摇摆，散发出甜美的毒花香气。

    她那散发光泽的鲜红色双唇轻触龙彦。

    「你要感到光荣――我已经被你征服了。」

    她的眼神让人感到背脊发凉，同时又有种难以抗拒的甜美。

    妮菲露堤雅与克莉丝汀娜之间，突然又浮现出那颗散发着柔和光芒的圆球。

    迪亚玛特的《蛋》，似乎只有龙彦和迪亚玛特看得见。

    不知道是不是多心，《蛋》的光芒似乎变得更亮了。

    『太好了，龙彦！汝得到第二个共鸣者了！』

    「……你说我怎样？」

    只不过是把军刀给折断，没想到就在莫名其妙的状态下，演变成妮菲露堤雅与克莉丝汀娜要以龙彦为赌注进行决斗。

    而且，更在完全无法理解的状况下，博得了克莉丝汀娜的好感。

    事情发展得太快速，龙彦的思考完全追不上。

    不过，眼前的问题是――

    「狡猾。」

    妮菲露堤雅的蓝色眼睛浮现泪水，咬着嘴唇，带着闹别扭的表情瞪着龙彦。这该怎么办才好呢？

    「……呃。」

    被骂狡猾的龙彦固然感到伤脑筋，可是看着快要哭出来的妮菲露堤雅，他还是十分心痛。

    然而就在龙彦感到迷惘的时候，正向思考的魔王公主便自己打起了精神。

    「妾身一定会赢。」

    她撩起漆黑的长发。

    挺起丰满的胸部。

    妮菲露堤雅威风凛凛地双手K腰，这么宣言：

    「你做好觉悟吧，龙彦！」

    「咦？我？做、做什么觉悟？」

    「……笨蛋，那……当然是秘密啦。」

    妮菲露堤雅的脸突然红了起来，别过头去。

    她的模样实在太可爱了，可爱到外表看起来一脸认真的龙彦，内心简直想要放声大喊。

    现在只要这样就够了――

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 第三章 魔王公主的决斗

    转眼间过了一个星期，魔王公主和第三皇女的决斗日已经来临。

    在这段期间，龙彦什么事都没做。

    学院位在郊外，因此交通不便，基本上采取全校住宿制。

    庭园和工房的学生们共用的只有主校舍，其余的设施都是隔离开的，彼此拥有自己的生活空间。

    由于阶级的关系，所有的设施和服务都是庭园比较好，但这也是无可奈何的事。

    和宛如古老木造校舍的工房宿舍相比，庭园宿舍则像是西式的三星级旅馆。

    至于餐厅，工房是一般的学生餐厅，而庭园则像高级餐厅。

    浴场则宛如大众澡堂与高级温泉旅馆之间的差别。

    所有的东西都有着天壤之别。

    在魔王公主前来留学之际，学院内部曾经针对究竟要让妮菲露堤雅住在哪一边的宿舍这点产生争论。但是由于魔王公主自己希望能够受到和平民一样的对待，所以争论便立刻平息了。

    原则上就在学生餐厅用餐，在大浴场（关于这点也经过一番讨论，最后解决的方法，就是设置一个魔王公主专用的时间）洗澡。

    学生必须自己做的，就只有打扫自己的房间以及洗衣服而已。

    魔王公主白天去上课的时候，闲着无聊的龙彦主动表示要帮忙打扫和洗衣服。但是妮菲露堤雅却说这样一来她便无法累积社会经验，所以拒绝了。

    多亏了迪亚玛特，龙彦能够看懂这个世界的文字，既然如此，那就去学院附设图书馆看点书吧……结果图书馆只限学生使用。

    最后，龙彦想去帮忙学院仆人（也就是学院附设的的女仆，工作时穿的衣服与女仆装类似，九成为女性）。但或许是魔王公主和皇女决斗的事情传了出去吧，她们用僵硬的表情非常委婉地拒绝，接着便迅速逃开了。

    因此，龙彦过着非常寂寞孤单的日子。

    而在这样的日子里，每天唯一的疗愈，就是妮菲露堤雅了。想必大家都很好奇龙彦和妮菲露堤雅是如何度过夜晚的吧？

    「既然你是妾身个人的随从，再加上房间数量又不够，所以你可以睡在妾身的房里……可是房里只有一张床。」

    「我睡地板。」

    「没办法，只好一起睡在床……咦？」

    「我睡地板，床让妮菲露堤雅睡就好。」

    「嗯！原来是这么一回事啊，龙彦呀！你是故意让自己处于严峻的环境之下，借以锻炼精神力对吧。真不愧是《龙星骑士》，这种刻苦的情操实在太伟大了！」

    「……嗯，好啦，差不多是这种感觉。从某种角度来说，和妮菲露堤雅一起生活，本身就是一种可以锻炼精神的修行呢。尤其是你的胸部之类的。」

    「跟妾身一起生活本身就是修行？那是什么意思？」

    「呃，就是那个意思。」

    「――原来如此！妾身明白了，龙彦呀！诱惑愈多，精神修炼的效果也愈大。嗯，真不愧是龙彦，永远都严以律己宽以待人……」

    妮菲露堤雅的蓝色眼睛闪闪发亮，晃着丰满的胸部，说：

    「包在妾身身上！妾身会使出所有女性的魅力来诱惑你！」

    这想法大错特错。

    她立刻将双手交叉在后脑勺，摆出一个写真女郎似的姿势。

    「呃、呃……这、这种感觉、可以吗？…………有没有『呀哈』的感觉？」

    这大概就是妮菲露堤雅竭尽全力所摆出的诱人姿势了吧。

    可爱得令人忍不住嘴角上扬。

    「……哇――怎么会这么有女人味啊――这样一来我就可以好好锻炼我的精神了――」

    「嗯！看来妾身帮上了忙，好开心喔……但是，那个，偶尔，败给诱惑也没有关系喔。妾、妾身已经做好觉悟了，那个……妾身也，嗯……会努力的。」

    妮菲露堤雅满脸通红，忸怩而害羞地说。

    可爱得几乎令龙彦失去理智。

    在接下来的一个星期中，妮菲露堤雅也经常『诱惑』龙彦。

    不过对龙彦来说，日常生活中的一个普通的场景，反而是更大的诱惑。

    例如――

    「唔，不管重复看几次，罗兰德大人都好棒喔！」

    「……这样很没教养喔，妮菲露堤雅。」

    趴在床上读书的妮菲露堤雅压着自己的巨乳，使它从正面看起来非常惊人的这一幕。

    「蓿糟糕，铜币掉了。」

    「……在这里唷，妮菲露堤雅。」

    妮菲露堤雅趴在地上寻找掉落的铜币时，屁股毫无防备地突出且摇来摇去的这一幕。

    「呼啊……早啊，龙彦。」

    「……早。你动作再不快点，下午的课就要开始了喔，妮菲露堤雅。」

    因为太累而把制服外套脱掉，趴着小睡一下是没关系，但是妮菲露堤雅睡得迷迷糊糊，连裙子被掀起来都没发现的这一幕。

    「呼，好舒服的澡喔。感觉一整天的疲劳都被洗净了呢。」

    「……嗯，泡澡很舒服呢。」

    刚泡完澡，全身热呼呼的妮菲露堤雅，肌虏呈现淡淡的粉红色，并将黑色长发盘起来，露出后颈，全身散发出香味的这一幕。

    总之这全都令人十分难耐。

    龙彦甚至曾认真地怀疑过，她是不是故意这么做的。

    总之，熬过了一星期，魔王公主和第三皇女的决斗日来临了。

    这天，晴朗的天空就像魔王公主的眼睛一样蔚蓝，是一个非常适合决斗的日子。

    这里是学院校舍附近的广大草原，正好就是龙彦从天空坠落，与魔王公主邂逅的场所。

    因为附近什么都没有而被选为决斗场所的此处，有一个巨大的圆圈。

    形成圆圈的是观赏这场决斗的观众们，包括学院的学生、教职员，就连学院的仆人们也都来了。

    生活在学院里的人们大部分都聚集在这里，形成一个巨大的圆，兴致勃勃地等待决斗开始。

    「这也是没办法的嘛，学院附近什么都没有。」

    「没错！帝都距离这里也微妙地有点远，这所学院真的没有什么娱乐呢。我也期待了很久呢，而且又准备了很多甜点，更是令人开心。」

    「嗯，可是再怎么说，你都不可能一个人吃完三台餐车的点心吧。」

    「没问题的，我平常都吃大概三台餐车的份量。」

    在龙彦身旁的是一名个子娇小的少女，以及三台宴会用的那种手推餐车，上面放着水果、巧克力、起司等各种口味的切片蛋糕、类似甜甜圈的炸甜点，以及糖果等飘散着香甜气味的点心。

    由于这场决斗是因龙彦而起，所以他曾问妮菲露堤雅是否需要帮忙，但妮菲露堤雅却说什么都不需要，因此龙彦便决定与其他观众坐在一起观战。

    但是，与众不同的高领学生服，让他一眼就被认出是《龙星骑士》，没有人愿意站在他旁边，于是全场只有龙彦的周围空出一圈。

    『你把学生服脱下来不就好了吗？』

    「……我之前曾经告诉妮菲露堤雅我想要衣服。」

    『嗯，这么说来，我好像在半梦半醒之间听到你们的对话。』

    「那家伙误以为学生服就是《龙星骑士》的正式装扮……而她真不愧是公主，竟然送给我十套一模一样的衣服。还露出非常灿烂的笑容，说『这样就不愁没衣服穿了』，害我什么都说不出口。」

    『啊哈哈哈……所以你也只好继续穿学生服。』

    正因如此，所以龙彦无法换下引人注目的学生服。

    「我们一起观战吧，《龙星骑士》先生。」

    就在此时，少女拉着餐车，来到了孤独的龙彦身边。

    「话说回来，小姐你为什么会在学院里？你是哪位老师的小孩吗？」

    龙彦朝正同时吃掉餐车上两片蛋糕的少女问道。

    这名少女有着一头淡红色的齐肩草莓金发，看起来呆呆的。

    她的个头大概和魔王公主差不多娇小，娇小到让人怀疑她吃下那么多的点心，究竟跑到哪里去了。

    然而，她同时拥有和魔王公主旗鼓相当的巨乳，大到让人觉得她吃下的那些点心，大概就是跑到那里去了吧。就算隔着衣服，也能感受到巨乳漂亮的形状和柔软的触感。

    那应该叫做修道服吗？她的衣服很像龙彦的世界的修女服。

    宛如在阳光下晒太阳的小猫一样慵懒的表情以及超大的巨乳，再加上旺盛的食欲，营造出一种极为夸张的反差。

    少女将手伸向甜甜，有点惊讶地抬头看着龙彦。

    「你不认识法娜吗？更正确地说是法娜・罗瑟。」

    声音仿佛糖果一样甜美的少女――法娜・罗瑟说。

    龙彦用看起来似乎很认真的表情注视着她。

    这个名字总觉得好像在哪里听过……

    「……啊，那是这所学院的院长的名字吗？」

    「答对了！是的，法娜就是院长唷。是很了不起的人唷，嘿嘿。」

    她满脸自豪地说。这个将拿着甜甜圈的手K在腰间，挺起雄伟胸部的少女，怎么看都不像院长。更重要的是，她看起来根本不像年纪比龙彦大的人。

    「我记得学院的院长是第三皇女的老师，而且是一位被称为『武神』的猛将……」

    「没错！我在二十年前的『十日战争』里，和魔王战得不分轩轾，很厉害唷。正因为这样，我才能获得院长的地位，每天过着悠哉吃点心的退休生活！」

    「不，你怎么看都只是个小女孩啊。呃，恕我失礼，请问你贵庚？」

    二十年前战争中的英雄『武神』法娜・罗瑟，用娇美可爱的声音回答：

    「今年满十八岁。」

    龙彦瞬间露出温柔的微笑！接着大喊：

    「原来如此，你看起来真年轻呢――是说你参加过二十年前的战争现在有可能才十八岁吗难道你在战争当时负两岁吗况且你的外表看起来也根本没有十八岁顶多只有十二岁左右吧如果你要谎报年龄拜托你看是要谎报年轻还是谎报年长决定一个方向好不好烦死了！」

    「唔，真不愧是《龙星骑士》，追问很犀利呢。」

    「不，这跟那没关系吧。」

    「总、总之法娜十八岁就对了！《龙》也说女孩子在结婚之前会停留在十八岁！」

    「它并没有这么说，好歹也要好好长大吧。」

    「你、你这么说，该不会是在向我求婚吧！不行喔，老师不会背叛小妮和小克的。就算你说『我会把你从可爱的小公主变成一个女人唷』，我也不会接受的。所以要偷偷地进行，不可以被她们发现唷！」

    「身为教师，别为了自己的利益接受这种事啦！」

    假如她是共鸣者的话，那可就伤脑筋了。幸好迪亚玛特没有反应。

    最近龙彦只要新认识女性，就会怀疑对方是不是共鸣者。

    「哎呀，你明明就拜倒在老师的成熟魅力之下，害羞什么呢？」

    法娜・罗瑟红着脸，扭动着身体。

    龙彦感受到一股巨大的无力感，于是垂下了双肩。

    「明明就已经老大不小了……啊，皇女殿下搞不好知道――」

    「小哥――」

    法娜・罗瑟的眼神忽然变得凶狠，低沉的声音里带着一丝威严。

    那种宛若死神镰刀般的压迫感，正是名符其实的『武神』。

    「试图调查我的过去的家伙们，全都死掉了喔。无一幸免呢。」

    「我明白了，我绝对不会去调查的。」

    「那就好。不过身为『武神』法娜，在知道自己绝对不可能获胜的前提之下，其实很想和《龙星骑士》进行一场殊死战呢。」

    法娜・罗瑟露出如糖果般甜美的天真笑容说。

    龙彦干脆假装没听见。

    「虽然事情已经发展到这里了，但不去阻止皇女殿下没关系吗？要是她受伤了，岂不是不太好？」

    「学院里没有和小克实力相当的对手呀，而且对还在成长的战士来说，吞下败仗也是一种很好的经验――这对她们双方都是很好的机会唷。」

    「原来如此。」

    「此外，法娜老师我在这里的目的，就是可以在有危险的时候赶紧出面阻止。」

    虽然外表看起来年轻，行为举止又不太正经。但法娜・罗瑟毕竟是皇女的老师，也是学院的院长。

    忽然间，四周的喧闹声安静了下来。

    观众们全部噤口不语。

    「她们来了。」

    「没错。」

    在一片晴朗的蓝天下，两名美少女在阳光的照耀下闪闪发亮。

    魔王公主妮菲露堤雅与皇女克莉丝汀娜肩并肩，走向决斗场。

    一人有着漆黑的长发、如天空般蔚蓝的双眼、带着几分稚气的漂亮五官，以及魔族特有的尖耳与仿佛贴上宝石薄片的第三只眼。

    一人有着奢华的金色纵向卷发、雷色的双眸，以及介于傲慢与高贵之间的端整五官。

    两人双方的身高虽然差距很大，巨型的胸部却不分上下。

    魔王公主穿着熟悉的西装外套。

    制服的领带陷进了那幸福的深沟里。

    皇女则穿着战斗女神般的华丽银色『铠』。

    那就是专用装魔装甲『梅鲁吉』。

    它和魔王公主的『布里希嘉曼』各异其趣，是一种强调着曲线的优美骑士铠甲。

    包括胸甲的正中央在内，铠甲上一共镶着六颗像宝石似的石头。

    人群在她们的前方自然地分成两边，让两名公主威风凛凛地走在中间。

    妮菲露堤雅带着傲慢同时又天真无邪，属于魔王一族的微笑。

    克莉丝汀娜挂着皇女应有的、充满高贵气质的微笑。

    在工房学生、庭园学生、老师、学院仆人静静注目之下，两名公主踏着草地前进。只有在经过龙彦的面前时――

    「你要好好看着喔，龙彦呀。」

    妮菲露堤雅像是很开心地笑着。

    「……呵呵。」

    克莉丝汀娜则露出一抹刻意的微笑，并用仿佛一片无底沼泽似的恐怖眼神望向他。

    「……哇――噢，小克的表情完全是个女人唷。从各种方面而言。」

    『啊哈哈……她的表情根本就像是喝醉了嘛！』

    法娜・罗瑟的语气有点畏缩，而栖息在龙彦体内的迪亚玛特则发出干笑声。

    「我到底做了什么事啊，真是……」

    龙彦不禁非常认真地祈祷魔王公主获得胜利。

    要是让这种麻烦的皇女待在身边，心理上根本就没有喘息的空间。

    但是，他的想法对于即将开战的两人毫无意义。

    铠甲公主们站在决斗场中央互相对峙――

    「您好，公主殿下。」

    「您好，皇女殿下。」

    铠甲公主们在决斗场的正中央，彼此隔着十步左右的距离。

    「妾身早已迫不及待与威名远播的『武神』的弟子，也是拔刀瞬杀的名手『雷华』一战。」

    「我身为一名剑士，也非常期待与魔王公主的决斗呢。」

    魔王公主的脸上浮现傲慢又纯真的微笑。

    皇女宛如戴着面具，回以礼貌性的美丽微笑。

    「妾身不会把龙彦给你的。」

    「我不需要，因为最后我会变成他的人。」

    这场决斗的见证人由法娜・罗瑟担任。

    「你们两个都要加油喔――！」

    但是她根本没有发出战斗开始的信号，只是在龙彦的身边吃着点心。

    不过，两人并不在乎。

    因为她们不需要信号，早就已经开始战斗了。

    妮菲露堤雅的黑发、克莉丝汀娜的金发，在春初月的温柔微风中摇曳。

    先有动作的是克莉丝汀娜。

    她的动作与所谓的拔刀术或是居合道非常相似。

    光是轻轻将手放在腰间的军刀上，就能看出她的备战动作。

    「我的别名叫做『雷华』，现在我要让你明白这个名字的意思。」

    克莉丝汀娜的嘴角上扬，仿佛戴着面具般的皇女微笑也随之消失。

    就在同一刻――

    「梅鲁吉！」

    『铠』里的式盘被启动，胸口的主要魔法石开始发亮，驱动机关。

    魔法石将魔力注入『铠』中，式盘确定魔力的流动方向。

    《障壁》、《加速》、《怪力》――俗称的战斗基本三魔法自动被吟诵。

    在战斗中，是否具有魔法能力之所以会造成极大的差距，就是因为这三种魔法。

    《障壁》可几乎完全吸收物理攻击所带来的冲击，刀剑长枪当然不用说，就连物理炮都能够完全防御。

    吟诵了《怪力》之后，即使徒手都可以把岩石敲碎，更别说使用武器时的攻击力有多高。

    《加速》后的身体就如同字面所述，宛如疾风，就连飞来的箭都能轻易用手抓住。

    三种魔法不到一秒便吟诵完毕。以吟诵速度而言，装魔装甲完全不输给魔族。

    嘶哒！

    耳边响起有如划破空气的声响，施展了《加速》的肉体仿佛疾风一般狂奔而去。

    疾风吹倒了决斗场上的柔软草地，双方转瞬间互相逼近。

    就在魔王公主进入攻击范围内的那一瞬间，克莉丝汀娜便拔出军刀。

    熟练的『武术』加上由『魔法』强化过的体能，让她能够以极快的速度拔刀。

    若非魔族或是厉害的高手，想要用肉眼捕捉刀刃的轨迹都很困难。

    那就是雷刃的速度――

    「雷刃一闪――机关刀『雷华』。」

    ――拔出的刀刃绽放出雷之花。

    皇女的军刀并不是普通的军刀，而是如同『铠』一般内藏着机关的机关刀。

    设置在军刀刀柄中的机关驱动后，便会自动吟诵《雷击》魔法。

    在《障壁》咒语的防护下，瞬杀攻击的威力几乎都会被抵销。

    在此前提之下，只要刀刃能够贯穿《障壁》、接触到对方，那么《雷击》魔法就会以接触面为起点，在零距离的状态下施展――亦即一种对魔法用拔刀术。

    「漂亮！」

    魔王公主笑着说，接着吟咏：

    「启动吧，魔王铠『布里希嘉曼』。」

    制服的胸口，也就是藏在乳沟间的黄金项链发出耀眼的光芒。

    《收纳》魔法将她的制服转换为魔力粒子，由项链吸收。

    《展开》魔法则同时释放原本收纳在项链里的铠之魔力粒子。

    魔王公主的白皙肉体被再次转换的魔力粒子所包覆。

    首先形成的是紧贴着全身的薄透黑色紧身胸衣。

    接着在紧身胸衣之上，在身体的要害处覆盖最低限度的装甲。

    藏有魔法石和机关的装甲覆盖在她的胸口。

    最后――

    右手臂上出现宛如巨人的手臂一般厚重，看起来非常不祥且暴戾的重装复合臂甲。喀锵的金属声响起，魔王公主将不祥的右手掌伸向克莉丝汀娜即将命中她的一击。

    「《风击炮》！」

    布里希嘉曼的机关启动，自动吟诵后，胸部中央的魔法石便开始发光。

    魔王公主伸出的右手掌发出风之炮击。

    一阵强风袭来，要是对手没有受到魔法的强化，大概早就如落叶一般被吹飞了吧。

    然而，克莉丝汀娜的《铠》早就吟诵完战斗基本三魔法，虽然《障壁》对魔法的效果不佳，但是面对受到《怪力》和《加速》大幅强化体能后的对手，就算直击对方，顶多也只能让对方稍微失去重心。

    但这样就够了。

    魔王公主将伸出的右手臂继续往前伸，迎击克莉丝汀娜的瞬杀攻击。

    因为重心不稳而偏离攻击轨迹的一刀，就这样被沿着身体表面延展的《障壁》给弹开了。这样一来，『铠』便不会接触刀刃，当然也就不会遭到雷击。

    魔王公主在闪躲攻击的同时，更往前跨出一步，伸出不祥的右手臂，朝皇女毫无防备的腹部挥出一击。

    「唔、啊！」

    假如没有《障壁》的保护，克莉丝汀娜早就内脏破裂而死了吧。虽然攻击力道受到大幅减轻，但是内脏仍然直接承受极大的冲击，使得克莉丝汀娜发出痛苦的呻吟。

    但她是『武神』的弟子，早就做好接受攻击的觉悟。

    她利用方才被躲开的那一记瞬杀攻击，顺势利用反手握着的刀鞘重击魔王公主的侧腹。

    「咕……唔！」

    若是没有《障壁》，肋骨必定会断掉好几根的痛击，也让魔王公主忍不住皱起了脸。两人互相给予对方强力的一击，同时也遭到强力的一击。

    两人的身体失去平衡，剧烈摇晃。

    乌黑的长发摆荡着，轻柔的金色卷发也摇曳着。

    她们重心不稳的身体往前倾倒，因此跨出一步，站稳脚步。

    「你很有两把刷子嘛，克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯！」

    「您也很不得了呢，妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯！」

    两人相视而笑。

    魔王一族因为决斗的喜悦而发颤，人族剑士因为斗争的欢欣而兴奋。

    此时此刻，她们还记得这场决斗的起因吗？

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    「嘿啊啊啊啊啊啊啊！」

    两人停下脚步，在原地展开激烈的白刃战。

    魔王公主用右手臂的重装复合臂甲殴打、防御、闪躲、推挤、重击。

    第三皇女用机关刃及反手鞘挥击、突刺、殴打、阻挡、斩杀。

    两人的实力在伯仲之间，除了最初的一击之外，就再也没有击中对方。

    因此，两人朝地面一蹬。

    「《飞翔》！」

    在此同时，吟诵也已经结束，魔法启动，两人将舞台移至空中，战斗的速度变得更快――

    除了龙彦和妮菲露堤雅之外，原本每个人都是这么预想的。

    这场决斗，应该是由装备着人族智慧结晶――装魔装甲的皇女克莉丝汀娜，与天生拥有魔法能力，能够施展各种魔法的魔族公主之间的战斗。

    然而事实却不然。

    虽然肉眼已经跟不上她们的速度，看不出来到底发生什么事。

    但是透过本能，每个人都能感受到那股魄力，以及这场战斗有多么可怕。

    目睹着决斗的观众们，每个人都说不出话来，只能喃喃低语。

    「――穿着『铠』的魔王公主――」

    在得知魔王公主妮菲露堤雅为了学习魔工学而前来留学这件事后，每个人都觉得不可思议。

    因为对于可以使用魔法的魔族而言，魔工学根本是毫无用处的。

    为什么魔王公主要来学习魔工学呢？

    每个人都想到了一个非常单纯的答案。

    可是每个人也都觉得『怎么可能』，而自己立刻否定这个答案。

    「她们两人看起来都很开心，真是太好了。」

    「……是啊。」

    法娜・罗瑟一边舔着棒棒糖，一边低语。

    龙彦站在她的身旁，无言地仰望着天空。

    空中正在进行一场一般人肉眼无法跟上的超高速战斗。

    只有『武神』和拥有《龙》之眼的龙彦有办法捕捉她们的动作。

    他们看见了魔王公主和第三皇女的笑容。

    那是好久没有尽情玩乐的孩子的笑容。

    「身为老师，我觉得好高兴。小克已经很久没有那样笑了。」

    法娜・罗瑟用既慈祥，却又带着一丝怜悯的语气说。

    然而，快乐的时间终将结束。

    魔王公主的右手臂和克莉丝汀娜的刀刃互相碰撞。

    两人的《飞翔》失控，以半坠落的状态跌落地面。

    观众们屏气凝神地注视着两人，担心着两人的安危。

    妮菲露堤雅和克莉丝汀娜摇摇晃晃地站了起来，继续互相对峙。

    从远处也看得出两人的身上有着瘀血以及流血的痕迹。

    这场决斗是不是太过激烈了呢？――周围的观众开始感到担心。

    龙彦往身旁的法娜・罗瑟瞥了一眼。

    『武神』扬起嘴角，展现出一抹成熟大人的笑容，点了点头，粉桃色的头发也随之摇晃。

    她本来正准备往她们所在的方向跨出脚步，但是却忽然停了下来。

    「小龙，你应该可以阻止她们两个人吧？」

    「……小、小龙？呃，嗯，应该可以吧。可是我想由老师出面是不是比较好呢？」

    「你不用那么谦虚没关系的！」

    法娜・罗瑟露出一抹含意深远，却又像糖果一样甜美的笑容。

    「老师――也想见识一下《龙星骑士》的力量嘛。」

    她们都明白，接下来的一击，将是最后一击。

    草原上吹着清爽而温柔的春风，与这个正在进行决斗的场所一点也不搭。

    黑色的长发被彼此的鲜血沾湿，不再飘逸。

    又卷又长的金发被彼此的鲜血沾湿，不再蓬松。

    「公主殿下，我可以请教您一个问题吗？」

    「尽管问，皇女殿下。」

    梅鲁吉与布里希嘉曼――优美的骑士铠甲以及不祥的右臂。

    身穿着『铠』的两人，以被对方攻击得遍体鳞伤的身体对峙着，但彼此脸上都带着微笑。

    分别流露出魔王公主应有的无惧，以及皇女应有的优雅。

    「您身为魔族，但是却不会使用魔法？」

    「没错，妾身不会使用魔法。」

    在一片寂静的决斗场中，两人的声音乘着草原的风传遍全场。

    魔王公主凛然地说。

    她主动解答了这存在于每个人心中的疑问。

    「妾身是『不会使用魔法的魔王公主』――所以妾身才会在这里……」

    「寻求扭转命运的力量。」

    克莉丝汀娜像是自言自语似地轻声说。

    魔王公主点点头。

    来到帝国留学，学习魔工学，与第三皇女战斗――

    「妾身要打倒魔王，成为下一任魔王。」

    威风凛凛的『铠』之魔王公主傲然地挺着胸，如此宣言。

    克莉丝汀娜的嘴角扬起一抹温柔的微笑。

    「我也……不讨厌这种事。」

    「感谢您的赞赏。」

    两人结束对话，同时摆出战斗姿势。

    魔王公主高高地举起不祥的右臂，做好攻击的准备。

    皇女将军刀收回刀鞘，放回腰间，准备再次展开拔刀瞬杀攻击。

    「妾身要上了，克莉丝汀娜！」

    「来吧，妮菲露堤雅！」

    两人互相喊出对方的名字，完全无视『铠』的魔力还剩下多少，将机关的输出力量开到最大。

    最后的一击，也就是她们最强力的攻击。

    这也是所谓的必杀技。

    世上没有为了降低成本、追求性价比而量产的『铠』。每一副『铠』都是量身订作的专用『铠』，各自拥有以特定顺序施展的独特魔法。

    刻在『铠』内部的式盘上的魔法被选定后，双方的机械便自动吟诵最后的魔法。

    妮菲露堤雅以高举着右臂的奇妙姿势，发动最后的魔法。

    「《巨腕》、《铁块》、《黑风舞》！」

    《巨腕》魔法可使右臂的装甲变得更巨大。

    《铁块》魔法能增加已经变得比魔王公主身体还巨大的右臂装甲的硬度和重量。

    《黑风舞》魔法让不祥又巨大的右臂上环绕着黑色的旋风。

    那充满威力的姿态，宛如一颗黑色的星星――巨大右臂装甲的庞大质量与旋绕的黑风，形成一把可以粉碎万物的重槌。

    摆出瞬杀姿势的克莉丝汀娜，也发动了她的最终魔法。

    「《雷击》、《雷迅》、《雷神》！」

    透过吟诵三种同系列的魔法，让『铠』与机关刀产生共鸣，可以产生三倍以上的雷电。

    皇女的『铠』发出让眼睛无法直视的刺眼白光。

    尤其是插在腰间的机关刀『雷华』，更是格外耀眼。

    即使剧烈的电流让刀身变得灼热也不以为意。

    她根本没有考虑到第二刀，因为决胜的一刀已经做好准备。

    接着，她们同时大喊，施展出最终的奋力一击。

    「星堕――祸津风！」

    「无须二刀――雷刃绝华！」

    宛如黑色星星的破碎槌伴随着巨大的质量与黑色旋风挥出。

    宛如白色星星般闪耀、雷般迅速的雷刃受到解放。

    两人毫不闪避、毫不防御地正面冲撞。

    这是可以粉碎城墙、穿破城门、将卫兵一扫而空的对付军队用必杀魔法，能将敌人连同防御魔法一同歼灭，因此闪避或防御对双方来说都没有意义。

    两人冲撞后，让威力互相抵销，力量较强的一方将获得胜利。

    ――本来应该是这样的。

    「――龙、龙彦！」

    「――什么！」

    但是突然间，有个黑影闯进了两人之间。

    她们已经没有办法停下魔法。

    从两侧迎击两人的最终、最强魔法的他――

    只是面带着微笑，静静地站在那儿。

    但那只是外表看起来而已，事实上他害怕得表情僵硬，强忍着不要放声大叫。

    「G，这真的没问题吗？」

    『没问题，这次会完全遵照龙彦所说的啦。』

    受到法娜・罗瑟的请托，龙彦闯进了两人的攻击之中。

    黑星与白星分别从两侧逼近。

    理所当然地，一个赤手空拳的人当然不可能抵挡。

    『这是把吾的《鳞》的防御等级降低再降低而制作出的软盾，只要有这个，你应该就能挡下小妮她们的攻击，而且她们也会毫发无伤喔！』

    最后，龙彦只好相信迪亚玛特了。

    很快地，黑星与白星愈来愈接近。

    当两件武器一接触到龙彦的『软盾』，――便应声碎裂。

    「……啊？」

    龙彦吓了一跳，妮菲露堤雅和克莉丝汀娜则露出更惊讶的表情。

    这也是理所当然的。

    那不祥又巨大的右臂、被雷击染成白色的必杀一闪――

    还没碰到龙彦，就完全碎裂、四处飞散了。

    「喂，迪亚玛特！」

    『……咦？难道连铠甲和武器也不能破坏吗？』

    的确，妮菲露堤雅和克莉丝汀娜的身体都毫发无伤。

    但是覆盖在妮菲露堤雅右臂上的重层复合臂甲，以及发出白光的炽热机关刀，却双双粉碎。

    同时，铠甲本身也遭到破坏，使得她们呈现半裸状态。

    「唔、唔……」

    「啊、啊……」

    分别从两侧冲过来的魔王公主和皇女，因为惯性的关系，就这样抱住龙彦，停了下来。

    龙彦为了不让两人倒下，于是反射性地用手环住她们的腰。

    魔王公主和皇女都发现了，但是她们只是脸颊微微泛红，没有说什么。

    龙彦本人倒是没有发现自己反射性做出来的动作。

    这也是没办法的，因为他现在被两个巨乳美少女夹在中间，呈现三明治的状态。

    那种有弹性、柔软又充满魅力的触感，让这个至今从来没有交过女朋友的男人完全无法冷静下来。

    然而，由于当事者天生就有一张认真的脸，所以看起来似乎相当冷静沉着。

    以结果来说，他在魔王公主、皇女以及周围的观众心中，留下了什么样的印象呢？

    在众目睽睽之下，龙彦对身旁的两人问道：

    「决斗开心吗？」

    两人虽展现出惊讶的神色，但她们都点点头，分别甩动着长长的黑发和金发。

    「这样啊，不过，差不多该结束了好吗？你们两个都满身是伤呢。」

    听见龙彦的话，魔王公主和皇女才发现自己的状态。

    魔王公主的『铠』――右手臂半毁，紧身胸衣上有无数的裂痕，脚部装甲完全破损。

    皇女的『铠』――头盔有一半碎裂，全身铠甲有六成左右都损坏了。

    因为负伤而满身血迹的她们依然美丽，但是再继续战斗下去，将会出现无法挽回的结果。

    虽然『铠』是被龙彦破坏的，不过暂时先不管这一点。

    她们的本质都是热爱战斗的人，假如这是一场普通的决斗，她们应该不会同意休战。

    然而，这场决斗本来就是为了《龙星骑士》而起的。

    听到这个令她们爱慕且无法招架的男人像是说教般地这么说，她们当然不会再继续战斗。

    虽然跟龙彦本人的意志完全无关，但是他的台词和态度和表情，瞬间将她们从战士拉回了普通的少女。

    因此，妮菲露堤雅和克莉丝汀娜再次乖巧地点头。

    「好……那么。」

    该怎么让这场决斗结束呢？――龙彦烦恼着。

    魔王公主和皇女那蓝色与雷电色的眼眸，以及来自观众们的无数视线，全都集中在龙彦身上。

    就算龙彦不愿意，也不得不明白――现在每个人都期待他说些什么，否则这场决斗就无法漂亮地结束。

    『在这种时候，不要讲得太确切，用模棱两可的感觉结束，应该是最保险的了。』

    迪亚玛特的建议很有道理，龙彦立刻接受。

    所谓模棱两可的结论，大概就是这样吧――

    龙彦从他原本的世界的经验这么想。

    他拉起魔王公主妮菲露堤雅以及皇女克莉丝汀娜的手。

    「胜利的是――！」

    接着将两人的手高高举起。

    在一刹那的沉默之后，全场爆发如雷的欢呼声以及掌声。

    每个人都对魔王公主和皇女的精彩战斗给予高度赞赏。

    无论是平民或贵族，全都没有异议。

    妮菲露堤雅和克莉丝汀娜的手被高高地举起，接受毫不吝惜的赞赏与掌声。

    在一片欢呼声中，魔王公主和皇女互相望着彼此，像是褒奖着对方的表现。

    「妾身觉得很开心，可是下一次妾身一定会获胜。」

    「我也很开心，下次获胜的将会是我。」

    接着，她们把双唇凑向站在两人中间的《龙星骑士》式垣龙彦。

    「……啊？」

    『铠』之公主们从两侧亲吻他的脸颊。

    全场更加欢声雷动。

    只有龙彦看得见的光球，正好飘浮在两人的中间。

    『哇噢！太好了龙彦，吾等的《蛋》成长得很顺利呢！』

    「……啊？」

    「下次的决斗，或许不是『铠』，而是别的呢。」

    「是啊，到时候我也一定会赢唷。」

    不知为何，魔王公主妮菲露堤雅以及皇女克莉丝汀娜重复了一次和刚才一模一样的话，只是意涵完全不同。

    于是――透过见证了这一幕的人们。

    传说中的《龙星骑士》同时掳获了魔王公主与第三皇女的心――

    这样的传闻，便立刻传遍了学院，而且还被加油添醋。

    而这个传闻传到帝都，又是之后的事了。

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 第四章 觉醒皇女，皇子与伯爵与男性本能

    决斗结束后，已是夕阳西下的时刻。

    魔王公主和第三皇女在学院的救护室里接受细心的治疗。

    法娜・罗瑟表示她们不需要陪伴，所以把龙彦赶了出去。

    龙彦无计可施，只好在附近闲晃。最后因为肚子饿了，所以决定走向工房的学生餐厅。

    这里没有庭园专用餐厅的优雅感，建筑物是粗犷的石造建筑。没有菜色可以挑选，木盘的边缘缺角，里面排列着宛如大众食堂一般的木制长桌以及长板凳，但是龙彦并不讨厌这些。

    油灯的臭味虽然刺鼻，不过这种庶民的感觉，反而能够令他感到安心。

    正当他一如往常地带着一脸认真的表情，但是内心却满心期待今天的菜色会是什么，走向餐厅的时候――就被绑架了。

    突然有人一把抓住他的领口，把他拉到学生餐厅旁边的大树后方。

    她用暴力的手段把人拉过来之后，却一脸若无其事地说：

    「您好，《龙星骑士》大人。」

    「你好，皇女殿下，你可以叫我龙彦就好。」

    「既然你这么说，我就恭敬不如从命了。请你叫我克莉丝汀娜，不，请叫我克莉丝就好。」

    「……你的伤不要紧吗？怎么在这里乱晃？」

    曾几何时，克莉丝汀娜对龙彦的称呼改成了比较亲昵的『你』，龙彦有种非常不祥的预感，因此立刻转移了话题。

    「我的伤并没有到必须静养的地步，『铠』――魔法真的很了不起呢。」

    夕阳余晖洒满天空，树叶迎风摇曳，背后的大树拉着长长的影子。

    第三皇女撩起她蓬松的金发，优雅地微笑。

    她有着一头纵向卷曲的金色长发、雷色的眼睛、丰满的帝国级巨乳。

    在方才和魔王公主的激战中互相击打的身体，现在穿着像是西装外套的学院制服（胸口绑着蝴蝶结）。

    而就像往常一样，决斗结束之后，她还是将军刀挂在腰间。

    忽然间，龙彦发现，她在决斗之前的那种仿佛无底沼泽似的感觉消失了。不仅如此，她心中原有的那份紧张的感觉也不见了。

    就像是摆脱了某种束缚，她的肩膀总算放松了。

    她的微笑和举手投足当中，再也没有以往那种礼貌性的僵硬感觉。

    克莉丝汀娜自然而优雅地微笑着说：

    「我很开心，我已经很久没有像那样尽全力战斗了。」

    「这样啊，妮菲露堤雅看起来也很开心呢。」

    「是的，总觉得现在心情变得很清爽了呢。」

    她呵呵笑了出来，就像这个年纪的普通少女一般。

    「我必须感谢公主殿下呢。」

    「我知道了，我会转告她。」

    「我已经直接告诉她了，更重要的是――你。」

    克莉丝汀娜以剑士的步法往前跨出一步，不着痕迹地缩短两人之间的距离。她那双雷色的眼睛散发出温柔的光芒，凝视着龙彦。

    为什么呢？完全感受不到危险这件事，反而让人觉得比什么都危险。

    「我也想向你道谢。」

    「我没有做什么值得你道谢的事啊。」

    「不，是你让我睁开了双眼。」

    「那是什么意思？」

    龙彦真的一头雾水。

    但克莉丝汀娜似乎将龙彦的这句话当作是种谦虚，发出银铃般的可爱笑声。

    「就是我们在学院的走廊上第一次碰面的时候。」

    「啊，当时真是抱歉，我不小心把你宝贵的军刀给折断了。」

    「没关系，不，我反而应该感谢你才对。」

    克莉丝汀娜当然不知道，龙彦其实在心里暗自担心会不会被要求赔偿。

    她微笑着轻轻将手放在西装外套的胸口。

    「因为你把我的迷惘和剑一起敲碎了，并且指示我一个新的方向。」

    「……是这样吗？」

    什么迷惘啦、新的方向啦，到底是指什么呢？龙彦完全不明白。

    可是，她的心中似乎真的是这么想。

    「仔细想想，我也很奇怪。的确，皇族的尊严的确应该要维护，但是只因为听到别人说几句坏话就拔剑，再怎么说都太过分了。」

    克莉丝汀娜扬起一抹落寞的微笑。

    「其实，那天早上，我很难得收到了父王――皇帝陛下的信。信中说我的婚约已经决定了，当然，完全没有问过我的意思。」

    「这……」

    对于一名年轻少女来说，这或许是个残酷的打击，但她是帝国的皇女。

    尤其是在帝国这种非常重视表面工夫的世袭阶级社会，说得极端一点，皇帝一族也只不过是为了让帝国继续存在的零件罢了。

    龙彦用他在原世界的认知来理解克莉丝汀娜实际的遭遇。

    「我本来以为我已经觉悟了。」

    帝国的第三皇女说。

    「我要求自己一定要做到皇女应有的样子，以为自己已经成为了一个适任的皇女――然而，你却一眼就看穿了我的迷惘。」

    「我什么都没有看穿，是克莉丝汀娜你自己发现的。」

    「谢谢你……你真是善良，还试图安慰我。」

    不，我真的什么都没有看穿。

    克莉丝汀娜脸上的寂寞神色还是没有消失，她很快就收起了笑容。

    她静静地拿起挂在腰间的军刀，将刀身稍微拉出一些。

    刚才的决斗中最后施展出的雷之一闪，将刀身完全烧焦了。

    「『雷华』本来是我姊姊的剑。我大姊的剑术才华在我之上，过去曾被誉为『武神』的继承者，但是……」

    她低语道。

    「姊姊在和我现在一样年纪的时候，舍弃了剑。」

    「剑术不需要练到比兴趣更高的程度。反正剑只能保护在它范围所及之内的东西而已――身为皇族的一员，应该要为更多人民工作才对。」

    「为了保护全帝国的人民，姊姊开始学习军事以及法律，现在正在努力改良从二十年前的战争后就停滞的军制以及帝国法。」

    她静静地拔出了军刀。

    接着将烧焦的刀口对龙彦。

    龙彦注视着克莉丝汀娜，而不是刀口。

    面对她如此严肃的苦恼，龙彦不知道该说些什么。

    她说道：

    「『对不起，我做得太过火了』――我一直在思考你这句话的意思。」

    就是那个意思。

    拜托请你不要想太多――龙彦在心里祈祷。

    我是不是对克莉丝汀娜带来了什么深远的影响？

    龙彦的良心开始感到一阵阵刺痛。

    「你早就看穿了对吧，我其实根本没有办法真正成为帝国的皇女――我直到此刻才发现这件事。」

    原来那句话有这么深的含意啊，我现在才知道。

    不祥的预感愈来愈强烈，良心的谴责也愈来愈激烈。

    龙彦无法想像她会做出什么结论，但也只能祈祷那会是个稳当的结论。

    「正如你所看穿的，未来我没有办法舍弃剑。在和公主殿下决斗之后，我就明白了。」

    克莉丝汀娜仰望着龙彦的眼神中，浮现一种类似尊敬的神色。

    接着，第三皇女将手中的军刀转了一圈，收进腰间的刀鞘里。

    她展现出一个清爽至极的笑容，说：

    「所以我决定抛弃帝位继承权。」

    「……什么？」

    拜拜！稳当的结论！

    「我将我的继承权让给你了。」

    「……什么？」

    你好！注定被诅咒的疯狂未来！

    「不，这，收到这种东西，只会让我伤脑筋。克莉丝汀娜应该也会很困扰吧，这么重要的事，怎么可以如此轻易地决定呢？况且，总之，你先冷静下来深呼吸重新想想，把剑术当成一个兴趣继续练嘛。对了，你姊姊一定也有什么兴趣吧！」

    龙彦非常努力地说服她，然而这种一般的论点却只能落得挥空的下场。

    克莉丝汀娜用手捂着嘴，呵呵地笑了出来。

    「我虽然舍弃了继承权，但是并没有舍弃皇女的地位唷。」

    「是、是这样吗？」

    「当然，身为『武神』的弟子，我也没有打算放弃剑术。」

    「……嗯？」

    那么，克莉丝汀娜不就和原本没有任何差别吗？

    「哎呀呀，我本来以为你什么都看穿了，没想到最后的最后，你竟然没有看穿我的女人心啊。」

    克莉丝汀娜开心地笑着，用温柔的眼神望着他。龙彦这时才发现――

    她眼神中那种像泥沼似的东西已经消失，现在的她，有着温和而澄净的双眼。

    有点、太美了。

    就像以一个点，仅仅只以一个点为目标的光一样，太美了。

    恍惚地红着脸，美得让人感到恐怖的她，宣告了誓言。

    「我克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯，要将我的一切全部献给――比我更了解我的你。」

    第三次的亲吻，不只是嘴唇的接触，更深深地吻至舌根。

    克莉丝汀娜双手紧紧抱住龙彦的颈子，柔软的胸部紧压在他身上，金色的长卷发散发着香味。

    雷色的眼睛充满热意，一边接吻，一边注视着龙彦。

    「你太过分了――比起帝国、比起剑，我最在乎的已经变成你了。」

    她的身后出现了正在发光的《龙》的蛋。

    蛋比之前看到时长得更大，光芒也更强烈。

    龙彦心里的《龙》，用宛如静谧湖面般超然顿悟的声音说：

    『皇女殿下啊，可能是个非常认真，而且责任感很强的那种人喔……』

    「……」

    『她可能是在一直思考、一直烦恼之后，才突破自我的吧。』

    既然如此，我真希望她往别的方向突破。

    比如走上与魔王公主友好的路线，或是舍弃一切，成为帝国皇女的路线，什么都可以。

    龙彦觉得这段时间很漫长，但实际上大概只有十秒左右。

    克莉丝汀娜摇晃着蓬松的金发，放开龙彦。

    「――啊哈！」

    她露出一个打从心底觉得幸福的满足笑容。

    为什么事情会变成这样，龙彦一头雾水，不过他唯一能确定的，就是这一切的原因就是自己。龙彦拼命忍受着良心和胃的刺痛，压抑着慌张的情绪。

    「……换、换个方向来想，这样好像也不错啦。虽然爱有点太强烈，但还是一个可爱的女朋友嘛。是说，可是还有妮菲露堤雅在呀，糟了啦，这该怎么办才好啊？」

    龙彦用几乎不成声的声音在嘴里咕哝着，而就在此时，更深一层的绝望朝他袭来。

    「对了，获得帝位继承权后，可以享受几个特权。」

    「我没什么兴趣。」

    「哎呀……你果然对世俗的荣誉没有什么兴趣呢。虽然我觉得你这样非常棒，但还是请你仔细听好，否则日后会因为不知道而出现问题。」

    「喔，好吧，我知道了。」

    克莉丝汀娜的语调忽然变得高昂。

    这应该是因为正如迪亚玛特所说，她完全突破了自我……吧。

    她竖起一只手指，开始说：

    「第一个，就是关于结婚的特权。在帝国里，你可以自由和任何对象结婚，且不限人数。只要对方没有同样的继承特权，就不能拒绝。」

    「我不需要。」

    「说的也是，你就算没有这种特权，也能掳获帝国所有女性的心呀！」

    「……是吗？」

    来到这个世界前从没交过女朋友的男子微弱地笑了笑。

    「而且，你已经有我了……啊哈。」

    「……是啊。」

    「第二个则是免税的特权，这个特权就如同字面上的意思。同时，继承特权者还可以获得领地，以你而言，就是直接接受我的领地。」

    原来帝国的制度是这样的啊――龙彦带着逃避现实的心情如此理解。

    仔细想想，无论是帝国或是王国，他都还不曾仔细了解。

    龙彦在原来的世界成绩还算不错，历史也满好的，所以很好奇两个世界的差异。

    不过到目前为止，他都还没遇到可以好好谈话的对象，因此只是一直在消磨时间罢了。

    「最后一个是拥有私人军队的特权，但这一点你也不需要。顺带一提，位在与他国相邻的帝国边境伯，也拥有这个特权。」

    「喔，是说，这三个特权我都不需要啊。」

    「的确如此，不过就算接受，也没有什么损失。」

    「这个嘛……嗯，那克莉丝汀娜接下来要怎么办？一旦放弃了皇位继承权，不是就必须放弃领地吗？这样你不是就没有收入了吗？」

    在龙彦的认知（根据原世界的知识）下，事情应该会变成这样。

    他的弦外之音其实是「让我把皇位继承权还你吧」。

    「不要紧的，就算没有继承权，皇族也能享有年金的保障。」

    「原来如此。」

    「是的，所以我会维持帝国皇女的身分，将自己献给你。这样一来，你也可以获得比较多的乐趣嘛。」

    「……嗯？」

    龙彦听不懂她的意思。

    克莉丝汀娜露出优雅又有气质的微笑。

    接着忽然满脸通红。

    「不是克莉丝汀娜个人，而是以帝国第三皇女克莉丝汀娜的身分献上自己，男士才会开心――大姊经常这么说。」

    「拜托你转告你姊姊，在为了守护全帝国人民而学习军事和法律之前，先守护自己妹妹的良知好吗？」

    「哎呀，你不高兴吗？」

    「这……好像会高兴吧。」

    「是不是！」

    克莉丝汀娜非常开心，雷色的双眼闪闪发亮。

    「我以后也会继续加油的。」

    「不，拜托你，请不要加油。我觉得我好像快疯了。」

    遗憾的是，已经下定决心将自己献给龙彦的克莉丝汀娜，似乎听不进她不想听的话。

    她紧握拳头，摆出一个可爱的胜利姿势，说：

    「首先，为了帮助你锻炼你的精神，我要学习怎么诱惑你。」

    「等一下！」

    「请尽情使用我的身体吧！」

    「我才不会用呢，用下去的话还能叫做修炼吗？是说，你是从哪里听到这件事的……不，消息来源应该只有一个。」

    「是的，公主殿下很开心地这么告诉我。」

    「太好了，果然不出我所料，那个公主殿下，到底趁我不在的时候说了些什么啊。」

    「大约六成是在谈论你的事，四成则是夸奖你的话。」

    「没想到十成都是关于我的话题啊！」

    这到底是怎么一回事――龙彦有股很想抱住头的冲动。

    打造后宫这件事本来就已经够让他良心不安了，没想到莫名其妙地进行得非常顺利。除了妮菲露堤雅之外，现在还增加了克莉丝汀娜。

    龙彦究竟能不能承受得住良心的谴责呢？

    龙彦忍不住开始沉思，凝视着克莉丝汀娜。

    没想到这似乎让她误会了什么，开始害羞地扭动身体，摇晃着长长的金色卷发以及西装外套下的巨乳。

    最后，她像是下定决心似地，将手伸进了制服内侧。

    「那个……这个送给你。」

    忽然有个有点硬、皮革制的，像是黑色圆环的东西，被塞进龙彦的手中。

    「……这是什么？」

    「这是项圈。」

    克莉丝汀娜脸上浮现恍惚的微笑。

    「给我用的。」

    龙彦对于自己一不留神就收下的这件事懊悔不已。

    龙彦发誓，他一定会不小心手滑，把它远远丢向一个永远都碰不到的地方。

    「我还有一个备用的，请收下。」

    「……嗯。」

    「两个颜色不一样，请依照你当天的心情，把喜欢的套在我身上就好。」

    第一个都还没扔掉，就又收到了第二个。顺带一提，第二个是红色的。

    这种令人厌恶的周密设想是怎么一回事？到底为什么会变成这样？

    克莉丝汀娜面带恍惚的微笑，那双澄澈的雷色眼眸非常美丽。

    『……这只是吾的直觉啦，不过如果汝做出错误的反应，这个皇女殿下可能会直接用刀刺杀你吧。』

    龙彦对这个说法完全没有异议。

    原以为事情已经告一段落，没想到竟然更加恶化，完全出乎意料之外。

    总之龙彦先把项圈放进立领学生服的口袋里。

    因为他想尽快让这个东西离开自己的视线。

    「G，我说你啊。」

    「噫！什、什么？」

    克莉丝汀娜的神情依然恍惚，同时散发着如脆弱的玻璃工艺品般危险的气息，扬起微笑。

    「你已经送公主殿下项圈了吗？」

    「……不，我没有打算送啊。难道在这个世界，男女之间互相赠送项圈是一般常识？在我的世界里，一般都是送戒指之类的。」

    「不，在这个世界里，一般也是送戒指唷。」

    「…………原来如此。」

    「是的……啊哈，原来我是第一个呀。」

    「……是啊。」

    龙彦忽然非常想念妮菲露堤雅。

    虽然妮菲露堤雅喜欢妄想、不太听别人说话、小孩子气又容易失控，但是却坦率又天真无邪――龙彦顿时相当想念她。

    是说，克莉丝汀娜实在很可怕。

    金发、巨乳，充满气质的皇女自愿献身给自己――面对这种状况，如果是还没来到这个世界前的龙彦，可能会高兴到全裸跳舞吧。但现在他却只感到害怕。

    虽然拥有几乎等于无限的《龙》的力量，但这两者完全无关，他依然觉得很可怕。

    『依结果而言，让皇女殿下变得这么恐怖的，其实正是龙彦啊。』

    这绝非龙彦自愿――这种说法连借口都谈不上。

    『汝就努力带给她幸福吧，这也是为了龙彦自己好啊。』

    迪亚玛特的话正确无比，而也正因为正确，所以才更令人悲伤。

    「蓿原来你在这里呀，妾身找了你好久呢，龙彦呀。」

    「唔，公主殿下，您不觉得现场的气氛有些微妙吗？」

    魔王公主突然现身，黑色长发在傍晚时分微寒的风中飘扬。

    宛如融入了黑夜的乌黑长发，仿佛苍穹的蓝色眼眸，还带着几分稚气的脸上挂着纯真的微笑。

    她的额上有着象征魔族的第三只眼，还有一双尖耳。

    斜阳下，大树拖着长长的影子。穿着西装外套的她摇晃着巨乳，走到站在树影下的龙彦身旁。

    龙彦看见她的伤势没有大碍，松了一口气。

    「G，妮菲露堤雅……你旁边的那位大哥？大叔？是谁？」

    「嗯！他是陌生人！」

    妮菲露堤雅挺起胸膛说。

    「因为他说想要跟《龙星骑士》见面，所以就和妾身一起到处找你了！」

    「不要随便跟不认识的人走！不，现在这个状况应该是不认识的人自己跟来吗？」

    「哈哈哈，请放心（唏哩唏哩），少年（唏哩），不，应该叫你《龙星骑士》大人吧（呼噜呼噜），我不是什么可疑的人喔（咕噜）――」

    和妮菲露堤雅一起出现的胖男子说。

    「我是皇帝陛下的忠臣（唏哩），帝国伯爵拜因斯・迪欧尼斯・帕加鲁纳。」

    胖男子具有这个爵位应有的教养，以流畅的动作鞠躬。

    「人们都叫我（呼噜）『美食卿』，或是（咕噜）『饥肠辘辘伯爵』！」

    这名男子看起来很年轻。

    他的实际年龄可能已经三十五岁左右，然而有些表情看起来却像只有十五岁。

    圆圆的脸型像个少年一样讨人喜欢，脸颊丰腴，皮肤有光泽。

    他身上穿的衣服一眼就看得出材质非常好，剪裁也配合他肥胖的体形，非常宽松。

    他的背后披着一件绣有巨大鱼型家徽的宽松披风。

    与其说是帝国伯爵，他其实更像是富商家中个性很好的少爷。

    他带着这样的气质微笑着。

    他一边微笑，不知为何，从刚才就一直用大汤匙从手上的木头碗中舀起还在冒烟的热麦粥（顺带一提，这是这个世界的主食）吃。

    刚才一直听见的（唏哩）和（呼噜），就是伯爵吃热粥时发出的声音。

    「好久不见了，皇女殿下（唏哩唏哩），很荣幸见到您，公主殿下（唏哩唏哩），《龙星骑士》大人，我也（咕噜）久仰大名了。」

    「呃，伯爵阁下？要吃东西还是要说话，可不可以请你选一个？」

    「说的也是！」

    于是，伯爵不再说话，开始一心一意地吃粥。

    「是说，你竟然以站着吃为优先吗？」

    「你说的没错！」

    伯爵瞪大了双眼，用力地把粥送进嘴里，大喊道：

    「我要是没有随时吃东西就会饿死！」

    「死不了啦！是说，你可不可以好好吞下去之后再说话！」

    「唔，一下要我说话，一下又要我吃，骑士大人还真是让人伤脑筋呢。」

    「你也相当令人伤脑筋好吗？」

    「哈哈哈――看来我和骑士大人似乎可以合得来呢！」

    「唆死了！不，呃……可恶，我不知道面对伯爵的时候应该用什么语气说话！」

    「没关系、没关系、没关系，骑士大人你用你喜欢的方式说话就可以了，不用在意。我并不是那么注重礼节的人，只不过我也经常因此被骂就是了。」

    不知为何，伯爵一脸满足地摇晃他肥胖的身躯，点了点头。

    「谢谢你……不过，无论是王国或是帝国，是不是地位愈高，就有愈多奇怪的家伙呢？」

    「……喔喔，这么说来，王国的确有这种感觉呢。」

    「……帝国也不能否认呢。」

    「哈哈哈，真不愧是骑士大人，你的直觉真敏锐呢。」

    「公主和皇女和伯爵不要一起赞同！」

    不晓得是不是因为胖伯爵散发出一种胖子特有的憨厚气质。

    现场的气氛非常和谐，因此克莉丝汀娜也温柔地说：

    「不过，如果要这么说的话，龙彦也是帝国皇子唷。」

    「我好想把这件事给忘了！不，现在应该还没正式决定，我不可以放弃希望！」

    「蓿空馐窃趺匆换厥拢俊

    妮菲露堤雅一脸疑惑地睁大她的蓝色双眼，要求说明。

    就在龙彦试图做出模棱两可的说明之前，没有继承权的皇女便抢先一步开口说：

    「我已经把继承权让给龙彦，作为我为他献上一切的证据。」

    「竟然！」

    「喔！」

    「……哈哈。」

    妮菲露堤雅和伯爵大吃一惊，龙彦则遥望着远方。

    「既、既然如此，那妾身也把王位继承权让给你！」

    「我不需要！是说，你不可以舍弃继承权吧，给我想想你最初的目标！」

    「――的、的确！妾身的野心是打倒母后，成为下一任魔王。真不愧是龙彦，让妾身想起了妾身差一点就忘掉的目标！」

    「你真是擅长看穿人心呢。」

    「真不愧是骑士大人，你的才华真是太了不起了！」

    「不要因为这点小事就称赞我啊啊啊啊！更重要的是，不要忘记自己的目标啊啊啊啊啊！」

    「这种谦虚的态度，真是――」

    「真不愧是――」

    「哈哈哈，骑士大人――」

    中略。

    「呼――呼――……可恶，这些笨蛋。」

    重复同样的对话好一阵子之后，已经喊得很累的龙彦擦了擦汗。

    妮菲露堤雅露出天真无邪的笑容，蓝色的眼睛闪闪发亮，眼中充满尊敬。

    克莉丝汀娜则用恍惚的雷色澄澈眼睛注视着他。

    胖伯爵依然继续一边吃麦粥，一边开心地拍手大笑。

    『如果要说他们哪一点了不起，他们那纯度百分之百、无杂质的真心夸奖，就是最了不起的地方。』

    真是了不起到令人不爽。

    这时，龙彦忽然想到。

    「对了，呃，伯爵阁下？你是来做什么的？为什么会来到学院？」

    「喔……嗯，我在我的领地，也就是俗称『港湾都市』的帕加鲁纳经营一间孤儿院。」

    伯爵像是在思考叙述的顺序似地想了一番后，开始说道。

    这段话乍听之下虽然毫无关联，但龙彦仍静静地听着。

    「请不要误会，我的孤儿院并不像一般那种经常强迫孩子们劳动，把他们丢在那里自生自灭的地方。我让他们好好吃饭，让他们受教育，培养他们成为优秀的帝国国民，就是我的目的。」

    「哇……」

    龙彦忍不住发出感叹，心中涌起些许尊敬之意。

    伯爵所说『经常看到的孤儿院』，或许可以想像成龙彦本来世界里，近代欧洲的孤儿院吧。

    当时的孩童并不是受到保护的对象，而只是单纯的『容易死的劳工』，所以在当时的环境下，在外头流浪和进入孤儿院，何者比较好？其实很令人怀疑。

    当时用这种方式对待孩童是理所当然的，在欧洲以外的地方，也没有太大的差距。

    假如这个世界的帝国也是差不多的状况，那么伯爵所做的事情，就是非常值得敬佩的事（不过在『具有一般常识的人』眼中，他所做的事情可能是种疯狂的行为吧）。

    胖伯爵并没有以此为傲，反而貌似害羞地摇晃他胖胖的身体。

    再加上他所散发出的憨厚气质，那样的动作看起来相当谦虚。

    「或许是因为我的做法得到了回报吧，孩子们都成为了相当优秀的人。有很多孩子离开孤儿院之后，便进入这所学院就读。他们怕我寂寞，所以经常写信给我。」

    「看来孩子们都很喜欢你呢。」

    「是呀。后来，有孩子在信上写到皇女殿下和公主殿下要决斗的事，还有因为《龙星骑士》的出现，学院变得非常有趣，所以我就来玩了！」

    「这个理由也太轻率了吧，伯爵阁下！」

    「毕业生回到母校学院哪里不对了？」

    「什么嘛，原来你是毕业生……嗯？庭园不是只收贵族千金，工房不是只收平民男生吗？你身为贵族男生，应该两者都无法就读才对啊！」

    「哈哈哈，你误会了唷，骑士大人。的确，庭园是教导贵族千金礼仪教养的地方――可是并没有规定贵族男生不可以入学！」

    「……原来没有规定啊。」

    龙彦望向克莉丝汀娜，似乎想向她确认。

    她带着苦笑点点头。

    「的确没有规定唷。我想是因为一般贵族的男生都会进入帝都的军校，因此并没有必要明文规定吧……」

    「喔？但是伯爵阁下却故意进入庭园就读呢。是不是有什么特殊理由呢？」

    听见魔王公主这么问，龙彦和皇女也将视线转向伯爵。

    他这恐怕是首度皱起他胖胖的脸，认真地思考着。

    「如果要硬说的话，应该是对传统价值观的反抗吧。」

    伯爵拿起符合他身分地位的豪华木碗，啜了一口粥。

    一瞬间，周围变得安静，微风吹拂在夕阳下。

    「我啊，天生就叛逆。我最讨厌『反正规定是这样，就应该这么做』这种理所当然的想法了。所以我想尽量多拯救一些垂死的孤儿。」

    「叩」的一声，伯爵的汤匙敲到了碗底。

    大概是麦粥已经吃光了吧，伯爵露出一抹寂寞的微笑。

    「是说，如果要三四年都待在一个只有臭男生的地方，进行辛苦的训练。那么不管别人怎么说，我都比较想在一个四周都是女生的地方，过着悠闲的生活呢。」

    「全部破功了！枉费你刚刚还有点帅的！」

    「话说回来，我肚子饿了耶。麦粥也吃完了。」

    「你不是一直到刚刚都在吃吗？」

    「我刚刚已经说过，我要是没有随时吃东西就会饿死！」

    「在那之前你会先撑死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哈哈哈，嗯，你真是不错呢，骑士大人！」

    伯爵露出一个爽朗的笑容，竖起大拇指。

    他所散发出的亲和力，让人忘记他们其实才刚认识。

    「嗯，不过也不是没有道理啦。」

    「是啊，姊姊也曾经说过，他在各种意义上都是很有趣的人呢。」

    「我现在开始担心帝国的未来了，一个伯爵这么随便真的没关系吗？」

    相对于觉得好玩的魔王公主，龙彦则是大大地叹了一口气。

    伯爵依然「哈哈哈」地爽朗大笑，一脸佩服似地点点头。

    「真不愧是骑士大人。没想到你已经拥有皇子的自觉，开始担心帝国的未来了。」

    「你真是太了不起了！」

    「真不愧是龙彦！」

    「喔，嗯，就这样吧……」

    龙彦呈现半放弃的状态，露出像死人一样无力的笑容。

    伯爵遗憾地望着空空如也的碗，摇摇头，脸颊的肉也随之晃动。

    「对了，骑士大人，公主殿下和皇女殿下，谁才是你的真爱呢？」

    「突然问这什么问题啊你！」

    「……嗯蕖！

    「……哎呀。」

    不知为何，魔王公主和皇女突然站好，将制服和头发整理整齐。

    龙彦从背后感到一股莫名的压力，额头上浮出汗珠。

    胖伯爵则是一派轻松，笑盈盈地自顾自继续说：

    「哎呀哎呀哎呀，你都已经在众目睽睽之下接受她们献吻了，要是还说和她们没有关系，就太牵强了唷。骑士大人的话题早就传遍整个学院了呢。」

    「咦，原来事情已经变成这样了！」

    「事实上，我觉得这两位都是非常棒的女性。虽然有人对公主殿下身为魔族的这点颇有微词，但是人族对于魔族的恐惧，其实大部分都是出自于不了解。事实上，若能透过骑士大人和公主殿下的结合，让帝国和王国的关系变得更好，那就再好也不过了。当然，皇女殿下也是个很好的选择，《龙星骑士》与皇族结合后，便能强化权威，对北方联盟造成压力。」

    「喔、喔？」

    「是说，我在观赏决斗的时候，觉得她们两个人的胸部真是太不像话了，一直摇来晃去的，害我完全记不得决斗的内容，只记得她们的胸部一直在摇！」

    「一个伯爵可以做出这种发言吗？」

    「难道骑士大人你都不在意吗？」

    「我当然在意啊，甚至应该说我也只注意到那里。但是伯爵，你没有看到重点！」

    只有这一点不说出来不行――龙彦发自本能地脱口而出。

    「虽然她们的胸部的确很惊人，但你不觉得从下往上看时的屁股也很棒吗？」

    尤其是穿着紧身胸衣的妮菲露堤雅，更是凸显出身体的曲线，充满了魄力。

    此外，透过《龙》眼敏锐的动态视力，龙彦清楚地看见――

    在《加速》魔法作用下的高速移动中，裤子都陷进屁股里了。

    龙彦非常热切地主张这一点。

    来到这个世界之后，龙彦没有半个同性的朋友。

    面对妮菲露堤雅她们的时候，根本不可能讨论这种高中男生放学后打发时间的话题，因此一直以来累积的郁闷终于爆发。

    因为和妮菲露堤雅住在同一间房里而逐渐累积的东西，也顺带爆发了。

    或许是因为同为男性的关系，两人心意相通，伯爵深受龙彦的热情所感动，毫不吝惜给予热烈的掌声。

    「太棒了、太棒了，骑士大人，我现在感动得不得了！」

    「谢谢、谢谢、谢谢。」

    龙彦确信两人之间产生了男人的友情以及心灵上的联系。

    他和伯爵热情地握手，仿佛彼此是认识了十年的老朋友。

    然而，离别的时间终将到来。

    「太可惜、太可惜了，骑士大人呀，我差不多该离开了。」

    「真是可惜……对了，伯爵，你说差不多该离开，跟那个从刚才就一直摆出可怕的表情瞪着这里的大姊有什么关系吗？」

    「哈哈哈……嗯。」

    他爽朗地笑着……是的，伯爵爽朗地笑着，同时却开始全身颜抖。

    那个女孩像是在找人似地东张西望，快步走来，而当她一看到伯爵，就在距离龙彦他们所在的树荫下大约十步的距离停下了脚步。

    龙彦虽然说她的表情很可怕，但她的五官本身却相当标致，是个美女。

    她的年纪大概只有十五岁左右，有一头深色的金发，眼角微微上扬的丹凤眼带着不服输的神色。

    应该可以说她就像典型的班长吧，她散发出一股对人很严格的氛围。

    她身穿领口系着蝴蝶结的深红色罩衫、白色紧身裙子以及硬靴。

    顺带一提，她没有胸部。真的没有、超级没有，根本就是洗衣板。

    伯爵说：

    「她是普婷・萝亚，是我的随从。」

    「喔？」

    「她的工作能力很强，唯二的缺点，就是老是叫我工作，还有没胸部！」

    「不，你真的应该要认真点工作。」

    此外，虽然她真的没有胸部，但胸部并不是唯一。

    「……我觉得她的紧身裙和腿都不错啊。」

    「是不是！那是我哭着耍赖，求她在工作的时候那样穿的！」

    「干得好啊，伯爵！」

    「谢谢你骑士大人，然而，我觉得再这样下去，我可能会有生命危险，所以我先告辞了！」

    「嗯，那位大姊的表情真的也变得愈来愈恐怖了。」

    两人再次握手，像是确立彼此的友情一般。

    接着，伯爵也对魔王公主和皇女道别，最后像是做出了觉悟似地，拍拍自己的脸颊，缓缓地走向那个看起来不服输、穿着紧身裙的美女――普婷。

    「你、你好哇，普婷。」

    「……我不是已经讲过那么多次、那么多次，叫您不要随便不见人影吗？」

    伯爵举起一只手，笑咪咪地致意，但这名担任随从的少女――普婷・萝亚却毫不留情地怒骂，同时朝他的腹部挥出犀利的一拳。

    「咕唔咳！」

    「您又丢下工作，跑去乱吃东西了！为了您的健康，这次我一定要您好好节制！」

    伯爵肥胖的身体弯成「く」字状。

    她用非常流畅的动作将腹部重拳转为锁喉，用手臂勒住伯爵的脖子。

    「包括学院长大人在内，您还必须去向很多人打招呼。而且因为您硬要来这里，所以还有很多工作都丢着没做，总之我们今天一定要回帕加鲁纳就对了！」

    伯爵的脸从原本的涨红渐渐变得苍白，她也完全不以为意，以一名帝国伯爵随从应有的礼貌态度向龙彦他们一鞠躬（这时伯爵的脖子发出「喀」的一声，但她依然不在意），就拖着伯爵的庞大躯体离开了。

    龙彦的脑海中浮现※多娜多娜的音乐，静静目送伯爵离开。（译注：Doma Doma，是一首描述一头牛被牵往宰杀时情景的犹太戏剧歌曲。）

    目送他离开后，龙彦才赫然想起魔王公主她们。

    由于太久没遇到可以大聊这种垃圾话题的同性朋友，刚刚也许有点太激动了。

    他感受到两人从身后传来的视线，赶忙回过头去。

    她们会不会轻视我呢？不，其实她们多少轻视我一些，可能还比较好。

    『……龙彦的预测总是充满希望，但是却也总是失望呢。』

    《龙》的声音从心中传来，龙彦无法反驳这番话。

    一回头，只见魔王公主和第三皇女正摆出写真女郎般的姿势。

    妮菲露堤雅不自然地扭着腰，摆出凸显身体曲线的姿势。

    克莉丝汀娜用双臂夹住胸部，摆出凸显胸部的姿势。

    但是，这一切却因为两人经验不足，最终演变成悲剧。不过，可以感受到她们的努力就是了。

    虽然可以感受得到，但由于她们太过认真，结果非但不诱人，反而有种耍笨的感觉。

    蓝色的眼睛和雷色的眼睛默默地注视着他，眼神中充满着期待。

    「哇、哇啊――好厉害喔――好诱惑人喔――我得拼命地忍耐才行呢――」

    龙彦像念经一样地说。

    但是，对龙彦的好感度直线上升的两人却没有一丁点怀疑。

    「呵呵。」

    「啊哈。」

    于是更开心地努力摆出诱人的姿势。

    龙彦真的快看不下去了，虽然知道这样不太自然，但还是转移了话题。

    「啊，对了，你们两个经过决斗之后应该都累了吧，今天就到这里吧。」

    「蕖！

    「说的也是呢。」

    魔王公主像是在思考着什么，而克莉丝汀娜则干脆地点头。

    克莉丝汀娜出乎意料地听话，准备迈步离开傍晚的树荫下。

    妮菲露堤雅对着她一头金发摇曳的背影说：

    「因为你的态度实在是太理所当然了，所以妾身没有发现，可是一开始的约定，不是『如果公主殿下在决斗中胜利，就可以留在龙彦身边』吗？」

    「当然。」

    克莉丝汀娜转过身来，脸上带着皇女特有的优雅微笑，说：

    「因为我们两个人都是胜利者，所以没有任何问题，对吧。」

    「……蓿嗯。」

    魔王公主哑口无言。

    龙彦当时只想着让事情圆满结束，不过他的确同时举起了魔王公主和第三皇女两个人的手，因此如果硬要解释成两人都是胜利者，也不是解释不通。

    没想到她早就想好了退场机制呢。

    克莉丝汀娜轻轻拉起制服的裙摆，美丽地行了一个礼。

    「那么我就先告辞了。」

    在魔王公主提出反驳之前，她就再次转过身，迈开脚步离去了。

    在橘红色夕阳的照射下，纵向卷曲的金色长发在西装外套的背后摆荡着。

    龙彦一脸为难，对悔恨地咬着嘴唇的妮菲露堤雅说：

    「我本来的意思是两个人平手，我没想到她会那样解释。」

    「唔唔唔唔唔……妾身明白。不过，她所说的话也很有道理。」

    「……总之我们先去吃饭，洗完澡，今天就好好休息吧。你应该很累了吧。」

    龙彦一边安慰妮菲露堤雅，一边催促她离开，同时迈步走出树荫，准备前往学生餐厅。

    然而，妮菲露堤雅却拉住了他的袖子。

    「妾身对决斗的结果没有异议，可是第三皇女还是很狡猾。」

    她带着撒娇的微笑说。

    她抬起蓝色的眼睛，仰头注视着龙彦。

    「因为，妾身只有亲过龙彦一次，而且只有亲脸颊而已。」

    就算你这样说，我也没办法啊――龙彦在心里找借口。

    更重要的是，那简直可说是第三皇女的突击，并非龙彦的本意。

    然而，这种借口当然是没有用的。

    妮菲露堤雅闭上了蓝色眼睛。

    「……嗯。」

    她稍微踮起脚，抬起下巴，微微噘起嘴唇。

    龙彦全身僵硬，被妮菲露堤雅抓着的袖子，传来她的颤抖。

    她一定是鼓起了极大的勇气，才做出这个轻轻踮脚的动作。

    桥小的她，纤弱的肩膀真的微微地抖个不停。

    到底该不该――回应她的勇气呢？

    罪恶感令龙彦感到心痛。

    『来来来！龙彦！好好表现一下吧！嘿，接――吻、接――吻、接――吻！』

    你去死啦这只臭《龙》――龙彦很认真地这么想。

    『汝看汝看汝看，女生都已经鼓起勇气了，要是汝不回应，还算什么男人啊！』

    迪亚玛特露骨地喜形于色，不停煽动，让龙彦打从心里感到生气。

    然而事实上，龙彦根本无法拒绝她。他既不是那么无情的人，也没有转移话题的本事。

    龙彦并不讨厌妮菲露堤雅，而且很想保护她。

    「……我也是第一次……呃，那个，就是，主动这样啊。」

    龙彦半像是喃喃自语，半像是找借口似地说。

    他下定决心，轻轻地将手放在妮菲露堤雅的肩上。

    在橘红色的夕阳下――两人的影子渐渐重叠。

    最后合而为一。

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 间章 胎动，平庸的疯狂

    「那就是魔王――」

    火红的夕阳，从透明玻璃窗洒入学院校舍的走廊。

    在红地毯上被抓着领口拖着走的灰发胖男子低声说道。

    他是帝国贵族之一，拜因斯・迪欧尼斯・帕加鲁纳伯爵。

    拖着伯爵的是有着一头暗色金发，以及漂亮双腿的随从普婷・萝亚。

    和龙彦他们分开后，两人为了依照预定计划，前来与院长『武神』法娜・罗瑟打招呼，因此走在学院的校舍中……虽然其中一个人并不是用走的。

    普婷环顾四周，确认了一番。

    由于魔王公主和第三皇女的决斗已经结束，晚餐时间的校舍里当然没有人。

    她放开伯爵的领口之后，伯爵便缓缓地站起来，扬起绣有鱼型家徽的斗篷。

    「我不是指住在王国的魔族之王唷。而是在更古老的时代――六龙还以龙的姿态存在于这个世界的传说时代中，就已经存在的童话故事中的魔王。」

    他是『美食卿』、『饥肠辘辘伯爵』，也就是和龙彦大聊垃圾话题的中年男子。

    伯爵从斗篷内侧拿出一副具有各种功能的特制机关单眼镜，戴在脸上。

    「冒险去和他接触，实际和他说话，算是有价值了。」

    机关单眼镜仿佛是某种开关一般，一戴上，他原本那种与三十五岁这个年纪不相称的年轻爽朗表情，就立刻变成一种可怕又严肃的表情。

    「那个少年是真的《龙星骑士》，同时也是真的《魔王》。」

    刚才那个被普婷锁喉、硬拖着走的没用男子，现在已经不复存在。

    真正的伯爵并不是其中之一，这两者都是真正的伯爵。

    从小就服侍伯爵的普婷很清楚，所以并不惊讶。

    她挺直背脊，有礼貌地站好，眼睛里怀着敬意，站在伯爵的身后。

    伯爵非常自然地扬起绣有鱼型家徽的斗篷，往前走去。

    当然，普婷也跟在他身后。

    「虽然我只有站在远处观察，但是在我看来，他只是个平凡的少年。」

    「就是因为平庸，所以才恐怖啊。」

    伯爵背对着她回答。

    「我严正地命令你，绝对不可以独自接近那个骑士大人――你会变得疯狂唷。」

    「……变得、疯狂吗？」

    普婷浮现疑惑的表情，无法理解伯爵的话。

    而伯爵依然背对着她，点了点头。

    「这就像镜子一样。正因为那个少年太过平庸，所以人们才能透过他，看见自己过剩与欠缺的东西。愈是才华洋溢，愈是意志坚强，愈是直觉敏锐的人，就愈危险。」

    「我不相信。」

    「这是事实。第三皇女也已经为那个少年疯狂，把帝位继承权让给他了唷。」

    「――什么！」

    普婷忍不住瞠目结舌。

    然而伯爵展现出冷静的态度，继续说：

    「精准地指出连当事人本身都无法正确掌握的内在自我，使对方动摇――少年可能并没有自觉，但他所做的就是这样的事。」

    人总是无法直视自己。一旦直视自己，心就会乱。

    心乱会带来焦虑。

    焦虑会使人判断错误。

    错误会导致更严重的错误，而当错误不断累积――便会疯狂。

    他本人并没有做什么，但是在他周围的人们却会自动陆续陷入疯狂。

    愈是才华洋溢、愈是意志坚强、愈是直觉敏锐的人，在被指出自己从没发现的过剩与欠缺时，因为太过努力地想要正面承受――

    因为想走上正途，最后却自我毁灭。

    普婷想起了『龙星传说』这个古老的传说。

    《龙星骑士》的敌人是一个会混乱人心的《魔性之王》。

    「真是太讽刺了，那个少年具有《魔王》的特质，却同时又是《龙星骑士》。如果，少年真的是被《龙》选上的人――」

    守护世界的六龙，竟是如此邪恶的存在呀――伯爵轻轻地笑了笑。

    普婷面带紧张的神色提议道。

    「那么是不是应该趁现在――解决他？」

    「不行。」

    伯爵斩钉截铁地说。

    「使周遭的人陷入疯狂的魔性，确实很可怕，但我认为那个少年本身更令人畏惧。」

    「更重要的是……那个少年真的是《龙星骑士》吗？就算他拥有伯爵所说的那种魔性，假如他只是个普通的人族，那么还是趁早……」

    「那个少年也观看了决斗。」

    伯爵说，接着轻轻推了一下脸上的机关单眼镜。

    在《加速》状态下的战斗，一般人的肉眼是无法看清的。但只要戴上伯爵这副施展了《视觉强化》等感官强化魔法的机关单眼镜，看起来便像是一般的战斗。

    「站在『武神』大人身旁的少年，没有使用任何机关制品，就能像『武神』一样，用肉眼观看公主殿下和皇女殿下在加速状态下的决斗。」

    「……您的意思是，他至少拥有和『武神』法娜・罗瑟大人不相上下的力量吗？」

    普婷似乎稍微理解了一些，于是点点头，但表情却依然阴沉。

    由于两人相处多年，因此即使没有直接看见普婷的表情，伯爵也能理解。

    伯爵摇晃着肥胖的身躯，耸耸肩。

    「你别误会了，普婷。我所害怕的并不是和『武神』大人并驾齐驱的力量，而是他明明拥有足以匹敌『武神』大人的力量，却依然显得平庸的这一点。」

    伯爵断言道。

    「『武神』法娜・罗瑟已经疯了。」

    普婷回想记忆中关于她的仅有资讯。

    『武神』法娜・罗瑟――年龄不详。

    她是在二十年前的『十日战争』中，与魔王平分秋色的帝国最强战士。

    外表看起来虽然只有十五岁左右，但是根据纪录回推，她至少也应该超过三十岁。

    她说话的口吻同样像是十几岁，甚或更小的小孩子。

    吃东西的口味也像小孩，每天都一定要吃大量的甜点。

    「固定在比实际年龄年轻许多的幼稚状态下，不再成长的肉体。假如不依照独自的法则，就没有办法进行对谈的语言能力。重度的砂糖成瘾者――这不是疯了是什么？」

    听见伯爵这么一说，她才赫然惊觉。

    大家的注意力都被战争英雄『武神』这个响亮的名号所吸引，因此从来没有发现。

    如果只是单纯地列举出事实，的确，法娜・罗瑟的状态也是一种疯狂。

    「我认为每个人才能的总量，其实是没有太大差别的。如果在某一方面特别优异，那么就会在其他方面有所缺陷，因此――」

    伯爵停顿了一下。

    「『武神』法娜・罗瑟的力量既然能与魔族之王，也就是魔王陛下旗鼓相当。那么她的疯狂，我觉得也是必然的。」

    这时，普婷总算理解伯爵究竟为什么畏惧《龙星骑士》了。

    他所拥有的能力，至少和重度疯狂的『武神』法娜・罗瑟相当。

    「式垣・龙彦――那名少年为什么能保持平庸的状态呢？」

    或者是说，他的平庸其实正是一种极端的疯狂。

    伯爵转过身，让绣有鱼型家徽的斗蓬发出「唰」的一声。

    普婷吓了一跳，反应慢了半拍。

    伯爵的表情充满威严，嘴角扬起残酷的浅笑。

    「可以理解，但是不能接受――你脸上这么写着呢，普婷。」

    「――！对不起。」

    她深深地鞠躬，深色金发摆荡着。但是伯爵举起手制止了她。

    「没关系，这比你根本不能接受，却假装能接受要好得多了。我必须让你知道我的一切。」

    「伯爵……」

    他们的关系是贵族与平民，也是伯爵与随从，有时则是老师和学生。

    伯爵像是对待小孩子一样地摸摸她深色的金发。

    「其实我也很好奇，我就来试试看吧。」

    「咦？」

    「你不用担心，最坏的状况也只是世界毁灭而已。」

    「不，这非常需要担心吧！」

    普婷慌张地喊道。

    她不小心忘了一件事――如果要讨论疯狂，那么她所侍奉的伯爵，才正是疯狂的代名词。

    「普婷，你知道在二十年前被关闭的『研究所』吗？那是『工房』的前身，也就是当时由第八代皇帝下令，设置在智慧学院中的魔工学研究所。」

    「呃，啊？我只知道概略的状况。在『十日战争』结束后，第八代皇帝因为内脏的疾病而逝世。而他的继承者，也就是第九代皇帝，便关闭了这间研究所。原本第八代皇帝私人研究所色彩浓厚的『研究所』，如今成为为了促进帝国魔工学发展，而广纳优秀平民的『工房』。」

    「嗯，大致上是这样没错。我等一下给你糖果当作奖励。」

    「……请不要把我当小孩。」

    「呵，我就读学院的时候，还有『研究所』的存在。那些家伙相当阴沉，令人觉得不舒服。」

    从窗外射入的夕阳，让伯爵的机关单眼镜闪闪发亮。

    「被暗杀的第八代皇帝早就完全疯狂了。『研究所』非常认真地进行『毁灭世界的研究』，最后真的由一个天才缔造出了某种程度的成果。」

    「我应该从哪里开始惊讶才好呢？我的确听过第八代皇帝其实是被暗杀的传闻。」

    「喔，那是真的。那是由现在的第十代皇帝和我拟定计划，由第九代皇帝执行的。」

    「……我觉得刚刚好像听到了什么惊人的内幕，但我决定装作没听到。」

    「那么，普婷。」

    「呃、是。」

    伯爵轻描淡写地带过暗杀皇帝的事，以一如往常般淡定的口吻问道：

    「你觉得《龙星骑士》大人，能够拯救由人类所创造的疯狂吗？」

    「人类所创造的疯狂？」

    「毁灭世界的研究」这句话，从她的脑海掠过。

    她这才发现，原来方才伯爵唐突地提到学院以及『研究所』，是为了接下来的话题做准备。

    「『研究所』所留下来的疯狂梦想当中，最糟糕而且最无可救药的『那个』，现在在我手上。因为可以用在太多地方，结果反而完全派不上用场的『那个』，骑士大人不知道会怎么处理呢？」

    伯爵拿下机关单眼镜，充满威严的表情又恢复成和龙彦闲聊时的温和大叔。

    宛如面前摆着两个蛋糕的小孩一样，他露出满脸的笑容，脸颊的肉抖动着说：

    「『那个』是『研究所』的遗产当中最无可救药的。那是人类所创造的一群疯狂――

    『二十年前的恶梦』中的最高杰作，同时也是最失败的作品。」

    伯爵所说的『那个』，究竟是什么样的东西呢？普婷完全无法想像。

    她的脑海中浮现一种在漆黑中挣扎的内脏之类的可怕物体。

    「假如《龙星骑士》大人的平庸疯狂能够拯救『那个』――能够拯救她的话……」

    伯爵豪爽地大笑。

    「你不觉得这就像是童话故事里的英雄吗？假如真的有英雄，我真的很想见识一下，他到底会如何改变这个残酷的世界。」

    「……我知道伯爵非常讨厌这个世界。」

    「是啊，讨厌极了。」

    「即使如此，我还是认为伯爵所做的期待太任性了。」

    相对地，普婷则是露出苦笑。

    「哈哈哈，每个人的期待都很任性，不是吗？」

    「有时确实如此，可是伯爵却只是没有特别深思而已吧。」

    「嗯，伯爵我确实都不太深思什么的。就像现在，也只是因为刚才听到普婷说无法理解《龙星骑士》大人，所以才突然想到的。」

    「原来如此！没想到只因为我说了一句多余的话，世界就陷入了危机！」

    「放心，这个世界虽然残酷，但也正因为残酷，所以才相当坚韧啊。」

    「就算是这样，也不等于可以把世界当成玩具啊！」

    「哈哈哈、哈哈哈，对了，你肚子不饿吗？」

    「您刚刚才吃了一整碗粥，不是吗？」

    「我一天如果没吃十二餐就会饿死！」

    「死不了的！是说，请您再考虑一下！」

    「哈哈哈，太可惜了，普婷呀！我很难得这么有干劲呢！」

    「等等，咦，您要去哪里啊，伯爵？」

    「我要去向『武神』大人打招呼，然后回帕加鲁纳呀。为了让骑士大人遇见『那个』，我得做好准备，另外还有很多事要做，不是吗？」

    「可是我话还没说完！」

    充满干劲的伯爵踏着莫名轻快的脚步，沿着红色地毯前进。

    普婷赶忙追上前去，试图抓住伯爵的领子。

    伯爵身材很胖，但偏偏却在这种时候充分发挥他灵活的身手，像蝴蝶一样翩然来去，在红色地毯上一边唱歌一边闪躲普婷的手，仿佛某种音乐剧一般。

    「啊――啊――我是伯爵――我天生就是个――叛逆者――最讨厌这个残酷的世界――所以，我要创造一个，善良的世界――为了达到这个目的，无论是多么残酷的事情，我都愿意做――喔――」

    「哇啊啊啊啊！你的歌为什么唱得莫名好听，真是令人生气，啊啊啊啊，我真是笨蛋！为什么我要决定跟随这种人呢！吃苦的一定是我啊！」

    伯爵以及随从的抓人游戏，一直持续到他们一开始的目的地，也就是院长室的门口。

    单方面受到伯爵期待的龙彦，即将被迫遇见『毁灭世界的研究』的产物。亦即人类所创造的疯狂，『二十年前的恶梦』当中的最高杰作，同时也是最失败的作品――『那个』。

    『嗯……』

    「怎么了，迪亚玛特？」

    『吾忽然感觉到一个新的，但是有点奇怪的共鸣者的气息。』

    「拜托，我拜托你，差不多也该准备一个让我不会良心不安的女主角了吧？」

    『很难吧？后宫本来就是这样，你只能重新振作起来。』

    「……我再也不会因为听到后宫而高兴了。」

    『反正事过境迁之后，汝就又会想要了。毕竟汝是龙彦嘛。』

    「唆！」

    但那也是之后的事了。

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 第五章 水晶针，魔王公主殿下的新挑战

    「戴尔塔修・布雷兹――小妮应该听过这个名字吧。」

    「是的，那是妾身在王国时的魔工学老师。他替妾身打造了『布里希嘉曼』。」

    决斗结束后的某天放学后，春初月已经过了一半，天气温暖。

    今天也弥漫着香甜气息的院长室里，有两名女性。

    一个是魔王公主。她有着黑色长发，蓝色眼睛，尖尖的耳朵，以及宛如宝石薄片的第三只眼。

    一个是『武神』法娜・罗瑟。她有着一头草莓金发，散发出一股天真烂漫的氛围，自称十八岁。

    两个人的个头都很娇小，却有着与身材极为不相称的大胸部。

    平常总是被巨大蛋糕占领的院长办公桌上，此刻则摆着妮菲露堤雅在决斗中损坏的『铠』――布里希嘉曼破碎的右臂装甲。

    当然，院长室里不可能没有甜点，装满了甜点（今天是以类似甜甜圈一般的油炸甜点为主）的餐车一如往常地放在一旁。

    法娜・罗瑟一边吃着甜甜圈，一边说：

    「『研究所』关闭后，我还想他去了哪里呢，原来是逃到王国去了啊。」

    从她的口气听来，这似乎是个盲点。

    但这也是无可厚非的。毕竟魔工学是不会使用魔法的人族，为了使用魔法而发展的技术。

    对于天生拥有魔法能力的魔族来说，这是一门几乎没有必要的学问。

    唯一的例外，就只有『不会使用魔法的魔王公主』妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯而已。

    正因如此，最适合一名魔工学者藏身的地方，或许正是王国吧。

    「我先说结论，小妮的『铠』是可以修好的唷。因为戴尔塔修本来就是帝国出身，隶属于『研究所』的魔工学者。」

    「真的吗？」

    「可是有一个问题。」

    「……问题？」

    蓝色眼睛闪闪发亮的魔王公主疑惑地歪着头。

    妮菲露堤雅说话的口气之所以比平常稍微正式一些，大概是因为面对院长，想要避免失礼的关系吧。

    「在那之前，你可以用平常的口气说话，没关系唷。你这样说话，反而舍让我觉得不习惯呢。」

    「那对您真是失礼了……不，对你失礼了。既然法娜・罗瑟大人这么说，妾身就照做呢。」

    妮菲露堤雅本人果然也比较习惯平常的口吻，她轻轻吐了一口气，丰满的巨乳微微摇晃。

    法娜・罗瑟也像是松了一口气，稚气未脱的脸上绽放出灿烂的笑容，接连把甜甜圈送进嘴里。

    「回到原来的话题。其实，小妮的『铠』有一部分使用的是戴尔塔修独特的技术，而以『工房』目前的技术，是没有办法做到的。」

    戴尔塔修是个天才呀……法娜・罗瑟带着一丝自嘲般的语气喃喃自语。

    但那也只有一瞬间。

    她精神饱满地将拿着甜甜圈的手伸向空中，草莓金色的头发随之摇晃。

    藏在修道服下，和她稚嫩的脸孔完全不搭的巨乳也摇摇晃晃。接着她无意义地大喊：

    「但是你放心，学院四周的森林中，现在还保留着『研究所』时代的仓库和秘密研究设施。只要去那里搜索，一定可以找到类似的东西！」

    「喔喔！妾身虽然不太明白，但是……院长大人，妾身有一个问题。」

    魔王公主跟着法娜・罗瑟一起高举拳头，西装外套下的巨乳也跟着晃动……忽然间她眨了眨蓝色的眼睛，心中似乎涌上什么疑问。

    「『研究所』是什么？如果是『工房』的前身――魔工学研究设施的话，妾身倒是听过。不过院长大人所说的话，让妾身觉得很好奇。」

    「……喔――」

    法娜・罗瑟把淋上巧克力酱的甜甜圈塞进嘴里，闭上了双眼。

    经过一段像是在思索着什么的短暂沉默后，她做出了选择。

    法娜・罗瑟张开眼，擦了擦因为沾上甜甜圈的油而显得光亮的嘴唇，扬起一抹微笑。

    那是一种和她稚嫩的容貌非常不相称的，透彻而悲伤的微笑。

    「『研究所』是帝国犯下的错误，是一个到现在都还没清醒的疯狂梦想――」

    巧合的是，这正是前几天伯爵对普婷说的话。

    帝国的阴暗面。

    二十年前，第八代皇帝因为太过疯狂而遭到囚禁。

    第八代皇帝不顾议会的反对，坚持对王国发动战争，在『十日战争』结束后就立刻病死。

    这个疯狂的皇帝所设立的『研究所』，进行的是『毁灭世界的研究』。

    而一名天才，实现了这个疯狂皇帝的疯狂执念。

    毁灭世界的恶梦，人类所创造的一群疯狂梦想。

    『二十年前的恶梦』。

    而那名天才就是――

    「『恶梦的创造者』戴尔塔修・布雷兹。」

    「……果然是老师啊。」

    妮菲露堤雅似乎也早就猜到了，只是淡淡地低语。

    法娜・罗瑟颔首，草莓金色的头发轻轻摇曳。

    「不过，只要是认识他的人，都不会觉得讶异呢。」

    「嗯！老师那种人，就算进行『毁灭世界的研究』，也不会让人感到意外！」

    「没错。幸好小妮的『铠』所使用的零件――我们这些老师称之为『戴尔塔修型』的式盘，当初躲过了被掠夺的命运。」

    「那个，院长大人，这是妾身头一次听到学院曾经遭到掠夺耶。」

    「喔――与其说是掠夺，倒不如说是集体窃盗比较正确吧。」

    「虽然好像比掠夺好一点，但听起来也是很不得了呢。」

    「没错。老实说，当初在关闭『研究所』的时候，曾经进行肃清行动。」

    「这不是远比掠夺更不得了吗？」

    妮菲露堤雅忍不住大吃一惊。

    「老师倒是觉得，无论是展开肃清行动的第九代皇帝，或是以听命于第八代皇帝为借口而兴高采烈地从事非人道行为的研究员，两边都是差不多的。此外，大部分的研究员都抢在肃清之前就带着『研究所』的成果逃亡了，因此结果相当不忍卒睹呢。」

    「蕖蕖…真是束手无策呢。」

    「再说得更明白一点，协助他们逃走的，正是我们帝国的贵族们呢。有的是要他们以『研究所』的成果作为交换，有的则是觊觎研究员本身，总之『研究所』的成果就这样传遍整个帝国了。」

    「嗯，帝国贵族真是腐败耶！」

    「是的，帝国贵族真是腐败到底了呢！当然并不是所有的贵族都这样啦！」

    面对这句万一没处理好便可能成为外交问题的话，法娜・罗瑟却断然表示赞同。

    「话说，被掠夺的设施还算好的呢！学院四周的森林里还藏有许多尚未被发现的『研究所』仓库和秘密研究室，可是却没有人去调查！」

    「那样不是很危险吗？」

    「没错，就是很危险！没人能预料，还没被发现的『恶梦』什么时候会醒来。所以老师一刻都不能懈怠，点心的消耗量也每天都在增加呢。」

    「可是，你们明明知道那很危险，为什么还置之不理呢？」

    「因为没有人想要扛责任啊。听说『研究所』本来是皇帝直辖的机构，但是却同时也接受贵族的委托。要是那些交易纪录曝光，他们就会很伤脑筋，所以他们总是互相牵制，只要有人表示要调查，就会遭到阻挠。」

    「既然如此，何不直接公开事实真相呢？」

    「要是这么做，帝国的高层一定会陷入一片混乱唷。」

    「……唔、唔唔唔蕖！

    基本上心地相当善良的妮菲露堤雅眯起蓝色的眼睛，困惑地低吟。

    这时，法娜・罗瑟温柔地轻拍魔王公主的肩膀。

    「这是帝国的问题，不需要小妮伤脑筋唷。」

    「可是――！」

    「而且，就算高层腐败，位在下面的人还是有能做的事呀。」

    她以教育者的身分，浮现一抹成熟的微笑。

    她的微笑美得令妮菲露堤雅忍不住屏息。

    「『工房』就是为了这个目的而存在的。什么为了培养未来的魔工学者啦，或是要善加利用『研究所』留下的设备和材料啦，都是后来加上去的理由。设立『工房』的原因，单纯就是在危险的『恶梦』觉醒时，需要有能力应付的魔工学者以及武力――也就是『武神』法娜・罗瑟。」

    她说。

    「因为老师是老师，所以要保护学院的学生。」

    她的外表稚嫩，用词笨拙，但是她所说的话却凛然而高洁。

    只要有『武神』的守护，学院就可以平安无事――倘若能如此断言就好了。

    法娜・罗瑟举起右手。但是那只手却像是罹患了某种疾病似地，颤抖个不停。

    这世界永远是残酷的，『武神』不会永远是『武神』。

    法娜・罗瑟比谁都清楚这一点。

    「这是老师任性的希望。如果有什么万一，老师想要拜托小龙保护这所学院――不，保护这所学院的学生们。」

    「……你为什么不直接对龙彦说，而是对妾身说？」

    「因为假如老师拜托小龙保护大家，小龙一定不会拒绝的。」

    「嗯！当然，龙彦绝对不可能对弱者置之不理！」

    妮菲露堤雅斩钉截铁地肯定后，才突然惊觉。

    法娜・罗瑟点点头，草莓金色的发丝轻轻晃动。

    假如要求龙彦保护学院的学生，就等于是把龙彦束缚在学院里。

    「《龙星骑士》并不是为了保护学院而出现的。小龙有一个让他愿意抛弃原本世界的心愿，还有《龙》托付给他的使命――即使如此……」

    「……那个人是骑士。如果有需要帮助的人出现在他面前，他绝对不可能袖手旁观的。」

    这是过度评价。

    要是龙彦本人在场，他一定会极力否认，但大家八成仍会认为那是谦虚，而不肯相信吧。

    不过毕竟龙彦本人并不在场，因此不能怎么样。只是妮菲露堤雅打从心底相信，法娜・罗瑟也一副理所当然地点着头。

    「所以，老师不能告诉小龙『二十年前的恶梦』。可是我们不知道恶梦会在哪里苏醒，因此老师才决定把帝国黑暗的一面，告诉距离小龙最近的小妮。」

    「……是。」

    妮菲露堤雅很自然地打直了背脊。

    望着『武神』的天空蓝色眼睛，流露着深深的敬意。

    法娜・罗瑟一如往常地扬起稚嫩少女般的微笑。

    「式盘的事，老师会想办法的，你就放心吧。」

    「感谢院长大人。你也和龙彦一样，是位值得敬佩的战士。」

    「老师才不能和小龙相提并论呢……不过还是谢谢你。」

    两人的确不能相提并论，不过是站在相反的意义上。

    这真是惊人的过度评价，如果龙彦此刻在场并听见这段对话，一定会像是肚子被揍了一拳似地狂吐倒地挣扎吧。

    「对了，院长大人，妾身还有另一件事想和你商量。」

    「什么事呢？」

    妮菲露堤雅忸忸怩怩，脸红得像草莓一般，刚才那种严肃的气氛不知跑到哪儿去了。

    她可爱地在丰满的巨乳前绕着手指。

    「其、其实，是有关龙彦的事啦。妾身一直不能成功诱惑他！」

    「……什么？」

    「你、你可不可以教妾身诱惑的方法！」

    「…………什、什么？这、这很明显不是一名教育者应该教导的事情，但是未来老师可能也会拜托小妮很多事情，所以老师会努力的！」

    妮菲露堤雅涨红着脸提出了请求。

    『武神』法娜・罗瑟疑惑地露出僵硬的微笑，却还是点了点头。

    「但、但是老师现在还不太了解状况耶，诱惑是指什么呢？」

    「嗯！其实妾身为了帮助龙彦进行精神修炼，所以要展现出女人的魅力。」

    「这是不纯洁的异性交往吧……但如果只是这样的话，老师愿意睁一只眼闭一只眼。」

    「可是，龙彦真不愧是龙彦，所有的诱惑都忍耐过去了呢！」

    「喔，那真的很厉害。小龙年纪轻轻，就有身为骑士的自觉了呢。」

    「嗯，妾身也很尊敬他。他只有偶尔稍微忍不住用眼角余光偷看妾身的身体，或是说一些蠢话而已，连妾身一根手指头都不碰呢。」

    「嗯――如果没有肢体上的接触，就还在可容忍的范围内。」

    不知不觉中，站在桌前的妮菲露堤雅往前探出身子。

    她的神情比刚才更加认真，就连额上的第三只眼也和她的蓝眼睛一起熊熊燃烧着。

    「现在，皇女殿下也加入帮助龙彦锻炼精神的行列了，所以妾身不能输，必须练习一些新的诱惑方法才行！」

    「喔――……好的、好的，原来是这么一回事呀。」

    『武神』法娜・罗瑟的表情顿时放松，嘴角上扬。

    「所以你是不想让小龙被小克抢走对吧。」

    妮菲露堤雅的脸颊突然变得像熟透的苹果一样红。

    从她尖尖的耳朵一直到脖子，乃至于绕来绕去的指尖，都变得红通通。

    「也、也不是那样啦，妾身只是想帮助龙彦……」

    「好的、好的，这就是你表面上的说词嘛――没关系―老师很喜欢这种充满青春气息的事情――虽然有点糜烂就是了。」

    「喔，那么，『武神』大人有什么厉害的诱惑招式吗？」

    「………………什么？」

    魔王公主的蓝色眼睛闪闪发亮，充满敬意地注视着法娜・罗瑟。

    太过得意忘形的『武神』忽然回过神来，同时开始全身冒汗。

    「那、那当然！」

    她的声音变得高亢，眼神游移，双脚可疑地不停颤抖。

    但是，妮菲露堤雅一旦开始误会，就会一直继续误会下去，因此她丝毫没有怀疑。

    「那么，就请你赶快教妾身吧！」

    「这、这、这样啊……呃，老师想先了解一下，你为什么要来问老师呢？」

    这只是个用来拖时间的问题，但是率直的妮菲露堤雅依然率直地回答。

    「嗯！因为在妾身的身旁，只有『武神』大人是看起来什么都懂的大人啊！」

    「…………这样啊。」

    「所谓的武术，就是使用肉体的技术，所以妾身想，这说不定跟同样使用肉体的诱惑技术相通呢！」

    「………………这、这也太不相关了吧。」

    平常总是在龙彦面前表现的妄想、过度评价和失控，现在非常难得地展现在别人面前。

    从这样的反应大概可以猜到，『武神』法娜・罗瑟――根本没有与男性交往的经验。

    她的容貌太过稚嫩，而且也没有男性能配得上足以匹敌魔王的『武神』。

    与其说是她本身的问题，倒不如说是周遭环境不佳。

    但是，她实在无法逃避魔王公主，那令龙彦胃痛又良心不安的纯真眼神。

    法娜・罗瑟眼神一边不断游移，一边说道：

    「老、老师认为，还是直接了当点比较好。呃，你就脱吧。」

    这不是教育者该说的话。

    「可、可是，院长大人……这样一来，那个，好像就太露骨了，仿佛妾身很拼命一样，不是很不像话吗？是不是应该用……呃，更不着痕迹，而且又充满诱惑，让龙彦难以忍受的那种方式，嗯……」

    妮菲露堤雅表现出忸怩的态度，但似乎又觉得这个提议不差。

    她可爱得就连同为女性的法娜・罗瑟都觉得害臊。

    同时也觉得非常难搞。

    「你、你是说要不着痕迹，但是又有效果，也就是想让小龙主动逼近你对吧……」

    「不、不一定是要逼近妾身啦，毕竟这是精神修炼嘛。」

    满脸通红的魔王公主抬起头，信誓旦旦地宣告：

    「妾身只是不想输给皇女殿下！可是，现在妾身好像已经慢她一步了，看来妾身应该采取大胆一点的做法！」

    她展现出明显的竞争意识。

    或许是克莉丝汀娜的存在，激起了妮菲露堤雅的斗志吧。

    这时，法娜・罗瑟的脑中忽然灵光一现。

    她第一个想到的是申诉。

    有许多学院仆人（学院附设的的女仆，原则上穿着与女仆装类似的服装，九成为女性）前来申诉，表示她们相当害怕《龙星骑士》，也就是龙彦。

    要是龙彦本人听见了一定会哭出来吧。

    的确，因为龙彦既没有朋友，又不用上课，也没有工作，因此每天都只能无聊地闲晃。在这种状况下，他必然经常看见工作中的学院仆人，同时发现她们的工作当中，有许多是劳力的工作。

    因此想要打发时间的他，总是单纯出自于好意地协助她们工作。

    然而龙彦忘了一件事。在原本的世界就算了，但是在这个世界，龙彦并非一般人。

    他是《龙星骑士》，同时又是拥有帝位继承权的帝国皇子。

    对于他可以任意处置的平民而言，他简直是高高在上的存在。

    比起感激他的亲切，他们当然更会觉得害怕。

    龙彦的头脑虽然可以理解这是个阶级社会，但却没有实际体验过阶级社会，这是他的失误。

    回到原来的话题，法娜・罗瑟的脑海中浮现的另一个东西，则是一本书。

    她不记得自己为什么会有这本书了，但那是一本有关女仆的书。

    她喀啦喀啦地拉开抽屉，拿出一本厚重的书。

    「小妮，你去当女仆就好了！」

    「妾――妾身当女仆！」

    妮菲露堤雅仿佛背后降下落雷般大表惊讶。

    她反射性地接过书。这本书的封面上，画着一名身穿女仆三神器，也就是白色蕾丝发箍、靛色长裙以及白色围裙的巨乳――虽然没有妮菲露堤雅那么大――女仆。

    「根据老师手中握有的资料，小龙对学院仆人抱有强烈的兴趣！」

    「什、什么，妾身现在才知道，原来龙彦有那种兴趣啊！」

    「没错！这应该是连小克也不知道的情报，知己知彼才能百战百胜，就看小妮要如何利用这个情报了！」

    「真、真不愧是『武神』大人，连说话的深度都不同！」

    「没错、没错！」

    「为了感谢你，妾身以《龙》立誓，妾身一定要仔细研究这本书，成为一名很棒的女仆，诱惑龙彦！」

    妮菲露堤雅转身，长长的黑发大幅摆动，画出一个大弧。

    魔王公主踏着急促的脚步，摇晃着充满弹性的丰满胸部，离开了院长室。

    砰的一声，院长室的门被关上。

    独自留在房里的法娜・罗瑟，因为顺利度过难关而安心地吐了一口气。

    她将全身的重量靠在椅背上，动起刚才因为焦虑而停下的手，开始吃起了点心。

    「哎呀，小妮忘记把『布里希嘉曼』带走了呢。」

    『铠』残破的右手臂还继续躺在桌上。

    「这么说来，我塞给小妮的那本书，到底是什么呀？」

    她只隐约记得那是一本有关女仆的书。

    那是几天前她在巡视学院的时候，从男学生手中没收的书。

    虽然封面的插图是个正常的女仆，但是从被没收的这一点，就可以推知那本书的内容。

    法娜・罗瑟完全忘记了自己根本没有仔细读过那本书。

    没错，那本书正如同各位所推测的。

    是一本色情的女仆书！

    那本书就这样被塞进了，基本上率真而容易陷入妄想的妮菲露堤雅手中。

    龙彦未来的命运究竟会如何发展呢――

    常在不知不觉中被逼得走投无路，几乎可说是达人级的式垣龙彦。

    因为实在太无聊了，只好找了一间空教室上课。

    他在原本的世界担任学生会副会长，并非徒负虚名。

    他并不讨厌念书，来到这个世界后，也特别获得了许可，经常在图书馆看书（托迪亚玛特的福，他看得懂文字）。

    原来的世界和这个世界，有着相似之处，也有不同之处。

    如果将两者合并在一起学习，势必能成为一门非常有意思的学问。

    于是，龙彦便决定在空教室里上课。

    他一如往常地穿着魔王公主送他的黑色立领学生服，站在讲桌前朗朗高谈。

    「阶级社会，尤其是世袭的阶级社会，也是有许多好处的。」

    在魔王公主和第三皇女的决斗之后，学院里的气氛渐渐有了改变。

    「对于统治者来说，最大的好处，就是可以轻松维持自己的权力。权力经常是在『家』这个狭窄的范围内传承，不会外流，因此可以防止权力的扩散与减弱。」

    原本在『工房』几乎是被孤立的魔王公主，在决斗之后，便成为了『工房』的君主。

    巧的是，正如伯爵所言，那场决斗让『工房』的学生们对魔王公主有了更深的了解。

    他们对妮菲露堤雅产生了一种亲近感，觉得她和自己一样立志成为魔工学者，是自己的同伴。这使得他们和妮菲露堤雅之间的隔阂消失，而魔王公主这种与生俱来的地位，自然地让她居于上位。

    『工房』的学生们都认同妮菲露堤雅很适合担任君主。

    而原本存在于『庭园』和『工房』之间的冰，也开始慢慢融化了。

    最主要的原因，就是魔王公主和第三皇女成为了朋友。

    「此外，正如马基维利所言，世袭君主的统治比较容易被接受。因为从父亲、祖父、曾祖父，代代都受到那一『家』的统治，是一件『理所当然』的事。」

    姑且不论她们的意愿，她们都是学院的君主。

    而她们都已经率先交流了，那么居于下位的人们必然也会迎合。

    「而受统治者最大的好处，就是『轻松』吧。没有选择职业的自由，反过来说，就是没有必要烦恼或思考自己的未来。出生在面包店的孩子，从小就接受成为面包师傅的训练，长大后便继承面包店。此外，也不必担心会有新的面包店出现，使得竞争对手增加。同时为了防止偷鸡摸狗的行为，面包店之间更发展出互相监视的系统。这就是所谓的同业协会，也就是公会。」

    换言之，『工房』和『庭园』之间产生交流之后――

    「恚本来以为她们都是高傲的贵族千金小姐，没想到人还蛮好的嘛。」

    「哼，本来以为他们都是野蛮的平民男生……没想到他们好像也有优点呢。」

    学院的学生之间，便出现了类似这样的恋爱喜剧般的发展！

    但是，只有龙彦和这一切无关。

    他是传说中的《龙星骑士》、帝国皇子，又同时掳获了魔王公主和第三皇女的心。

    先不论龙彦这个人的人品如何，由于他的头衔太过沉重，因此根本没有人来接近他。

    敬而远之――这就是学院的学生们对龙彦的态度。

    「嗯，好问题。像次子、三子这种没继承权的人怎么办？用刚才的例子来说明的话，第一条路就是到没有继承者的面包店家当养子。当然，这条路并非总是那么顺利。那该怎么办呢？很遗憾，这个世界是很残酷的，他们必须靠自己创造一条新的道路，他们享受不到世袭的恩泽。通常，能接受他们的最大组织，就是军队。佣兵、志愿常备军，或是民间军事企业――」

    老实说，龙彦很孤独。

    妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、法娜・罗瑟――能好好和他说话的，就只有她们了，但是她们偏偏又都很忙。

    『G、G，龙彦。』

    「干嘛啦，迪亚玛特，现在正是最精彩的地方呢。」

    『……汝不觉得空虚吗？一个人这样讲。』

    「才、才不空虚呢！对啊，『一人课』超快乐的！」

    没错，这就是无聊到极点的龙彦新发明的杀时间方法――『一人课』。

    他擅自跑进一间空教室，站在讲台上，一个人发表自己的学习成果！

    『……汝不觉得空虚吗？一个人这样讲。』

    「如果你不想看见我不顾一切嚎啕大哭又呕吐的样子，就不要再问了。」

    『……抱歉。』

    「……没关系，仔细想想，你也是我珍贵的说话对象。」

    『为什么呢，吾明明没有肉体，却有种想要流泪的感觉。』

    「哈哈……那个伯爵会不会再来玩呢。」

    龙彦将手放在额头，苦恼地叹息。

    无论真相如何，看起来严肃认真的龙彦做出这个动作，就像是个年轻学者一般，形成一幅很好看的画面。

    「唉，好吧。我要继续说了。」

    就在他喃喃自语的瞬间――

    「您说的故事非常有趣，但后续请留到下次再说好吗？」

    「是――是谁？」

    比起眉开眼笑地讲着一人课的丢脸场景被看见，忽然有人对自己说话的这件事，让龙彦高兴得大叫！

    「我不知道你是谁，但是我会尽全力招待你的。啊，我得准备茶和点心！」

    『龙彦、龙彦，汝表现得太热情了，有点恶。』

    迪亚玛特毫不留情的吐槽正确至极，但那个声音的主人却相当冷静。

    「幸会，式垣・龙彦大人。」

    宛如水晶：般清澈但像是无机物的声音，从头顶上传来。

    龙彦喜形于色地抬头一看。

    只见一名女仆伫立在那儿。

    她将一头银发绑起来，双眼仿佛黑水晶一般冰冷而澄澈。

    她穿着学院仆人的服装――靛蓝色的女仆装和白色围裙，衣服下是足以媲美魔王公主的丰满巨乳。

    她的额头上有着像是贴着宝石薄片的第三只眼，还有一对尖耳朵。

    也就是魔族。

    不过，即使没有这些外表上的特征，也可以立刻判断她是魔族。

    因为假如没有使用魔法，任谁都无法『站』在天花板上。

    穿着女仆装，好比水晶娃娃的魔族少女报出了自己的名字。

    「我是隶属于暗杀谍报部队《暗夜众》的『水晶针』拉克丽玛・贝洁――」

    「我是前来暗杀龙彦大人的。」

    「为什么你明明倒立着，可是裙子却没有被掀起来？」

    少女的自我介绍和骇人的宣言，与龙彦发自灵魂的大喊重叠。

    『哇，这个男人超烂的。』

    「糟了，一不小心就说出了真心话。刚刚那个不算！呃，你是来暗杀我的是吗？欢迎！不，可是，如果你真的想杀了我，应该在对我说话之前就突袭了吧。啊，如果是这样的话，我们要不要重来一次？我会假装没听到的！」

    『哇，太夸张了吧，这个男人。』

    连栖息在心里的迪亚玛特都忍不住退避三舍。

    「……」

    但是，穿着女仆装的暗杀者――拉克丽玛・贝洁，那仿佛水晶的脸上，却没有任何变化。

    她梳理了一下银发，用手指夹住几根头发。

    龙彦忽然感到一阵寒意，有股不祥的预感。

    拉克丽玛扔出了她用手指夹住的头发。

    她的头发瞬间变硬，化为名符其实如发丝般细的针，袭向龙彦。

    「呜哇！」

    在龙彦的眼中，朝他飞来的针看起来就像一个小小的『点』。

    是说，要是对方没有做出丢出针的动作，他根本就不会发现自己遭到了攻击。

    龙彦往后退，想要闪躲飞来的针――丝毫没发现这是最坏的选择。

    他隐约觉得身体好像勾到了什么东西。

    黑色的学生服出现无数的裂痕。

    「啊？啊哇啊嘎咕啊啊啊啊啊！」

    就在下一秒，往后跳开的龙彦全身喷出鲜血。

    他花了好几秒，才明白到底发生了什么事。

    由于伤口太细微，因此疼痛过了一下子才袭来。

    『龙彦！』

    住在心里的迪亚玛特大喊，而龙彦也惊愕地大叫：

    「哇，好厉害，这是我第一次见识耶！这就是那个吧，漫画里面经常出现的那种，拉出好几条肉眼看不见的细线来割伤敌人，对，就是线之结界！」

    虽然全身都在流血，但龙彦的声音中却不带任何痛苦。

    没错，跟承受至今的良心之痛与孤独之痛相比，这种程度的伤算什么！

    『……呃，是吾帮汝强化了肉体。』

    龙彦的推测没错。细线被飞溅的鲜血染红，因此隐约可以看得见。

    这正是结界。如果不动，就会被射出的针给贯穿；一动，则会被割伤。

    被困在结界里的人，只有被射出的针刺杀，或是被线碎尸万段这两个选项。

    完美的杀人系统。

    纵使自己的布阵一瞬间就被看穿，站在天花板的拉克丽玛也丝毫不以为意。至少在表面上没有显露出一丁点慌张，就像蜘蛛网的主人一般，用黑水晶似的双眼俯视着下方。

    「真不愧是《龙星骑士》，但是龙彦大人您是没有胜算的。无论您打算用多么敏捷的速度、多么强大的力量移动――都无法逃出我所布下的网。」

    仿佛被她冷淡的声音拉了回来似地，龙彦稍微恢复了冷静。

    她明明倒立着，裙子却没有掀起来。难得拥有丰满的巨乳，却因为她动也不动而完全没有摇晃。

    「嗯，好吧，对了，我可以问你一个问题吗？」

    「……什么问题？」

    「我刚刚也说过了，如果你真的想杀我，不是应该在对我说话之前就突袭了吗？既然如此，你真正的目的应该是别的吧。」

    拉克丽玛的表情没有改变，水晶似的冷漠也没有动摇。

    她只是静静地梳理银发，将几根发丝夹在指间，使其变得锐利而坚硬。

    龙彦不在意，继续问道：

    「根据我的推测，是不是魔王一族的谁派你来观察妮菲露堤雅的状况之类的？派暗杀谍报部队潜入别国好像还蛮适合的。」

    龙彦说完后，拉克丽玛扬起嘴角，露出一抹浅浅的微笑。

    这和第三皇女的礼貌性微笑相似，是一种只有表面工夫的职业笑容。

    「原来如此，看来您的观察力还不错嘛。不过，光是这样我还是无法认同您。」

    「……认同啊。」

    「确认小姐的状况是我此次任务的一半，剩下的一半――」

    站在天花板的女仆，用她黑色的双眸射迅一道令人背脊发凉的冰冷光芒。

    银发与白皙透明的肌肤互相映衬，让拉克丽玛看起来甚至像是用冰打造出来的。

    「则是测试《龙星骑士》式垣・龙彦是否适合小姐。」

    「为什么要做这种事？」

    面对这个理所当然的问题，拉克丽玛点点头，银发微微地晃动。

    「日前，王城收到了小姐写的信。」

    「喔……对了，我记得她来留学的条件就是要写信回家嘛。」

    龙彦记得在一开始的时候曾经听她这么说过。

    当时他对于魔王一族对家人的爱，以及魔王公主受宠的状况感到相当惊讶。

    「收到小姐的信之后，包括魔王陛下在内，魔王一族的每一位都非常开心。魔王陛下还因为太高兴，不小心把城墙给打穿了一个洞，而宰相的胃也穿孔了。」

    「妮菲露堤雅还是一样备受宠爱呢，是说我好想替宰相先生加油喔！」

    「于是，魔王一族一同抛下工作，齐聚一堂，拆开了小姐寄来的信。」

    「你们给我好好工作！不要让宰相先生的胃更痛了！」

    「接着，魔王陛下念出了小姐的信――」

    拉克丽玛遥望着远方，眼神变得悲伤。

    「信上钜细靡遗地写着她与《龙星骑士》邂逅的过程，以及每天如何一起度过。当然，包括魔王陛下在内的魔王一族便开始展开议论。」

    「……展开议论原来是『当然』的喔。」

    妮菲露堤雅八成是因为害羞所以才没有写出来吧，要是她在信上写着龙彦做出一辈子守在她身边的约定（误会），不知道会变成怎样。

    「议论的过程非常激烈，有些人的意见是『所有的事都应该体验，因此我们只要在旁边温柔地守护就好』，但有些人的意见则是『这次换我们魔王一族群起突击帝国了』。」

    「喂，我觉得帝国刚刚似乎差点面临了灭亡的危机唷！」

    「最后，大家决定采取折衷的做法，由擅长潜入敌营同时又深受小姐信赖的我――请恕我僭越――来对《龙星骑士》式垣・龙彦大人进行测试。」

    「喔……原来是这么一回事啊。」

    所以，她才会故意先承认自己是杀手，再展开攻击啊。

    和魔王一族的狂乱行为相比，拉克丽玛显得冷静多了。

    「对了，拉克丽玛和妮菲露堤雅是什么关系呢？」

    「我是小姐的专属随从兼护卫，同时也是小姐的青梅竹马。」

    拉克丽玛说。

    「我有自信自己是在小姐身边看着她最久的人。」

    「原来如此。」

    「此外，我受命在这个任务结束后，便继续留在小姐身边侍奉她。」

    「这样很好啊，不过，这样一来她可能就没办法学习社会经验了。」

    「我只会在小姐一个人负担太重的时候出手相助。」

    不愧是真正的女仆。

    她一定可以准确地拿捏分寸吧。

    拉克丽玛淡淡地说：

    「具体而言，我要做的只有每天的打扫、洗衣服、铺床、准备点心、在洗澡时替她洗背、在学院内帮她拿东西、帮她做上课笔记等等。」

    「溺爱也该有个限度吧！」

    「因此，我现在要确认一下龙彦大人是否有资格待在小姐身旁。因为小姐太喜欢看『龙星传说』，因此我们担心她是否被假冒《龙星骑士》的诈欺犯给欺骗了――」

    「喔，原来是这样啊。」

    龙彦明白了她――应该说魔王一族的意图。

    简单说，就是担心出远门的女儿会不会被坏男人欺骗嘛。

    既然如此，龙彦只须证明自己的清白即可……姑且不论他是不是真的清白。

    「原来是这么一回事，我明白了。」

    「谢谢您的理解。」

    如果要证明清白，除了「那个」之外，就别无他法了。于是两个人同时说道：

    「好，我们好好谈谈吧！」

    「那么，我们来决斗吧！」

    两人所说的内容，从某个角度看来是完全相反的。

    「等一下！不要决斗啦，很危险的。」

    「谢谢您的贴心，龙彦大人。不以拥有力量为傲，厌恶无谓的流血，就连敌人都愿意原谅――这样的态度，果然是小姐所憧憬的《龙星骑士》啊。」

    「……这、这样啊。我都不知道呢。」

    妮菲露堤雅口中的龙彦形象，到底有多么像圣人啊。

    一如既往，龙彦又再次因为妮菲露堤雅的关系而受到极大的误解。

    「不过，我来到这里，就已经做好了一死的觉悟。」

    她清楚地断言道。

    「为了主人舍弃生命，是随从的荣誉。请不要手下留情！」

    「给我把那种觉悟给扔掉！况且，要是你死了，妮菲露堤雅一定会很难过吧！」

    「――！多说无益！」

    不愧是尊崇决斗的民族，拉克丽玛毫不犹豫，就算赌上性命也没有一丝踌躇。

    拉克丽玛的表情像水晶一样冰冷，透明的眼眸中充满坚定的意志。

    强烈的忠诚心让她散发着炽热的光芒。

    『站』在天花板上的拉克丽玛，将绑着银色头发的缎带解开。

    她的银发就这样垂散在靛蓝色的女仆装背后。

    拉克丽玛轻轻地挥动缎带，于是缎带立刻变得坚硬，化为一把剑。

    「以《龙》之名，我在此请求一场神圣的决斗――以我的忠义立誓，开战！」

    拉克丽玛的语气凛然有力，与尊崇决斗的魔族性格相称。

    她在一秒之内就吟诵完《障壁》、《加速》、《怪力》这战斗基本三魔法。

    「觉悟吧――《龙星骑士》。」

    「为什么我身边全都是不听人说话的家伙！」

    龙彦大喊。

    轰的一声，拉克丽玛往天花板一踢，扬起银发，一跃而下。

    她的速度简直媲美子弹，拥有《龙》眼能力的龙彦虽然可以看得很清楚。但是就算看得清楚，龙彦这个普通人还是无法做出任何反应。

    「拜、拜托你，迪亚玛特，想想办法吧！」

    『OK――好久没有这样了，吾要好好发挥一下啊啊啊啊啊！』

    『部分融合・龙臂觉醒・万物流转！』

    龙彦的右手臂变成了一团蓝色的光芒。

    「这――这是什么？」

    『吾将吾的《手臂》借给汝！来，想像一下吧，龙彦！』

    没有形体的蓝色光芒，正是迪亚玛特的『肉体』。没有实体的《龙》是没有形状的。因此，现在必须靠龙彦的想像，才能创造出实体来。

    「咦，呃，像这样吗？」

    蓝色的粒子依照他想像中的龙臂形象，变换为实体。

    它的形体是――水蓝色的骑士臂甲。

    『就是现在，龙彦。反击！』

    「喔、喔！」

    龙彦也不知道什么才叫反击，总之他将右手臂伸向朝他袭击而来的拉克丽玛。

    这时，他忽然惊觉。

    「G，喂，这是什么能力呀？拉克丽玛应该不会死掉吧？」

    『咦，会死唷！因为那是破坏物质的手臂，一接触到就会被分解为原子大小，然后消失唷！』

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    龙彦用尽他全部的意志力，用以往不曾有的惊人气势，将右手臂转向别的方向。

    于是胜负已定。

    龙彦的右手臂碰到了布满教室的结界线。

    所有的线，都和拉克丽玛的衣服，也就是女仆装相连。

    也就是说，会是什么结果呢？

    拉克丽玛在《加速》状态下，从正面扑向龙彦。

    破坏物质的能力沿着线传开，眨眼间――

    「咦？」

    「咦？」

    拉克丽玛变成全裸姿态。

    缎带变成的剑、上半身和下半身的内衣，全都消失了。

    她全身光溜溜，毫不留情地全裸，袒露出白皙得令人惊讶的肌肤。

    『啊，这个女仆小姐也是共鸣者。』

    足以媲美魔王公主的巨乳，在失去了内衣的辅助后，剧烈地摇晃着。

    两人撞在一起。

    巨乳不断晃动的拉克丽玛，以背部着地的状态倒在教室的地板上。

    被她用奇怪姿势撞击的龙彦失去平衡，为了不让自己跌倒，结果反而往前倒下。

    以形式来看，就像是龙彦扑倒了拉克丽玛一般。

    龙彦的右手臂压着拉克丽玛的左胸，左手臂压着她的右肩，双脚将她的大腿打开。

    然而，拉克丽玛却完全没有害臊的感觉，只是用黑水晶一般的眼睛注视着龙彦。

    「您太厉害了，龙彦大人，这是我第一次输得这么惨。」

    「不――我只是单纯不想伤害你，满脑子都是这个而已。」

    为了不让对方产生奇怪的误解，龙彦故意带着认真的表情说――然而，用认真的表情说「不想伤害你」，根本就等同于花言巧语。

    在拉克丽玛那张职业性面无表情的面具下，彻底的惨败让她的心中产生了空隙，而龙彦的话钻进了这个缝隙――在她的心中燃起了一股生平第一次感受到的热情。

    「……请不要这样，龙彦大人已经有小姐了，不是吗？」

    拉克丽玛那有如水晶一般的脸颊上，如今染上了一抹嫣红……她忽然把视线移开。

    她的背后浮现一道柔和的光芒――和妮菲露堤雅以及克莉丝汀娜的相比，虽然还很小，但无庸置疑――那正是好感的证据，也就是《龙》的《蛋》。

    拉克丽玛微微低垂视线，淡淡地，但是带着一丝害臊地轻声说：

    「但是，在这种状态下，我没有办法抵抗……请您随便处置。」

    「……不，我没有这个打算，对不起。」

    我不懂，我不懂女人的心――正当龙彦在心里发出哀号的瞬间――

    喀啦喀啦――教室的门无预警地被打开了。

    「这、这里应该就没有人了吧――」

    出现在门口的，是不知为何满脸通红，呼吸紊乱的妮菲露堤雅。

    她眨了眨天空蓝色的眼睛，望着空教室里的这一幕。

    接下来将说明她为什么会出现在这里，以及她心中在想着什么。

    妮菲露堤雅翻开了法娜・罗瑟借给她的书，却发现那并不是可以在人前读的东西。

    事实上，她也不确定这是不是自己能看的东西。

    因为那是一本充满刺激，光是稍微翻一下，就会不禁脸红心跳的书。

    「不，可是，院长大人不可能把奇怪的书借给妾身啊。所、所以，这一定是可以读的书嗯，不会有错的，真不愧是妾身！」

    虽然不知道她是找借口还是说真的，总之她做出了这样的结论。为了不让别人发现，她偷偷来到一间没有人的空教室。

    但是一打开门，却看见了龙彦和一名银发少女。

    「你是……拉克丽玛？」

    果然是青梅竹马，妮菲露堤雅一眼就认出了这名银发女孩。

    比起疑惑为什么应该在王国的拉克丽玛会出现在这里。

    妮菲露堤雅更在乎的是拉克丽玛＝随从＝女仆的这个事实。

    龙彦扑倒了女仆。

    龙彦＝喜欢女仆的资讯是正确的。

    也就是说，只要妮菲露堤雅＝女仆，一切就解决了。

    得到了完美的解答后，妮菲露堤雅的蓝色眼睛闪闪发亮，说：

    「干得好，拉克丽玛！」

    「咦，什么意思？」

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 第六章 魔王公主的决胜内……混乱又和平的一天

    「是说，拉克丽玛为什么会在学院里？不，更重要的是，为什么会被龙彦推倒呢？妾身明明和龙彦住在同一个房间里，却还没有被龙彦推倒过呢！」

    「好久不见了，小姐，请听我说――」

    妮菲露堤雅目击了怎么看都像是龙彦扑倒全裸的拉克丽玛的这一幕，可说是个意外。而在拉克丽玛一五一十地解释之后，便解开了误会。

    「――我奉命提出决斗的请求，结果最后演变成那种状况。」

    「妾身的家人真是让人伤脑筋呢……那么，拉克丽玛呀，你觉得龙彦怎么样呢？」

    「是，小姐。我判断他确实符合《龙星骑士》这个称号。」

    「是吧、是吧！毕竟他是妾身的龙彦啊！」

    魔王公主的蓝色眼眸闪闪发亮，就像是自己被夸奖一样，挺起丰满的胸瞠。

    就这样，拉克丽玛渐渐融入了妮菲露堤雅的留学生活。

    「对了，龙彦大人。」

    「嗯，什么事？」

    「我已经发誓效忠小姐，所以不能侍奉龙彦大人。」

    「这样啊，我想也是。」

    「然而，除了忠诚以外的事情，我都会尽力完成，所以请您随时命令我。」

    「不用了！你好好地保重自己就好了！」

    「……是，我明白了。既然龙彦大人这么说。」

    白色蕾丝发箍、纯白围裙及靛蓝色长裙――穿着学院仆人服装的拉克丽玛宛如水晶一样面无表情地低下头，展现魔王公主的随从应有的态度。

    然而，就在她低头的瞬间，露出了一抹只有龙彦看得见的微笑。

    那个微笑非常可爱，因为有《蛋》，所以可以肯定她对龙彦抱有好感。

    但是，龙彦并不明白她对自己抱有好感的原因，因此这成为了他新的烦恼，令他感到胃痛。

    先不管这个，她在学院的生活过得非常顺利。

    虽然是魔族，但是拉克丽玛却不同于龙彦，与学院的仆人们相处得非常好，工作能力也很强。于公于私都能协助妮菲露堤雅，就连克莉丝汀娜也记住了她的名字。

    「你的办事能力很强，真希望你可以当我的随从呢。」

    「能够得到您的夸奖，我感到非常光荣。」

    另一方面，龙彦则是一样呈现尼特族的状态。

    「……好无聊喔。」

    妮菲露堤雅能和青梅竹马拉克丽玛一起生活，显得很开心。

    「白天要上课，晚上拉克丽玛又和妾身睡在同一个房间，所以最近都不能和龙彦两个人独处。」

    这让她感到些许不满，而这些不满持续累积，最后终于爆发为实际的行动。

    在春初月的第三冥龙日（也就是假日）的早上，魔王公主很难得地造访第三皇女的房间。

    「不好意思，皇女殿下，妾身可以借用一下庭园用的浴场吗？」

    「如果是公主殿下要借，当然没有问题，可是为什么突然想借用呢？」

    「嗯！」

    就算是假日，魔王公主也规规矩矩地穿着类似西装外套的制服。她高高地挺起丰满的胸部，将双手交叉在胸前。

    「因为今天是决胜负的日子」

    虽然不懂她的意思，但似乎就是这么一回事。

    庭院的大浴场，跟工房的浴场比起来真是又大又舒适。

    工房的浴场是木造的，顶多只能容纳十个人，感觉就是典型的宿舍里的大浴场。

    而庭园的浴场，假如让龙彦看到，大概会觉得那就像历史课上到的古罗马浴场吧。浴池是以大理石打造的，墙壁上还绘有赏心悦目的雕刻和马赛克画。

    就算同时容纳数十个人，空间依然绰绰有余，可说是真正的大浴场。

    浴池的种类也很多样化，除了一般的浴池之外，还有冷水浴、撒满红玫瑰花瓣，散发出艳丽芳香的浴池，以及其他的果实浴池和三温暖等等，种类相当丰富。

    此外，二十四小时皆可使用。

    「这个浴场跟王国的浴场不相上下呢。」

    「和皇城的浴场相比，也毫不逊色呢。在这个没有什么娱乐的学院里，泡澡可说是学生为数不多的乐趣之一。这个时间，使用的人也很少，所以可以悠闲地慢慢洗呢。」

    「老师也很喜欢这个浴场，甚至想在里面游泳呢。」

    「请恕我僭越，身为一名成熟的大人，我想您还是不要这么做比较好。」

    妮菲露堤雅和克莉丝汀娜在前往浴场的途中，凑巧遇到了法娜・罗瑟。

    而拉克丽玛则一副理所当然地，带着魔王公主的沐浴用品，站在庭园用浴场前待命。

    于是四个人便一起洗澡了。

    正如皇女所说，这个时间的浴场空无一人，偌大的澡堂就让她们四个人独占。

    她们选择的是漂浮着红色花瓣的玫瑰浴池。

    长头发的人把头发盘在头顶上，四人背靠着大理石的浴池泡澡。

    呼――妮菲露堤雅舒服地吐了一口气。

    充满玫瑰香氛的热水仿佛渗入了肌肤。

    「嗯――好舒服喔。」

    「偶尔早上泡澡也不错呢。」

    「啊――要是带着点心来就更棒了――」

    「可是，点心一下子就会沾满湿气，变得不好吃呢。」

    四人一起露出比平常温柔，或是说放松的表情，就像猫咪一样。妮菲露堤雅那张稚气的脸上，丰腴的脸颊微微泛红。

    泡在浴池中的丰满身躯，当然也变得温热，染上了淡淡的桃红色。克莉丝汀娜和法娜・罗瑟、拉克丽玛也都一样。

    另外――

    因为浮力的关系浮在水面上的丰满半球，四个人总计有八颗。

    淡桃红色的肌肤宛如果实一般并排浮在水面，形成一幅美丽的景象。

    黏在淡红色的双峰上的红色花瓣，营造出一股独特的风情。

    此情此景正所谓风雅，令人忍不住想吟诗作对。

    「嗯，不过，不知道谁的胸部最大呢？」忽然间，魔王公主带着迷洁的神情，说出这句多余的话。

    她并没有多想什么，只是把突然浮现于脑海的想法说出来而已。

    在她隔壁的克莉丝汀娜用手摸着樱花色的脸颊，高雅地苦笑。

    「这个问题真是唐突。我本来以为我已经算大的了……老实说，这么大的胸部，在练剑术时真不方便。不过，现在我已经不这么想了。」

    皇女的脸变得比刚刚更红。

    她的剑术老师『武神』用一种难以言喻的眼神注视着弟子。

    「……没想到在不知不觉中，小克已经变得更有女人味了。是说，这也太奇怪了吧，老师也是巨乳，可是却完全没有男人缘。真是奇怪，这个世界有问题吧！」

    也许是说着说着情绪变得太过激动，法娜・罗瑟从浴池中站了起来，握紧拳头激动地说，顿时水花四溅。

    基本上，这是女性专用的庭园澡堂，因此没有关系，只不过她呈现正面全裸的姿态。

    就在她猛然站起来的瞬间，跟她娇小的身体不相称的巨乳也跟着剧烈地摇晃。

    然而该怎么说呢，悲哀的是，她完全没有女人味。

    银发的伶俐随从拉克丽玛抬头望着法娜・罗瑟。

    「问题可能是出在个性吧。」

    「唔……没错。」

    法娜・罗瑟无力地整个人潜进浴池中，只露出草莓金色的头顶。

    就算泡在玫瑰浴里，拉克丽玛的眼神依然像水晶一样冰冷。

    听见她毫不留情的攻击，皇女和魔王公主带着怜悯的表情垂下视线。

    「……拉克丽玛呀。」

    「……你说得太过火了。」

    「是说，这个女仆怎么只对老师特别严格呢？我们几乎不认识耶！」

    「是的。」

    拉克丽玛以水晶一般冰冷的态度淡淡地说。

    「小姐的母后――也就是魔王陛下表示，捉弄法娜・罗瑟大人非常有趣，因此命令我倾全力捉弄。」

    「唔咕唔唔唔唔唔唔。」

    法娜・罗瑟的眉毛颤抖着，从热水中露出脸来。

    「那个外表年轻的死老太婆，下次见到我一定要取她性命。」

    「老师，请您冷静点。一个不小心，您这种发言很可能会引起外交问题呢。」

    「请放心，克莉丝汀娜殿下，魔王陛下也说过一样的话。」

    「谁有办法放心啊！」

    「嗯，是啊……母后那种人，的确会说这种话。」

    「呵……呵呵呵呵呵呵呵。」

    忽然间，法娜・罗瑟的视线定住了。

    她全身散发出充满魄力的气场。

    潮湿的草莓金发，看起来像是摇曳的波浪。

    看见法娜・罗瑟惊人的魄力，魔王公主她们的视线不约而同地集中在法娜・罗瑟身上。

    「――没错。」

    一瞬间，她扬起了微笑。

    下一秒钟，她的身影便消失了。

    与魔王战得不分轩轾，拥有『武神』名号的这个女人，绝非浪得虚名。

    一回过神来，法娜・罗瑟已经绕到拉克丽玛的身后。

    「――呀！」

    拉克丽玛维持着那宛如水晶的表情，发出可爱的尖叫声。

    法娜・罗瑟从拉克丽玛的背后抓住了她的巨乳。

    「您、您在、嗯、做什么、啊、不、不行。」

    「呵呵呵呵呵呵，不要小看『武神』的技术喔，小丫头！」

    法娜・罗瑟的小手在粉红色的热水下蠢动，具体来说，她究竟使用了什么样的技术，虽然不得而知。但总之势必是非常了不起的技术。

    仅仅过了几秒钟的时间，拉克丽玛冰冷的表情便开始融化，并发出甜美的娇喘声。

    「讨厌、请、请不要看我、小、小姐。」

    然而，从她的鼻子发出的哼喘声，却怎么听都像是在邀请别人看她。

    法娜・罗瑟那张看起来像是少女的脸庞，挂着邪恶的笑容。

    真不愧是，武神』、好棒啊『武神』、太厉害了『武神』。

    妮菲露堤雅和克莉丝汀娜也满脸通红，心跳加速，而眼睛却始终停留在发出娇喘声的拉克丽玛身上。

    「呵呵呵呵没错，你的末梢也很敏感，对吧――我又找到小拉的弱点了――我要夺走你的一切，让你光溜溜的，没办法嫁人！」

    「讨厌、嗯……我、我已经是光溜溜的了！」

    『武神』法娜・罗瑟果然令人畏惧，拉克丽玛被她玩弄于股掌之间，完全无法逃离，也无法抵抗她在淡粉红色热水下猥亵地游移的双手。

    接着――疯狂开始传染。

    「那个，皇女殿下。」

    「怎、怎么了，公主殿下，你为什么要用闪闪发亮的眼神看着我？」

    「妾身也想试试看那样做！」

    「我拒绝！」

    「嗯，皇女殿下是那个对吧？嘴上说不要，身体倒是很什么的！」

    「糟了，这个人听不进我说的话！」

    于是这边也开始了。

    「喔喔喔！这是妾身第一次揉别人的胸部，这触感真棒！手指会陷下去呢，这样一来，妾身好像就能明白男人为什么喜欢大胸部了。」

    「请、请住手，只有那个人才可以――真是的，我也要报复！」

    这两个人都还在学习中，技术并不像『武神』那么高超。

    两人在战斗中不断交换攻防角色，互相提升技术。

    「唔、唔嗯。这、这是什么，有点厉害呢！」

    「呼……唔，不行，差点就全身无力了。」

    在浴池中开始的桃色斗争，没多久就在泡热水太久所造成的头晕目眩中分出胜负了。

    拉克丽玛对法娜・罗瑟的对决，是由法娜・罗瑟获得压倒性的胜利。

    「呼，真是过瘾。」

    「……啊…………啊、嗯…………」

    在肌肤看起来充满光泽的法娜・罗瑟身旁，水晶般冰冷的表情已经完全瓦解的拉克丽玛，黑色的眼睛变得湿润，嘴巴半开地吐出舌头，浑身无力地倒了下来。

    双峰持续遭到『武神』激烈攻击的拉克丽玛，带着恍惚的神情，像一条被捕上岸的鱼一般，全身颤抖。

    另一边，魔王公主对第三皇女的对决，则是和上次的决斗一样，以平手告终。

    「你、你很有两下子嘛。」

    「你、你也是呀。真不愧是公主殿下。」

    两人都气喘吁吁，脸颊涨红，蓝色和雷色的双眼都变得湿润。

    不过，她们并不像拉克丽玛那样陷入绝望的状态，也不像法娜・罗瑟那样毫发无伤。

    她们泛红的肌肤变得充满光泽，汗流浃背。

    偌大的浴场，暂时保持着一片安静。

    好不容易恢复体力的魔王公主爬出浴池。

    「差不多该洗洗身体离开了。」

    「咦？我们在泡澡之前不是已经洗过身体了吗？」

    「嗯，第二次才是重点。妾身今天准备了特别的香皂呢！」

    由于拉克丽玛还瘫倒在那儿，因此魔王公主自己从沐浴用品中拿出了香皂。刚取出这个特别收在精美盒子里的香皂，一股充满魅惑力量的香味便扑鼻而来。

    『嗯――这味道很香，但是却有点令人心神不宁。这是什么呢？」

    「嗯，这是母后送给妾身的，可以用在特别想打起精神的时候！」

    「……嗯，啊。」

    假如拉克丽玛现在没事，应该会再说明得详细一点吧。

    魔王公主意气风发地用那块『特别的香皂』洗起了身体。

    顺带一提，魔王公主所说的话有一点不正确。

    她的母亲，也就是魔王所说的，并不是『用在特别想打起精神的时候』。正确地说，她告诉妮菲露堤雅的应该是――那是在『准备一决胜负的时候』用的香皂。

    这时，不知道女孩们一大早就去泡澡的龙彦――

    「……啊，对了，今天放假啊。」

    『这跟龙彦一点关系都没有吧！汝每天都在放假啊！』

    「哈哈哈……你说的一点都没错，正确得我都想吐了呢。」

    龙彦还是老样子，没半个朋友，穿着学生服，度过无聊又孤独的每一天。

    话说回来，今天明明放假，但魔王公主她们跑到哪儿去了啊？

    龙彦抱着这样的疑问，在午餐前回到了工房宿舍的房间里。

    「你回来啦，龙……不是，主人呀！」

    房里有个女仆。

    这个女仆就是妮菲露堤雅。

    也就是女仆菲雅小姐。

    宛如融入了黑夜的乌黑长发上，戴着炫目的白色蕾丝发箍。

    稚气未脱的脸上，有一双纯真无邪、闪闪发亮的蓝色眼睛。

    额上有着像是贴上了宝石薄片的第三只眼，还有尖尖的耳朵。

    包覆着丰满胸部和娇小身体的，是靛蓝色的长裙和纯白无瑕的围裙。

    龙彦非常仔细地端详女仆菲雅的模样，接着点点头。

    「我觉得女仆装是幸福的证据。」

    龙彦的表情非常认真，眼神仿佛是能赦免世间一切的圣人。

    从某种角度来说，那是非常符合《龙星骑士》的严肃态度。

    妮菲露堤雅显得略为害羞，开心地笑道：

    「嗯，妾身不太明白，不过只要你高兴就好了。」

    「不过，你为什么要穿着学院仆人的衣服呢？你没有换洗衣物了吗？」

    「不是那样的……呃，那个，妾身平常也很忙嘛。而且拉克丽玛也来了，皇女殿下也经常露面，『武神』大人也是。」

    「所以呢？」

    龙彦疑惑地歪着头，不懂妮菲露堤雅究竟想说什么。

    妮菲露堤雅显得更害羞，忸怩地将手指交叠在一起。

    「那个，拉克丽玛因为有些事，所以现在请假。其实妾身本来打算交代她一些事情，派她去帝都，结果根本不需要这么做。皇女殿下似乎有皇族的事情，而『武神』大人，嗯，现在好像正在学院的仓库找东西。」

    「……嗯？」

    龙彦更一头雾水了。

    「也、也就是说！」

    魔王公主鼓起勇气，用蓝色的眼眸注视着龙彦说：

    「所、所以妾身想，偶尔也可以两个人独处，做、做一些让你高兴的事！」

    「――唔」

    好久没有感受到温暖的龙彦，顿时有股想哭的冲动。

    虽然不知道她为什么要打扮成女仆，但总之那份心意相当令人感动。

    龙彦忍不住按着眼角，低下头来――于是……

    「……」

    「……」

    龙彦和有如都市传说中的持刀男子一般躲在床下的拉克丽玛・贝洁四目相接。真不愧是隶属于暗杀谍报部队的成员，潜匿得相当完美。

    是说，原来她并不是像妮菲露堤雅所说的去放假了啊。

    『哇、哇……这也太可怕了。』

    就连迪亚玛特也不禁倒退三步。

    这时，妮菲露堤雅对龙彦的视线感到疑惑。

    「蓿你怎么了，龙彦呀。床下是不是有什么――」

    「唔、唔噢噢噢噢噢噢！」

    龙彦立刻用滑垒的方式扑向妮菲露堤雅和床之间，挡住她的视线。

    房间是木头地板，超痛的！

    「讨、讨厌！」

    就在龙彦滑垒的同时，妮菲露堤雅猛地压着裙子，往后退开。

    不知道她为什么这么做，不，可能是怕龙彦偷看到她的裙底风光吧。

    但即使如此，她的反应似乎也略嫌过度了点。

    「你、你你你你你你你要做什么？龙彦呀。」

    「不，呃，嗯，那个，因为妮菲露堤雅扮成女仆的样子让我看得太入迷，所以一不小心就滑倒了！」

    『等等，这个借口也太烂了吧！』

    但是，公认天真无邪的妮菲露堤雅，果然还是天真地相信了。

    「如、如果是这样的话，那也没办法……这样啊，看得入迷啊。」

    她忸忸怩怩地压着裙子，害羞地站成内八字。

    她那大腿内侧互相摩擦的动作，不知为何显得很有魅力，让龙彦忍不住吞下口水。

    奇妙的是，妮菲露堤雅仿佛对龙彦的视线有所反应，顿时脸红了起来。甚至忸怩得弯下了腰，动作变得更诱人。

    「不、不要一直看……」

    「啊，嗯……抱歉。」

    「……可、可是，稍微看一下也没关系。」

    「啊，嗯……抱歉。」

    一股如草莓般酸甜的氛围弥漫整个房间。

    「唔、嗯，可、可是，为什么呢？妾身浑身发烫，心跳也好快……」

    「啊，嗯……为、为什么呢？我想八成是因为你的装扮和平常不同吧。」

    「是、是呀，嗯，妾身参考了书籍，然后，忠实地，嗯，重现。」

    「啊，嗯……这样啊。你说的书，是什么样的书呢？也借我看看吧。」

    「那、那不行！……不行。」

    「啊，嗯……不行啊。」

    「你从刚才开始就一直说『啊，嗯』呢。」

    「啊，嗯就是，呃。」

    「可是，果然，那个……」

    妮菲露堤雅满脸通红，忸怩地扭动着身体，轻声低语。

    「……面没穿，好凉喔。」

    下面没穿，好凉喔。

    下面没穿，好凉喔！

    下  面  没  穿  ，  好  凉  喔  ！

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢――此刻，龙彦内心的野兽觉醒了。

    「妮菲露堤雅！」

    「呀、呀！」

    龙彦忽然大喊，让妮菲露堤雅吓了一跳。

    咻――耳边传来一个尖锐的声音，龙彦的脖子随即出现一道浅浅的伤口。

    龙彦感到背后传来一道充满惊人压力的视线。

    他忘了床下的女仆。

    「……抱歉，你刚才说什么？我没听清楚。」

    「咦？啊，没、没什么！」

    满脸通红的妮菲露堤雅赶忙摇头，摇晃着一头黑色长发。

    接着，她像是放心了一般，深深地吐了一口气。

    「本、本来应该是妾身自己掀起裙子，用嘴巴咬住裙摆的。可、可是妾身做不到。那、那本书果然不适合初学者……妾、妾身太操之过急了。」

    她轻声地喃喃说道。

    到底是哪个家伙，竟然把那种荒唐的书给妮菲露堤雅看！

    我要好好夸奖他一番！但同时也要揍他一拳！

    龙彦的心中充满了这样的矛盾。

    而就在这个时候，万恶的根源――法娜・罗瑟，为了寻找修理妮菲露堤雅的『铠』所需的式盘，而在仓库里被塌下来的东西给压扁了。这也许是天谴吧。

    「……那个，妮菲露堤雅，参考书籍是好事啦。但是，你身边既然有拉克丽玛这个真正的女仆，你直接去请教她不就好了？」

    龙彦可以感受到躲在床下的拉克丽玛正在颔首。

    妮菲露堤雅也认为龙彦的意见很正确，因此点点头，但是――

    「可是，要是去请教拉克丽玛……可能就没办法两个人独处了，所以妾身有点不想这么做。」

    「唔哇！」

    纯情少女。这是纯情少女才会说的话，这是纯情少女纯真无垢的想法。

    想到刚才因为女仆菲雅小姐下面没穿而感到兴奋的自己，龙彦非常汗颜。

    应该说，光是感到兴奋这件事，就让他很想死。

    仿佛对龙彦展开追击似的，妮菲露堤雅带着闪亮亮的蓝色眼睛，微笑着说：

    「不过，总之，能让你高兴真是太好了。只要这样，妾身就很幸福了！」

    「……我、我也要谢谢你。」

    「下、下次，妾身会更努力的。」

    「不不不，你不用太勉强，用自己的步调加油喔！」

    「你不用担心，妾身只是在做自己想做的事。」

    「嗯、嗯，谢谢你。」

    「妾身想为你更努力。」

    不要再说了！

    龙彦的良心已经被刺得千疮百孔了！

    「妾身想要帮助身为《龙星骑士》，背负重大使命的你！」

    一想到自己来到异世界的理由，龙彦真想一头撞死。

    他从来没料到纯真的信赖和献身，竟然会让人如此难受。

    「谢谢，你有这个心意，我就很感动了……」

    「嗯！不过今天还不止这样唷！」

    还有什么吗？

    『哇，今天小妮采取猛攻耶。』

    迪亚玛特觉得兴致勃勃，但是龙彦已经开始胃痛，出现呕吐的预兆。

    「所以，不好意思，龙彦呀……可不可以请你离开房间一下？」

    「可以啊，你要准备什么吗？」

    「也不是准备，只是，下面凉凉的让妾身没办法镇定下来。」

    「啊――！我没听清楚，不过总之我只要先离开就好了对吧，没问题！」

    龙彦立刻离开房间，留下又开始扭动身体的妮菲露堤雅。

    碰的一声关上门后，龙彦就背靠着房门往下滑，瘫坐在走廊上。

    「好、好累喔……」

    『啊哈哈，你是有人爱的呢。』

    「少唆。」

    以这个状态等了一会儿之后……

    「好了，可以进来了。」

    「好。」

    龙彦深呼吸，把学生服的领子拉整齐，下定决心后，推开房门。

    「真抱歉，让你久等了。」

    「不，不用在意。」

    长长的黑发上戴着白色蕾丝发箍，丰满的巨乳和娇小的身体上穿着纯白的围裙和靛蓝色的长裙，妮菲露堤雅还是百分之百的女仆装扮。

    不知道是不是多心，她看起来像是松了一口气。

    龙彦若无其事地望向床底下。

    拉克丽玛默默地点头，看来她已经穿好了。

    「接下来还有什么呢？」

    「嗯！」

    龙彦问道，妮菲露堤雅就立刻露出满脸灿烂的笑容，把藏在背后的藤编篮子拿出来。

    「妾身亲手做了料理唷！」

    「喔喔喔喔喔！」

    龙彦发觉现在正好是午餐时间，而且这正是他梦想已久的女孩手作料理。

    世上怎么会有如此令人开心的事，龙彦忍不住高声欢呼。

    「呵呵呵，没想到你会这么高兴。」

    「是啊，我很高兴，真的很高兴。这是我第一次吃女生亲手做的料理呢。」

    「这样啊……原来妾身是第一个啊，哼哼！」

    妮菲露堤雅不知为何感到相当自豪，挺起丰满的胸部，将双手交叉在胸前。

    龙彦仿佛听见床底下传来拉克丽玛咂嘴的声音，但就当作是自己想太多好了。

    「来、来，坐这里！」

    坐在床沿的妮菲露堤雅拍拍自己旁边的位置。

    「咦？要坐在床上吃吗？」

    「没办法呀，能让两个人并肩坐下的，只有床了……那个，在外面一起吃，有点让人害羞。所以，再一下，那个，妾身知道了，去外面吃吧！」

    「不，在床上吃就可以了，你不用勉强！」

    正菲露堤雅又快要因为习惯性的妄想而失控时，龙彦立刻阻止她，在她的身旁坐下。床垫因为两人的重量而陷得比平常更深。

    「……总、总觉得，好难为情喔。」

    「……不知道耶。」

    一坐下来，两人的肩膀就轻轻碰在一起，接下来是一阵尴尬的沉默。龙彦干咳了几声。

    「那么，我可以吃午餐了吗？」

    「嗯、嗯，可以吃了……那个，希望会好吃。」

    妮菲露堤雅羞红了脸，打开装着午餐的篮子。

    出现在篮子里的，是烤得又香又脆的咸派。

    「喔，真是惊人，而且看起来好好吃喔！」

    「是吧、是吧！这是牛肉、辣葱和胡萝卜派！」

    女仆菲雅小姐再次骄傲地挺起胸。

    篮子里除了咸派之外，还有一些配菜、刀叉以及一个小茶壶和茶杯。龙彦拿起篮子里的刀，把咸派切开。

    光是用刀切下的瞬间传来的酥脆触感，都让人垂涎欲滴。

    或许是早就预料到会在餐厅之外的地方吃吧，咸派上几乎没有汤汁。换言之，所有的美味都被封在派里。

    「来，吃吃看吧！然后告诉妾身你的感想！」

    「喔，我开动了。」

    在妮菲露堤雅闪闪发亮的蓝色眼睛注视之下，龙彦咬了一口咸派。

    首先是派皮酥脆的口感，接着是多汁的牛肉、微辣的辣葱，以及为整体带来些许甜味的胡萝卜――与龙彦原世界的料理相比，也毫不逊色。

    「好好吃！」

    「真的吗？」

    女仆菲雅小姐非常开心地点头，长长的黑发和丰满的胸部不停晃动着。

    躲在床下的拉克丽玛早就准备好长针，假如龙彦说妮菲露堤雅做的派不好吃，就算对方是《龙星骑士》，她也会毫不犹豫地往他的屁股刺下去。

    「嗯，这真的很好吃耶。我以前都不知道咸派这么好吃。」

    「嗯！你可以多吃点，然后多夸奖一点！」

    妮菲露堤雅志得意满地挺起胸膛，一脸自夸的样子，也很可爱。

    她的这一面还是像个小孩呢――龙彦嘴角扬起了苦笑。

    「你不吃吗？」

    「妾身吗？妾身……那个…………在试味道的时候，已经吃很多了。」

    妮菲露堤雅难为情地吐吐舌头，笑着说。

    此刻的她可爱得令人惊讶，龙彦不禁害羞了起来，继续埋头吃着咸派。

    龙彦把视线移开，隐藏自己的害羞。

    「啊，龙彦。」

    「嗯，什么？」

    啾――忽然间，某种柔软的东西贴上了龙彦的嘴唇。

    「什、咦、啊――」

    「没、没有啦，因为派皮黏在你的嘴角，妾身想要帮你拿掉嘛。」

    完全出乎意料的举动，让龙彦满脸通红，说不出话来。

    而妮菲露堤雅明明是自己主动的，却也红着脸，显得相当害羞。

    另外，虽然不重要，不过床底下的拉克丽玛则咬牙切齿。

    「呃，那个，既然这么难得，我想要把派全部吃光。」

    「对、对呀，那很好。啊，还有茶呢，你口渴了吧？」

    魔王公主手忙脚乱地把茶壶拿出来。

    龙彦也手忙脚乱地接过茶壶，将茶倒进自己的杯子里。

    「唔，糟了，我的双手都拿着东西，这样一来就没办法吃派了！」

    『不，把茶壶放下就好啦。』

    「包、包在妾身身上吧，龙彦呀！」

    就在龙彦显得不知所措时，体贴的妮菲露堤雅便用叉子戳起一块咸派。

    「来，啊――……」

    「咦，呃，啊――……」

    妮菲露堤雅将派送到龙彦的嘴边。

    妮菲露堤雅满脸通红地喂龙彦吃。

    「好、好吃吗？」

    「总觉得比刚才还要好吃呢。」

    「既、既然如此，那就交给妾身吧……啊――」

    「谢、谢谢你，我很高兴……啊――」

    龙彦和魔王公主一边制造出甜蜜的气氛，一边继续吃着午餐。

    『恶――吾不需要吃甜点了。』

    迪亚玛特忍不住碎念。

    床底下的拉克丽玛面无表情地握着拳头，在这个甜蜜的空间忍耐着。

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 第七章 茶会准备中，暴风雨的中央风平浪静

    「妾身想举办茶会。」

    妮菲露堤雅一边喝着摆在学院中庭桌上的茶，一边说道。

    「……现在不是就经常在举办了吗？」

    听见龙彦的发言，坐在同一张桌子的金发帝国皇女克莉丝汀娜与草莓金发的『武神』法娜・罗瑟不禁露出苦笑。

    「这也是茶会的一种型态没错啦。」

    「小妮说的是更大型的茶会唷。」

    「不是这种只有熟人参加的小茶会，而是一种相当于社交场合的茶会，龙彦大人。」

    拉克丽玛一直都是以随从、侍者的身分参加茶会。

    她现在也站在桌边，咕噜咕噜地将茶倒入魔王公主的茶杯里。

    由这些成员参加的茶会，现在已经成为了例行公事，每星期最少会举办一次。

    对龙彦来说，这是很珍贵的休憩时间。

    妮菲露堤雅撩起黑色长发，说明道：

    「因为，有同学要求妾身介绍庭园的学生给他们。」

    「这么巧，庭园也有不少同学对工房很感兴趣呢。」

    龙彦刚来到学院的时候，庭园和工房两边还在冷战，彼此连招呼都不打。但是在魔王公主和第三皇女进行决斗之后（更严格地说，应该是两人因为决斗而成为朋友之后），仿佛效法魔王公主和第三皇女一般，原本存在于庭园和工房之间的冰雪，也已经开始融化了。

    「……好青春喔。」

    『龙彦不也正在积极打造后宫吗？虽然，朋友倒是没有半个就是了！』

    龙彦无视在他心中开玩笑的《龙》。

    龙彦绝对不是因为被说中了所以才生气的。龙彦既没有朋友，对于学院的事情又老是状况外……是说，仔细想想，他仿佛处于被隔离于一切的状态。

    这么说来，他正是个孤独可怜的尼特族不是吗？

    『咦，你现在才发现吗？』

    就在连迪亚玛特都表示赞同，而龙彦一脸愕然的时候――

    「――好，那么就采取折衷办法，由妾身和皇女殿下共同主办茶会如何？」

    「好呀，如果能在中庭采取自助餐形式的话，大家也会比较乐于参加吧。」

    「哇――老师好期待当天的点心喔！」

    「那么，请恕我僭越，当天的准备就由我来主导进行吧。」

    于是，事情就变成这样了。

    银发的随从拉克丽玛用黑水晶一般的双眼看着龙彦。

    「龙彦大人是否有想邀请的人呢？」

    「……喔，你说茶会吗。这个嘛，伯爵之类的？」

    『是说，汝根本没有其他朋友啊。』

    听见龙彦的话，拉克丽玛恭谨地行礼，承诺道：

    「您是指帝国的伯爵阁下吗？遵命，那么邀请函就由我来准备。」

    于是，龙彦便不由分说地被迫参加这场茶会了。

    当然不出所料，这个决定让他事后后悔不已。

    龙彦继续过着等同于尼特族的日子，一转眼，就到了茶会的前一天。

    龙彦一直以为既然是学生举办的茶会，只要像平常一样穿着制服就好。然而魔王公主和第三皇女似乎例外地准备穿礼服出席。

    由于茶会是公开场合，因此她们便将龙彦请来庭园宿舍的更衣室，请他帮忙提供意见。

    「这里啊……这么说来，这是我第一次进入庭园宿舍…………吧。」

    龙彦不经意地推开更衣室的门，但是却不知道这里该不该称之为更衣室。

    这里绝对不是龙彦所想像的那种设置了一整排柜子的小房间。

    这里的大小好比一间教室，其中一面墙壁是整面的镜子，镜子的对面则是衣柜。

    假如有需要，还可以把行李搬进来吧。

    龙彦的面前，是已经穿上了礼服的魔王公主和第三皇女。

    龙彦一开始是因为更衣室的大小而惊讶，接着则是被他们的美丽所震慑。

    「怎么样，龙彦呀。妾身挑了一件走在你旁边应该也很相称的礼服喔。」

    「您觉得如何呢？希望这件能符合您的喜好。」

    妮菲露堤雅的蓝色眼睛散发着光芒，而雷色眼睛的克莉丝汀娜脸上则挂着优雅的微笑。两人对龙彦问道。

    龙彦会目不转睛、瞠目结舌，就表示她们当然美极了。

    妮菲露堤雅穿着充满成熟气息，以黑色为基调，装饰着许多蕾丝的礼服。

    这件礼服有着大胆的剪裁，不但露出肩膀，更突显出她那又深又美的乳沟。

    她的黄金项链，在乳沟和颈部之间闪闪发光。

    裙摆长到脚踝，边缘点缀着蕾丝，别出心裁。

    蕾丝部分很薄，呈现半透明状态，因此可以看见妮菲露堤雅纤细的双脚。

    从手肘上方覆盖着的长手套也是黑色蕾丝编织而成的，隐约透出她白皙的肌肤。

    真是一件与她宛如融入了黑夜的乌黑长发与白皙娇嫩肌肤相称无比的礼服。

    这件礼服的设计，让魔王公主身上的黑白对比发挥到极限。

    胸口的黄金项链更是具有画龙点睛之效。

    克莉丝汀娜身上穿的则是线条简单的纯白礼服。

    没有多余的装饰，贴身的剪裁让皇女美丽的身体曲线更为显目。

    正因为设计简单，因此材质相当讲究。

    礼服的白简直像是闪闪发光，仿佛阳光照射下的白雪。

    这件礼服映榇出她纵向卷曲的金色长发，以及鲜艳的雷色双眼，美丽极了。

    「太令我惊讶了……你们两个都好适合喔。」

    龙彦坦率地赞美道，同时走向两人。

    「嗯，是吧、是吧！」

    「呵呵，听见你这么率直地夸奖，还真让人难为情呢。」

    妮菲露堤雅笑得像个开心的小孩，在龙彦的面前转了一圈。

    她的乌黑长发摇曳，蓬松的黑色蕾丝裙摆绘出一道弧线。

    而她丰满的胸部则理所当然地不停震荡。

    克莉丝汀娜害羞地微笑，用手捂住自己的双颊。

    她很自然地用雷色的双眼抛出一个媚眼，同时将摆出撩人的姿势。

    纵向的金色卷发在纯白的礼服上弹跳。

    贴身的纯白礼服将她丰满的胸部集中，强调出腰部的线条。

    「话说回来……你们两个好像都很认真呢。」

    「当然。」

    「那是一定的。」

    「……所谓的茶会，需要这么认真吗？」

    顺带一提，在龙彦的想像当中，茶会可能只是稍微具有社交性的联谊而已。

    这样的理解应该不会有误。

    假如只是普通的茶会，这种程度的解释也不会有问题。

    魔王公主妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯的蓝色眼睛闪闪发亮，说道：

    皇女克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯撩起金色的头发，说道：

    「因为母后会来啊！」

    「因为父王会来啊！」

    「喔――……咦――！」

    龙彦忍不住大吃一惊。

    王国的魔王和帝国的皇帝都会出席的茶会，已经完全是一件国家大事了。

    「可、可是，这样好吗？茶会的目的，不是要让工房和庭园的学生都能够轻松参加吗？这么一来不就违背了最初的目的吗？」

    龙彦硬是鸡蛋里挑骨头，想要阻止魔王和皇帝参加。

    但公主和皇女却一派悠闲，笑盈盈地用轻松的口吻说：

    「放心吧，龙彦，不用你说，妾身们也知道。」

    「他们两位都是以非正式的形式，也就是微服参加。」

    龙彦的垂死挣扎完全崩溃。

    「对啊，既然邀请了一国的国王，应该早就考虑到这点了嘛。」

    龙彦感到一阵轻微的胃痛。

    假如迪亚玛特没有一直替他治疗，他的胃大概早就穿孔了吧。

    如果是非正式出席的话，或许可以稍微安心一点。但龙彦的真心话是不想见到他们。接着，龙彦提出了浮现在脑海的一个理所当然的疑问。

    「对了，魔王和皇帝是来做什么的？」

    妮菲露堤雅和克莉丝汀娜分别眨了眨她们蓝色和雷色的眼睛。

    接着，两人面面相觑。

    「龙彦大人，您这句话是认真的吗？」

    降低自己的存在感，像影子一样在一旁待命的拉克丽玛代替公主们开口。

    银发、白色蕾丝发箍，加上没有一处皱摺的靛蓝色长裙和长围裙。

    她今天也身穿一丝不苟的学院仆人装扮，用黑水晶一般的冷静眼神注视着龙彦。

    「我自己是有推测，但还是想听到答案。」

    「我明白了，那么请恕我僭越，由我来回答您。」

    希望我的推测是错的――龙彦向神明祈祷。

    然而，这个世界永远都是残酷的。

    「当然是为了见《龙星骑士》式垣・龙彦大人啊。」

    我就说嘛――听见这个和自己的预测完全相同的答案，龙彦几乎快要呕吐。

    龙彦打从心底觉得沉重，他明明非常不想和魔王、皇帝这种伟大的人见面。

    对方可是妮菲露堤雅和克莉丝汀娜的父母亲。

    可是只要沉默不语，龙彦看起来就像是个非常认真且泰然自若的男子。

    在别人的眼中，他就像即使听见魔王和皇帝来访，也能淡然接受。

    纵使他在内心大声哀号又痛苦地挣扎。

    「嗯，真不愧是龙彦。你就用这种态度向母后打招呼吧！」

    「真是太棒了！请你也要好好问候父王唷！」

    妮菲露堤雅满意地点点头，晃动着漆黑的长发。克莉丝汀娜则像是重新爱上他似地脸颊染上红晕，陶醉地将十指相扣在胸前祈祷。

    面对她们那种带着尊敬的眼神，龙彦在各方面都觉得心痛。

    一如往常不透露真正想法，像水晶娃娃一样面无表情的拉克丽玛补充道：

    「两位陛下也都是为人父母者，我相信他们都想亲眼看看未来将要托付女儿的对象吧。」

    「所谓的打招呼，果然包含了这层意思啊。」

    「是的，我想至少魔王陛下是抱着这种心情的。」

    她用黑水晶般的双眼凝视着龙彦，淡淡地说。

    「我可以证明魔王陛下充满了期待――刚才王国勋章院透过《通知》魔法，传来了一个非正式的联络事项。虽然这次的茶会不是正式场合，但魔王陛下在茶会上谒见时――」

    「将赐予龙彦大人王国大伯爵的地位。」

    「……嗯？」

    「此外，据说皇帝陛下也将正式承认您为帝国皇子。」

    「……嗯？」

    「恭喜您双喜临门，王国大伯爵兼帝国皇子式垣・龙彦殿下。」

    一点都不值得恭喜。

    公主和皇女可能早就知道了吧，龙彦用看似沉着的视线望向她们。

    两人不约而同地羞红了脸颊，露出幸福的微笑。

    『小妮和小克看起来就像是期待着结婚典礼的新娘呢。』

    说来可悲，龙彦心里想的和迪亚玛特完全相同。

    当天深夜，在距离学院遥远的帕加鲁纳，胖伯爵站在办公室的窗边，扬起一抹有如晚风般清爽的微笑，看着茶会的邀请函。

    「不是国王统治人民，而是人民统治国王。」

    伯爵宅邸的办公室里，有一张厚重的办公桌以及无数的资料，还有一扇能够眺望『港湾都市』帕加鲁纳海洋的窗子。

    「民众拥有选择统治者的权利和义务，无论拥有多大的力量，当他被人民唾弃的时候，国王就等于死了。我的朋友皇帝陛下对这一点，有着非常正确的理解。」

    伯爵和普婷站在窗边，注视着没有月亮的夜空下的帕加鲁纳。

    白天有许多船只往来，不断地装货，同时卸下一袋袋麦子的港口，现在则是一片寂静。

    在宛如幽深安静水底般的漆黑当中。

    港口的灯塔、常夜灯机关的灯火以及警戒用的火把，就像一颗颗小星星似地闪耀着。

    「正因如此，他才认可骑士大人为帝国皇子。自从二十年前的战争结束后，帝国的威信就不断降低，就连在和北方联盟的小战争中也居于下风。也许是为了添补帝国的武力，为了利用《龙星骑士》的名号，当然也可能只是一个父亲单纯想要实现女儿的梦想吧。」

    那些灯火都是伯爵为了守护人民进入梦乡后的帕加鲁纳而准备的。

    「然而，我不认为骑士大人的身分只会停留在帝国皇子或是王国大伯爵。我对骑士大人有着极高的评价，我相信所有的人民，都会选择骑士大人来作为统治者。」

    站在窗边的伯爵，手里握着某种像是玻璃心脏似的东西。

    「因此，我要唤醒那最无可救药的『恶梦』――被这个残酷的世界所创造出来的可怜女孩。」

    那是第八代皇帝所留下的遗产，『毁灭世界的研究』的成果，人类所创造的疯狂梦想。

    『二十年前的恶梦』之一，最邪恶且最无可救药的『那个』。

    那是一种奇迹般的装置，能够重现将思考化为现实的《纯粹魔法》。

    「我相信那个具有平庸疯狂的骑士大人，可以透过他的平庸来拯救『恶梦』。」

    在杀死无数孩子，摧毁了良心，污损了灵魂，历经不断毁灭之后而完成的――

    人类所创造的疯狂梦想，『二十年前的恶梦』当中的最高杰作，同时也是最失败的作品。

    让黑暗太阳，也就是《类天龙》觉醒的――钥匙。

    黑暗太阳最适合暗夜。在他成为帝国皇子之前，在他成为王国大伯爵之前。

    「今夜正是我梦想的开始。」

    「我要走在他的身后，吹着笛子、挥着旗帜，向众人宣告英雄在此。」

    「我要让所有的恶梦觉醒，并送到《龙星骑士》的面前。」

    「所有的人都确信英雄的存在，就算无法成为英雄，也要像英雄一样昂首阔步。」

    「希望有一天，所有的人都能否定这个残酷的世界，群起奋战。」

    「希望有一天，爱、勇气与善良能够充满这个世界！」

    「噢，世界呀，对于残酷的你――我要反抗。」

    「一决胜负的时刻来临了，世界呀。你的残酷――和全人类所拥有的爱、勇气与善良。」

    「何者会获胜呢？」

    伯爵对着世界的一切高声歌唱。

    接着，他的手掌默默地用力。

    为了粉碎囚禁着毁灭世界的『恶梦』之一，《类天龙》的枷锁。

    而她，轻轻地将手放在伯爵的手上。

    伯爵一脸惊讶地看着普婷。

    她面带微笑，平静地说：

    「我们不是说好了吗――不管您到哪里，我都会跟随着您。」

    「真伤脑筋，你打算怎么跟我们伟大的『结社』报告呢？」

    「没关系的，只要什么都不说，他们就不会知道。」

    「……说的也是。」

    伯爵露出一个带着些许悲伤，同时又有点高兴的微笑。

    两人紧握住玻璃心脏。

    于是，在二十年前被创造出来，一直沉眠至今的『恶梦』便苏醒了。

    环绕着学院的森林里，藏着许多秘密研究所。

    其中一个秘密研究所的地下室，有个长久以来一直保持运转的冰冷玻璃棺木。『恶梦』在此觉醒。

    『恶梦』没有身为人的名字，顶多只被称之为武器。

    那是为了毁灭世界而创造出的宛如恶梦般的武器。

    黑暗太阳――《类天龙（Gaia-Imitate）》。

    这个武器的形体是一名骨瘦如柴的少女，瘦弱得几乎可以看见肋骨。

    《类天龙》睁开了双眼。

    她的眼中看不见任何东西，只有一片虚无。

    「啊――」

    玻璃棺木中传出一个不成声的声音。

    「《消失》（Vanishing）。」

    『那个』用早就消失于这个世上的古老语言吟诵《魔法》。正如同字面上的意义，最初的奇迹――《纯粹魔法》无声无息地将玻璃棺木以及上方的秘密研究所全部毁灭，没有留下一粒尘埃。

    虚无的双眼中，映出了黑暗的天空，没有月亮的暗夜。

    『那个』没有自我意志，而当初和《纯粹魔法》一同植入其大脑的，只有这幅幻象。

    与人类所创造的疯狂梦想十分相称的――恶梦的象征。

    『那个』唱出一段不成歌的扭曲音调。

    「《那是黑暗太阳（It Is a Darkness=Sun）》、《哀伤的歌（Crying Was Death）》、《流下的泪（In The Rainy Day）》。」

    世界听见『那个』的歌，在漆黑的夜里――静静地迎接黑暗太阳。

    第八章  没有月亮的夜晚，人类所创造的疯狂梦想

    那个夜里，第一个发现天空出现异状的，是帝都一名正走在巷子里的醉汉。

    醉汉仰望着没有月亮的夜空，嘿嘿地笑着。

    「那是什么啊，明明是晚上，可是却出太阳了。」

    黑暗的太阳浮现在漆黑的夜空中。

    不久，每个人都察觉了这个异状，于是抱着不安的心情，仰望着出现在深夜里的太阳。

    同一时间，眼看着明天就要举办茶会的龙彦――

    「……好，逃走吧！」

    虽然有点太迟了，但他做出了这个决定。

    明天的茶会虽然不是正式场合，但是皇帝和魔王都会参加。

    而在茶会上，虽然只有简略的仪式，但龙彦将会被授予帝国皇子以及王国大伯爵的地位。

    龙彦终于吐出了一直以来都好像快要吐，可是却没有真的吐出来的东西。

    『嗯，这样也好啦。只是可惜了小妮她们的《蛋》就是了。』

    事实上一点也不好，但是迪亚玛特却带着同情的口吻这么说。

    幸好今晚是个没有月亮的暗夜，适合偷偷逃走。

    龙彦穿着不是魔王公主送他的那件学生服，两手空空地逃离了宿舍。

    他打算远离校舍，穿过学院周围的草原，再穿过森林，随便前往某个地方。这真是个安静的夜晚。

    舒适的夜风，静静地吹抚着草原。

    「真是个美好的夜晚，这么美好的夜晚――你要去哪里呢？」

    在微弱的星光下，美丽的魔王公主就站在草原的正中央。

    她乌黑的长发随着夜风飘扬，蓝色的双眼映出微弱的星光。

    妮菲露堤雅穿着龙彦再熟悉不过的西装外套制服，伫立在前方。

    那张纯真而带有稚气的脸上，挂着一抹哀伤的微笑。

    「……妮菲露堤雅。」

    「……你什么都不用说，妾身全都明白。」

    她像是强忍着泪水似地说。

    「时候到了，对吧――你必须去完成《龙星骑士》的使命。」

    「……嗯？」

    「为了不让任何人受到牵连，你决定独自离去，对吧。你就是这种人，妾身――不，不只妾身，只要是认识你的人，一定都很清楚。」

    你想太多了。

    我只是单纯想逃走而已。

    看见妮菲露堤雅那带着悲伤的微笑，龙彦的胸口在各种方面都不禁感到刺痛。

    不过，换个角度想，这或许是个好机会。

    只要利用妮菲露堤雅的妄想，她可能就不会追上来了……

    龙彦也不是没有这么想！

    但是――

    「妾身不会说要跟你去……但是、但是……至少……」

    在那之前，更重要的问题是龙彦能否承受良心的谴责！

    良心的刺痛和胃痛，到底选择哪个比较好呢？――龙彦思考着。

    就在这一瞬间――

    「――！」

    为了逃避现实而将视线移向空中的龙彦，忽然发现――

    浮在夜空中的黑暗太阳。

    那绝不是月蚀，而是散发着昏暗光线的黑暗太阳。

    妮菲露堤雅察觉了龙彦的视线，于是也抬起头来，接着瞪大了她蓝色的双眼。

    「那到底是什么――是谁？」

    眼前忽然出现一个像是背上背着黑暗太阳似的人影。

    那是有着宛如『恶梦』形体的人类。

    这个『恶梦』有着纤瘦少女的身体，眼中只有虚无。

    「啊……啊。」

    『恶梦』喉咙振动，发出声音。

    她的肩膀、腰、胸部、手、脚，都像铁丝一样细，仿佛轻轻一碰就会折断。

    那令人心生怜悯、肋骨明显浮出的身体，被黑色皮革制的枷锁捆绑着。

    她没有穿衣服，枷锁是直接绑在她的裸身上。

    她的双脚只能勉强摇摇晃晃地跨出步伐。

    她的左手完全被绑住，左眼被皮革的眼罩盖住。

    少女身上仅存的自由，只剩下右眼、嘴巴以及右手。

    脆弱至极的身体，竟遭到如此夸张的重重束缚。

    这个事实，正表达出眼前『恶梦』的危险性有多高。

    她就是研究所创造出的疯狂梦想，二十年前的恶梦之一，黑暗的太阳《类天龙》。

    『思考的现实化』――拥有《纯粹魔法》以及人类形体的武器。

    她的额头上，嵌着宛如魔族第三只眼的闪耀魔法石。

    那白色的双眼，就好比生命诞生以前的空白，黯淡无光。

    纯粹魔法武器《类天龙》指着龙彦，吟诵《魔法》。

    「《死》（I Am Dead）。」

    于是，式垣龙彦便在妮菲露堤雅的面前死了。

    不是因为出血或是心停止，就是单纯地，死了。

    他的身体摇摇晃晃，在学院外围的草原上，仿佛一个断了线的人偶一样倒下。

    「龙…………彦？」

    魔王公主怔然地喃喃低语。

    她的身体不自觉地颤抖。

    那到底是愤怒、悲伤、还是恐惧，她自己也不知道。

    「你这家伙啊啊啊啊啊啊啊！」

    妮菲露堤雅对着背负着黑暗太阳的『恶梦』――《类天龙》吼道。

    她拔下西装外套胸前乳沟里的黄金项链。

    因为决斗而损坏的『布里希嘉曼』还没修好。

    『铠』能施展的力量只剩一半，最仰赖的右手臂已经破损得不成原形。

    「虽然不知道你是什么人，虽然不知道――」

    这是冲动、是蛮干、是胡闹，没有谋略，也毫无胜算。

    魔王公主也是一名战士，她当然知道。

    背负着黑暗太阳的『那个』，可能就连『武神』或『魔王』都打不赢。

    即使如此，魔王公主妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯仍然没有逃。

    「妾身要替所爱的男人报仇！」

    她的蓝色眼眸充满了坚定。

    而《类天龙》也一样残酷地没有一丝动摇。

    她用双眼凝视着魔王公主，用手指向她，用嘴巴吟诵。

    「《死》（I Am Dead）。」

    「《取消》。」

    死亡遭到了否定。

    妮菲露堤雅感觉到身后有人站了起来。

    比起喜悦，魔王公主所感到的惊讶和疑惑更大，她回过头。

    「……龙彦？」

    那是一个传说。

    『龙星传说』――一个叙述从其他世界到来，接受《龙》守护的骑士，与古老的《魔》战斗的童话故事。

    不论倒下几次，都能再站起来，继续和古老的《魔》战斗的童话故事。

    传说中的《龙星骑士》，就站在那儿。

    全身散发蓝色的光芒。

    式垣龙彦全身穿着龙的『铠』――站了起来。

    妮菲露堤雅泪眼婆娑地笑了。

    「真是的，妾身这个人，老是太快下结论。」

    龙彦不发一语地望着妮菲露堤雅，脸上挂着冷静沉稳的微笑。

    ――当然，龙彦根本搞不清楚到底发生了什么事。

    他在一瞬间失去意识，接着全身发光，仿佛变身英雄一样。又看到妮菲露堤雅在哭，空中依然挂着黑暗太阳以及令人不忍卒睹的诡异女孩。

    到底是怎么一回事？

    『哎呀――人类好厉害。吾太看轻人类了，没想到竟能用极为低等的方式，重现吾之同类《天龙》的能力呢。』

    迪亚玛特仿佛河流似的声音，在龙彦的心里响起。

    『将思考化为现实，把对象放进视线范B内，再用手指向对方加以确定，最后透过言语施展――大概是这样吧？这些程序比起劣化更像是防护机制，不过实际上还是某种劣化就是了。无论如何，她都远远不及本尊，面对吾和龙彦的时候，简直连蝼蚁都不如呢。』

    龙彦再次抬头望向那个飘浮在空中，全身遭到禁锢，令人不忍卒睹的少女。

    虽然印象很模糊，但龙彦想起来自己曾被她杀掉一次。

    奇妙的是，虽然被杀了，但龙彦却没有对她感到愤怒。

    相对地，他只有怜悯的感觉。

    她的身体瘦得可怜，身上缠绑着无情的枷锁，眼里只有虚无，没有自己的意志。

    龙彦可以感受得到，她并不是自愿变成这样的。

    『等一下……汝在想什么啊，那个，把她杀掉是很简单的唷，超简单的。可是，吾也是有学习能力的，吾的力量对这个世界来说太巨大了。』

    所以……

    『劝汝还是不要想拯救那个女孩子比较好喔。』

    「唆啦。」

    龙彦抱着怜悯及对于这种不合理的事情的愤怒，朝『恶梦』跨出一步。

    于是大地龟裂，风变得狂暴。

    大地无法承受龙彦的踏步，形成仿佛被陨石撞击所产生的坑洞。

    他的动作有如一股激烈的风，宛如将一星期内的狂风暴雨全都凝聚在一瞬间。

    远方学院的透明玻璃全部碎裂，森林里的树木剧烈倾倒，几乎快要折断。

    当然，飘浮在空中的《类天龙》也激烈地摇晃，坠落至地面。

    在他身旁的魔王公主，则像轻飘飘的落叶一般被吹飞。

    『啊，吾忘了说，现在吾注入龙彦身上的力量，比平常稍微多了一点点。大概是一小匙的一半的一半的一半，所以汝小心点喔。』

    「太迟了！」

    龙彦赶忙抓住妮菲露堤雅的身体，用手环住她的腰，将她紧抱在身边。

    虽然手忙脚乱，但他的动作很轻柔，就像对待玻璃艺术品似的。

    「……啊、啊唔、啊唔。」

    就连魔王公主也头晕目眩，张口结舌。

    龙彦稍微冷静了下来，低头看看自己的身体。

    他穿着散发出蓝光的龙形骑士铠甲。之前在和拉克丽玛战斗的时候，他只有将手臂转换为《龙》的肉体，而现在则是全身都穿上了它。

    『是说，汝还是不要乱动比较好。龙彦没有学过武术，所以不知道正确的走路方式对吧。万一不小心跌倒了，地面就会碎裂，穿透大陆喔。』

    「真的假的，这种会走路的最终兵器状态是怎样啦，怎么我还比较像最后大魔王啊？那个女孩刚刚摔下来了耶，她不要紧吧？不要在我准备救她的瞬间就死掉喔。」

    就在龙彦透伤脑筋的时候，坠落地面的《类天龙》摇摇晃晃地站了起来。

    由于她的身体有一半都被禁锢着，所以费了一番工夫才站起来，而且显得重心不稳。

    但她是武器，武器没有慌乱这个功能，疯狂的梦想绝对不会慌乱。

    既然《死》没有用，就选择其他的攻击方式。

    用虚无的双眼锁定对象，用宛如枯枝的手指指定，用空洞的声音反覆吟诵。

    「《名为死神，世界的的破坏者（Nuclear Trinity）》。」

    她对着自己背负着的黑暗太阳吟诵《魔法》。

    龙彦指着黑暗太阳，稍微动了动食指。

    沙沙、沙――一种像是杂讯的东西窜过黑暗太阳，然后消失。

    其实他根本不用伸出手指，光是用想的――不，就连用想的也没有必要。

    他只是为了避免黑色太阳消灭时对周遭产生影响，所以慎重了点。

    「……我想对方应该没有胜算，她愿意投降吗？」

    『不可能啦，那个女孩，看起来就像是个意志全都被封住的武器而已。也许是那些枷锁吧？那些枷锁可能也是某种保护装置，或是某种控制机关。』

    身上穿着蓝色《龙》铠甲的龙彦一脸伤脑筋地说。

    迪亚玛特也用明显不耐烦的声音说。

    迪亚玛特的推测是正确的，《类天龙》听不见任何言语。

    因为武器之所以为武器，就是因为它只要遵从被交付的命令就好。

    「《空间切断》（Division-S）。」

    连空间一并切断，因此无法防御。

    「《空间冻结》（Absolute-S）。」

    连空间一并冻结，因此无法防御。

    「《空间压缩》（Gravity-S）、《空间破碎》（Broken-S）、《空间燃烧》（Blazing-S）、《空间分离》（Solitude-S）――」

    全部无法防御。

    「《时间停止》（End-T）、《时间加速》（Accelerate-T）、《时间回溯》（Rewind-T）、《时间崩坏》（Catastrophe-T）、《时间断绝》（Discontinuity-T）――」

    全部无法识别。

    《纯粹魔法》的各种必杀招式，全部对龙彦起不了作用。

    根本不用特别意识，迪亚玛特的力量就自动把《纯粹魔法》一一抵销。

    『吾是觉得只有杀了她一途耶。』

    「唆，拥有几乎等于无限的力量，却连一个女孩子都没有办法拯救，这要人怎么接受！是说，不要让我做出那种一辈子都会想吐的事情好吗，拜托你了！」

    『啊哈哈哈，龙彦不管拥有多么强大的力量，也都不会有任何改变呢。吾就是喜欢你这一点。」

    迪亚玛特说得一副事不关己的样子。

    《类天龙》强力但毫无作用的攻击，就像不会停止的哀鸣一般，不断重复。

    对方的攻击无法对龙彦造成伤害，但是由于龙彦不知道该怎么使用身体，随便一走，就可能会把大陆给踩穿，所以他也不能乱动。

    总之，如果想在不会造成周遭的损害，又不用杀了她的状况下定出胜负……

    「……嗯，等等，那家伙基本上什么都做得到，对吧？」

    『只要是能想像得到的范围内，她都做得到。不过，竟然反而把她的想像力减少到极致来制造成武器，这点还满好笑的就是了。』

    「那么――或许也不是没有办法救她喔。」

    想到了计谋的龙彦，对现在还头昏眼花的妮菲露堤雅说：

    「妮菲露堤雅――你愿意帮助我吗？」

    「唔……什、咦、什、什么事，龙彦呀？」

    妮菲露堤雅突然被一阵强风袭击，没想到一回神，竟发现自己被龙彦抱在怀里。而且他的脸靠得好近，带着极为认真的表情向她求助。

    在这种状况下，妮菲露堤雅当然会脸红心跳。

    她的脸颊红了起来，蓝色的眼睛不是因为悲伤，而是因为其他缘故而变得湿润。

    不过，龙彦似乎对这种事情毫不在意。

    就算他知道这样会博得更多好感，使自己更难逃走。

    他还是没有办法对眼前这名被当成武器的可怜少女见死不救。

    这或许正是一名真正的骑士所应抱持的心。

    「与我合为一体吧！」

    「唔咦咦咦咦咦！」

    不知道魔王公主误会了什么，她从尖尖的耳朵到脖子都红了起来。

    龙彦继续热情地喊道：

    「非得要你才行，拜托你，把你的身体借我用！」

    「啊，啊哇哇哇哇，那、那种事，呃，啊，什么，呃，啊啊啊。」

    妮菲露堤雅可能连现在还在战场上的这件事都忘了。

    不，她真的忘了。

    她涨红着脸，蓝色的双眼充满惊惶的神色，最后……

    「……好、好的。」

    伴随着某种重大的误解，她点了点头。

    「对、对了，嗯，因为你答应妾身要像影子一样陪在妾身身边嘛，嗯这也是没办法的事嘛。」

    「……嗯，算了，没关系。」

    『来，《龙》的时间要开始了。』

    龙彦的声音从妮菲露堤雅身上的『铠』中响起。

    《类天龙》暂时停止了《纯粹魔法》的吟诵。

    她判读出目前的状况，开始摸索下一个行动模式。这就等同于打电动时的读取时间吧。

    趁着这个空档，龙彦说：

    『妮菲露堤雅，我――想救那个女孩。』

    「什么，她可是曾经杀了你的人耶，你竟然还想救她――」

    装备着蓝色『铠』的妮菲露堤雅张大了蓝色的眼睛，望着《类天龙》。

    假如她没有被愤怒所蒙蔽，龙彦所能理解的事情，她也绝不可能无法理解。

    被打造成名为《类天龙》这个武器的少女所流露出的悲哀和无可救药，是很容易看得出来的。

    「――嗯！这就是《龙星骑士》！」

    魔王公主像个崇拜英雄的孩子似地，扬起天真无邪的笑容。

    这个微笑，让龙彦感到自己仿佛得到了几分救赎。

    龙彦没有等《类天龙》重新启动，便展开了行动。

    『来吧，跟紧一点喔，小姐！』

    龙彦毫无顾忌地使用几乎等于无限的力量，穿越了世界之壁。

    而《类天龙》也反射性地追了上来。

    「《穿越世界》（OverDrive）。」

    如果不知道该怎么使用身体，那就请知道的人用就好。

    如果不要对周遭带来灾害，那就前往一个离这个世界最远的地方就好。

    什么都做得到的武器，因为什么都做得到，所以一定会追上来。

    这并不是什么了不起的战略，不过龙彦的推测没有错。

    战场移至世界的缝隙。

    四周的风景并没有改变，脚下还有陨石坑，远方还有校舍，森林环绕，帝都就在更远的另一头。

    但是，这里的位置和龙彦他们的世界错开了一半，也就是世界和世界之间的缝隙。

    在这里不管做什么，对原本的世界都不会造成任何影响。

    正因为对方使用的是什么都做得到的《纯粹魔法》，所以才能将她带来这个空间。

    『《障壁》、《加速》、《怪力》！』

    龙彦仿照魔法，施展几乎等于无限的《龙》的力量。

    啪锵――！

    一瞬间，妮菲露堤雅加速到足以穿破了声音之壁。

    下一秒，她便到达了光速。再下一秒，她更是超越了光速。

    世界被妮菲露堤雅的《加速》抛在脑后，时间的流动也缓慢下来。

    「《音速移动》（OverDrive）、《光速移动》（OverDrive）、《光速超越》（OverDrive）。」

    《类天龙》也超越了音速，到达光速，最后到达超光速。

    超光速对超光速――所有的物质，本来都是无法超越光速的。

    但达到超光速的妮菲露堤雅和《类天龙》，透过无限的加速，将外在的质量也增加至无限大。

    两人互相往前踏出一步的瞬间，破坏力已经不只是破坏大陆，而是连星球都被震飞。

    下一个舞台，来到了错位世界的宇宙。

    「《死》（I Am Dead）。」

    「你太天真了啊啊啊啊啊啊啊！」

    《类天龙》用超光速在宇宙中旋转，万箭齐发似地四处挥洒《死》。

    然而，她的对手并不是身为普通人的龙彦，而是战士妮菲露堤雅。

    龙彦将魔力注入眼中，让不可见的《死》化为可见。

    若要比喻，《死》就像没有色彩的光。

    无色的光宛如箭一般飞向妮菲露堤雅。

    妮菲露堤雅举起发出蓝光的不祥右臂，将这些光全数挡下。

    「只要看得见、碰得到，《死》这种东西也很好对付嘛。」

    『别太大意，那家伙好像也有学习能力唷。』

    正如龙彦所言，《类天龙》忽然停下了《死》的攻击。

    「《光速超超越（Overdrive）》。」

    「唔！」

    就在停下攻击的同时，《类天龙》以超越超光速的超超光速袭来。

    那极快的速度让妮菲露堤雅吓了一跳，反应不及的她，就这样直接遭到冲撞。妮菲露堤雅的身体被撞飞，割裂了宇宙空间。

    她挤溃了星星，贯穿了月亮，击散了太阳，一直飞到银河的另一端。

    「《别想――逃》。」

    以超超光速移动的《类天龙》紧追而来。

    「龙彦！」

    『好！」

    以无限对付无限，以超超光速――不，是超超超光速，对付超超光速。

    龙彦和妮菲露堤雅以一颗不知名的星星作为支点――更正确地说，应该是一瞬间就把星星踢飞，以那仅有的反作用力作为支点――修正方向，同时增加魔力量，再度进行加速。

    「《光速超超超越（Overdrive）》。」

    《类天龙》也不甘示弱地进行加速，紧追在后。

    到达这个领域后，就连《纯粹魔法》也只能用在强化体能了。

    与速度成正比不断扩大的质量，光是存在就是一种暴力。

    妮菲露堤雅只要挥动那不祥的蓝色巨臂，余波就能摧毁银河系。

    《类天龙》随性的一踢，就把宇宙的尽头震飞。

    跨越银河，跨越宇宙的尽头，打破宇宙和宇宙之间的墙垣，飞往下一个宇宙。

    「噢噢噢噢噢噢噢噢！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    与龙彦合为一体的妮菲露堤雅将无限的魔力注入《身体强化》。

    由人族制造的纯粹魔法武器，也学习他们使用无限魔力的方法，不断进化。

    《类天龙》一进化，他们便配合着继续注入魔力。

    龙彦他们注入魔力的速度，和《类天龙》进化的速度相等。

    超越了九的九次方的九次方倍的光速。

    打破了九的九次方的九次方倍的宇宙。

    「喂，龙彦！这场战斗什么时候会结束啊？」

    与《类天龙》战斗了许久的魔王公主高喊。

    就在她大喊的同时，双方的拳头互相撞击，光是余波就破坏了好几个宇宙。

    妮菲露堤雅问到了关键，因为双方的力量都是无限大，因此根本不可能分出胜负。但这就是龙彦的计划。

    『不，议就好。』

    听来讽刺，把《类天龙》培养到这种地步的，正是龙彦。

    《类天龙》真正可怕的能力，其实是她的『适应力』。

    如果一开始就毫不犹豫地把对方杀掉，对方就不会成长到这种领域了。

    但为了拯救《类天龙》，他只能这么做。

    「这样啊――那么，妾身就相信你，龙彦呀！」

    『好！』

    妮菲露堤雅没有丝毫怀疑地听从龙彦的话，继续战斗。

    已经不知道是第几个宇宙了，魔王公主在宇宙空间里甩动她的乌黑长发，脚踏着空无一物的大地，一边《加速》，一边互相殴击。

    不断不断不断不断地《加速》，同时互相殴击。

    最后，决胜的时刻来临了。

    「――《    》」

    《类天龙》的动作忽然变得迟缓，仿佛冒出烟来的机器一样，动作戛然而止。

    「这就是你在等的吗？」

    『没错！』

    《类天龙》是一种优异的武器，但武器毕竟也只不过是武器。

    方才迪亚玛特也曾经说过。

    为了稳定武器的性能，她身上的枷锁封锁了她的感情和思考。

    『就算那孩子能够使用《什么都做得到的魔法》，但既然她被创造为武器，那么研发人员一定也做了某种设定来避免一件事发生。』

    那就是去碰触控制机关、保护装置。

    『不过，他们一定没想到会出现这种长期抗战吧。一旦长时间持续使用，无论是什么装置，都一定会面临界限的！这就是物质的宿命。』

    《类天龙》的肉体停下了动作，控制机关濒临界限。

    其实应该夸奖它竟然能撑到现在。

    覆在她全身的枷锁，宛如灰烬一般崩落。

    龙彦说：

    『现在，妮菲露堤雅！』

    『抱住那孩子！』

    「――知道了！」

    龙彦等待的就是这一瞬间的空隙。

    在那连一刹那都不到的时间，比思考还要迅速的时间里，必须穿过比针孔还要小的缝隙才能成功。

    就算控制机关损坏，依照《类天龙》的适应力，一定能立刻补足吧。

    然而，唯有在她从控制机关被解放，到新的控制机关再次生成之前的那一瞬间。

    被迫成为《类天龙》的『某个人』，会完全地袒露在外。

    二十年前被创造出来，在这一瞬间才诞生的孩子那赤裸裸的灵魂。妮菲露堤雅和龙彦――紧紧地抱住了这个刚诞生的孩子。

    他们抱着刚出生的孩子，对着那一直被囚禁在冰冷阴暗处的灵魂说

    「欢迎来到这个世界。」

    「恭喜你诞生在这个世界上。」

    「――」

    纯粹魔法武器《类天龙》，发出了「哇」的婴儿哭声。

    一回神，龙彦才发现自己身在一团光线中。

    那是一团巨大的光球。仔细一看，其实是无数小光球的集合体。让人联想到一大群萤火虫的光群，正静静地流动着。

    那是一条河。

    一条巨大的光河，由光构成的大河，噢，多么闪耀。

    龙彦顿时看清、明白了世界的构造。

    这一粒粒的光球，都是她所居住的世界。

    而在光球中又有一条光之河，这条光之河则是一粒光。

    从极大到极小，无限地、无限地、无限地互相连结互相连结互相连结互相连结互相连结――

    「我们跑到一个奇怪的地方了，不要看太久，脑袋会变得奇怪唷。」

    龙彦从妮菲露堤雅的身后捂住她的眼睛。

    妮菲露堤雅这才惊觉自己的意识差点被光之河给吞噬，吓了一跳。

    不知不觉中，她呈现一丝不挂的状态。

    她发现龙彦从身后抱着她。

    「G，龙彦呀。那个孩子会变成怎样呢？」

    「我们马上就能见到她了――好了，我们回去吧。」

    这里不是人应该待的地方。

    妮菲露堤雅还没来得及回答――

    龙彦抱着她的手臂变得更用力一些。

    两人便再次被光线所笼罩。

    再次睁开眼的时候，魔王公主便回到学校校舍外的草原上了。

    更严格地说，应该是回到了草原上的陨石坑里。

    长长的黑发、天空蓝色的眼珠、尖尖的耳朵和额上的第三只眼。

    熟悉的学院制服，也就是西装外套。

    和龙彦合为一体，远离这个世界，为了拯救一名少女而战斗。

    那是梦吗？不可能是梦。

    这个陨石坑就是最好的证明。更重要的是――

    「真是累人啊。」

    「嗯……不过，妾身们达成目的了呢。」

    就像两人的女儿一样，就像婴儿一般――

    瘦得肋骨明显突出的少女，正蜷曲着身子，睡在两人的大腿上。

    身上绑着黑色皮革枷锁，左眼覆盖着眼罩，右眼静静地流下泪水。

    《类天龙》――

    虽然看起来没有意识，但浅浅的呼吸、胸口的上下起伏，显示她的生命安然无恙。

    不知道是不是因为感受到人的体温，她的睡脸看起来就像个婴儿，非常安祥。

    「啊，真是太好了。」

    「嗯，是呀。」

    妮菲露堤雅用手轻柔地抚摸那被当作武器的可怜少女的头发。

    原是《类天龙》的少女，眼皮像小猫一样轻轻颤抖了一下。

    妮菲露堤雅带有稚气的脸庞浮现母性的光辉，扬起了嘴角。

    「妾身太小看《龙星骑士》的力量了呢，没想到你竟然那么强。正因如此，所以你才总是自律，警惕自己不要沉溺于强大的力量啊。」

    「……呃，有一部分是这样没错啦。」

    「这个人也是啊，杀掉她不是远比救她要来得轻松吗？」

    「是啊，那样当然比较轻松。是没错啦……」

    龙彦凝视着《类天龙》的睡脸，接着注视妮菲露堤雅的微笑。

    「但无论如何，这孩子也没有必要死啊。因为只要稍微花一点点力气，我们就能救她了嘛。」

    「对呀，她没有必要死。」

    妮菲露堤雅注意着不要吵醒沉睡的孩子，轻轻地笑了出来。

    两人肩并着肩，互相支撑着，让一个少女睡在他们的大腿上。

    龙彦忽然感到一阵害羞，于是在陨石坑底默默地抬头仰望夜空。

    「喔，满月耶。」

    不知不觉间，云层消散了，美丽的月亮高挂在夜空中。

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 终章 龙星王

    翌日，茶会依照预定在学院的中庭举办。

    虽然前一晚出现了许多原因不明的问题――神秘的黑色太阳，学院的玻璃窗全部破碎，距离学院有段距离的草原上突然出现一个大坑洞……但茶会还是如期举行。

    因为，大家都知道那些问题都被《龙星骑士》解决了。

    俗话说人的嘴巴是封不住的，这件事早就传遍学院，成为了参加茶会的学生们之间，不分庭园或工房的共同话题。

    「哈哈哈，那个少年果然是真的呢。」

    受龙彦之邀而来的伯爵――这起日后被称之为『黑太阳事变』的事件的首谋者――混在学生之间，心情愉悦地吃着他自己带来的甜点。

    很遗憾，茶会开始之前，白色的桌上空空如也。

    他还是一样挺着肥胖的身躯，穿着宽松的高级衣服，披着绣有鱼型家徽的斗篷。

    「听说那个小女孩现在由『武神』大人照顾。你懂吗，普婷，他拯救了原本不可能救赎的武器耶――这就是平庸的疯狂才能带来的平庸戏剧化发展啊。」

    「您可以开心，但是请不要太得意忘形。也不能吃太多唷。」

    随从普婷一如往常地随侍在他的身旁。

    她穿着罩衫加紧身裙，充满秘书风格，若无其事地环顾四周，像是在寻找什么人的身影。

    「除了皇帝陛下，魔王陛下也会来参加这场茶会呢。」

    「是啊，真的很有趣。《龙星骑士》大人出现之前，这种事根本就不可能发生。」伯爵爽朗地扬起嘴角，露出微笑。

    「接下来一定会更有趣。骑士大人会成为国内外各种族所注目的对象，他那种平庸的疯狂，到底会让这个世界改变多少呢？我真的很期待。」

    「……我刚刚接到一个消息。」

    「嗯。」

    「铁和麦子的价格有上涨的趋势。尤其是原本因为丰收而价格差点崩盘的北方联盟，麦子的价格上涨幅度更是特别大。一切正如伯爵的预料。」

    「是啊，铁和麦子是战争的必需品。比较有眼光的人，现在就会开始囤积了。毕竟现在出现了一个又是帝国皇子，又是王国大伯爵，同时又迎娶魔王公主和皇女的传说中的《龙星骑士》。哈哈哈，什么东西会在哪里崩盘，可没人知道呢。」

    「是的，正如预定计划一般，我们的『商会』已经用适当的价格，适度地释出先前囤积的麦子和铁了。而出乎意料之外，帝国军方也来接触了。」

    「喔？在――十年前的战争中被拔掉尖牙的帝国军方又开始蠢蠢欲动了吗？」

    「是的，听说背后是第一皇女在操控。」

    「原来是那个女杰啊。看来她是认真地一步步在掌控帝国军队呢。」

    「该怎么办呢？」

    「现在只要静观其变就好。至少目前一切都还在我的计划当中。」

    「是，伯爵。」

    「不过，我们还是不能掉以轻心。想和这个残酷的世界对抗，我们还差得远呢。」

    「是，伯爵。」

    报告结束后，普婷恭谨地鞠躬，伯爵则满意地点点头。

    接着，他将手伸进怀里，取出一罐高级的蜂蜜糖。

    「普婷，给你一颗你最喜欢的蜂蜜糖当作奖励。」

    「……我喜欢蜂蜜糖已经是小时候的事了。」

    「在我眼中，你还是小孩子啊。」

    「……我不想被伯爵当作小孩子对待。」

    普婷虽然别扭地噘起嘴，但还是轻轻伸出手掌。

    伯爵打开瓶子，将一颗高级的蜂蜜糖放在普婷的手掌心。

    她摆出一副没兴趣的样子接过，放进口中。

    「啊，好怀念的味道喔……」

    她瞬间露出像是孩子般可爱的微笑。

    伯爵开心地笑了笑，像是哥哥对妹妹似地摸摸她的头。

    「真是的，我的普婷永远都是小孩子，真伤脑筋呢。」

    「等一、您做什么……唉，算了。」

    普婷本想拨开伯爵的手，但又改变主意，低下了头。

    「反正……我还是小孩子嘛。」

    她的喃喃自语太小声，并没有传进伯爵的耳中。而低着头的她，表情没有任何人能看见。

    就在伯爵和随从营造出甜蜜气氛的同一时间。

    穿着已经被认定是『龙彦原本世界的正式服装』（也没错啦）的立领学生服出席茶会的龙彦，很认真地思考着这个世界的末日。

    他的脑中响起白辽士所作的曲子『断头台进行曲』。

    「嗯，这身打扮很适合你唷，龙彦呀。」

    「是呀，衣服很合身，看起来很棒呢。」

    「……谢谢夸奖。」

    龙彦走在铺着红色地毯的走廊上，前往茶会会场，也就是中庭。

    他的左右分别是妮菲露堤雅和克莉丝汀娜，两人都挽着他的手臂II或是说，魔王公主和第三皇女正服侍着他。

    魔王公主妮菲露堤雅穿着艳丽的黑色蕾丝礼服。

    她有着黑色的飘逸长发，天空蓝色的双眼，尖尖的耳朵和宛如宝石薄片的第三只眼。

    稚气未脱的漂亮脸蛋上，化上了淡淡的妆，涂上口红。

    黑色礼服的剪裁大胆，让她的肩膀露出，同时凸显出又深又美的乳沟。

    黄金项链像是填补从脖子到乳沟之间的空白似地闪闪发亮。

    克莉丝汀娜穿着宛如雪地早晨般闪耀的纯白礼服。

    礼服将她纵向卷曲的金色长发与鲜艳的雷色双眸映衬得更美丽。

    简约的剪裁让她优美的身体曲线展露无疑。

    「G……皇帝和魔王真的来了吗？」

    「是的，刚才随从已经来报告魔王陛下莅临的消息。」

    「听随从说，皇帝陛下也已经莅临了唷。」

    龙彦被魔王公主和皇女夹在中间，走在前方引导着他们的拉克丽玛和法娜・罗瑟回答道。

    有着如水晶般银发的少女拉克丽玛・贝洁，穿着随从的正式服装，也就是她平常所穿的女仆装。她的装扮一如往常地一丝不苟，态度也一如往常地平淡。

    草莓金发的『武神』法娜・罗瑟也穿着和平常一样的修道服，虽然这应该不是正式服装，但也没有人会对她抱怨。

    「这样啊……真的来了啊。」

    龙彦望向远方，喃喃低语。

    但是，他已经没办法逃走了。

    其实昨晚他使用了太多《龙》的力量，现在严重地肌肉酸痛。

    老实说，其实他连走路都很辛苦，所以站在左右两侧的她们，其实是在支撑着龙彦，让他稍微好走一点――不过也正因如此，他就没办法逃跑了。

    她们所给予的支持并不只是物理性的，两人那晃动个不停，从左右两侧挤压他的巨乳，对龙彦来说也是一个非常大的精神支柱――这个他也逃不掉。

    事实上，先别管皇帝和魔王的身分了，光是想到要和妮菲露堤雅的母亲与克莉丝汀娜的父亲见面，龙彦的胃就开始抽痛。好想回家，好想逃走，我快吐了！

    他内心的这些绝望，主要是由胸部在支撑着。

    他用那张看起来总是认真的脸，努力撑着场面。

    不知为何，在他左右两侧的魔王公主和皇女看起来都很开心。

    可能只是多心吧，但总觉得她们好像是刻意把身体挤过来似的。

    她们的脸颊看起来红红的，一定是因为涂了腮红的关系吧。

    「嗯，你是不是有点紧张呢？」

    「这样不像你呀，对方只不过是魔王和皇帝嘛。」

    终于，他们抵达了通往中庭的门口。

    拉克丽玛站在门边待命，准备随时把门打开。

    门一打开，就是龙彦要面对现实的时刻了。

    「那么，要不要给你一点点鼓励呢？」

    「真是个好点子呢。」

    由于在各种方面都已经濒临极限，因此龙彦并没有仔细听她们在说什么。

    是说，他到现在还在思忖着有没有办法逃走。

    「龙彦。」

    「你呀。」

    妮菲露堤雅和克莉丝汀娜――

    分别稍微踮起脚，朝着一脸认真地凝视着门的龙彦双颊献上一吻。

    「……咦！」

    龙彦吓了一跳，来回望着两人。

    妮菲露堤雅天真地微笑，克莉丝汀娜则温柔地微笑。

    「好了，走吧，大家都在等着呢。」

    「好了，走吧，大家都在等着呢。」

    龙彦还没从突如其来的亲吻所造成的惊讶中恢复――

    拉克丽玛便推开了门。

    魔王公主妮菲露堤雅与皇女克莉丝汀娜拉着龙彦的手往前走。

    炫目的阳光以及如雷的掌声，顿时将龙彦包围。

    就宛如在少女们的身边闪闪发亮的《蛋》――爱的证明一般。

    在后世的史书上，这场茶会举办的日子被记载为『龙星之日』。

    因为，这是同时身为帝国皇子与王国大伯爵的《龙星骑士》，也就是日后奠定大陆统一国家基础的『龙星王』式垣・龙彦，第一次公开站上历史舞台的日子。

    从这天起，一直到大陆统一国家建立为止，『龙星王』的步调还不稳定。

    『龙星王』是一位拥有王者风范品德的人，总是严以律己、宽以待人，总是谦虚，有时也会做出滑稽的举动，缓和周遭的气氛。

    他是一位优秀的王者，但却太伟大了。

    他立下了太多的丰功伟业，创造了太多的传说，娶了太多的美女，因此后世的人们并无法掌握他的全貌。

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 『某轻小说作家与编辑的创作秘辛』

    「责编，在暴风雨之夜诞生的黑翼（中略）的我们啊，下次写个奇幻作品怎么样啊？加入战争和政治之类的要素，打造硬派的感觉。」

    「硬派……嗯，我觉得不错呀，试试看吧。」于是就这样开始创作→创作中→创作完毕→改造开始，增删之后――

    「这是怎么――一回事，我本来想写硬派，怎么一回神就变成恋爱喜剧了。可是，为什么呢！这种仿佛回到家似的安・心・感！」

    「副标题里的硬派要素几乎都不见了呢。不过没关系，我早就料想到会发生这种事，所以已经先把这部作品放进恋爱喜剧展了。请尽情地写恋爱喜剧吧。」

    「喔喔！你很厉害嘛责编……嗯？为什么有种微妙的怪异感呢？是我想太多吗？」

    以上就是创作秘辛。大家好，我是叶村哲。明明才第一集，后记就只剩一页可写。所以，我就不换行直接硬写谢辞了。谢谢各位读者读到这里。我老是给责编添麻烦，这次也辛苦您了，谢谢。负责插画的羽鸟ぴよこ老师，感谢您这次也绘制了美妙的插画给您添麻烦了真是抱歉。

    二一四年秋天「第一次知道『印度咖哩店的BGM』这张CD的存在」的叶村哲

    漫画：◆第一次开会◆

    我是负责插画的羽鸟ぴよこ。

    这次能负责绘制叶村老师作品的插画，我感到很惶恐。

    其实我以前曾经帮叶村老师的作品上色，我说出这件事的时候，责编和叶村老师都非常惊讶。

    换个话题，漫画最后一格里叶村老师的评语，是事后老师亲自给我的珍贵评语。

    在此向在我担任插画工作期间给我协助的各位朋友，以及陪我用SKYPE聊到早上的朋友'S致上深深的谢意。

第一卷 魔法石机关工学科魔王的社会契约论 插图



第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 序章 英雄与战争

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    「死而复生――你的力量办得到这种事吗？」

    『雕虫小技，轻而易举！别说是一个小行星了，以宇宙为单位吾也行。』

    「你还是一样无所不能耶。」

    『因为吾是近乎无限的存在嘛。怎样？汝想使用这力量吗？』

    「……没有，我应该不会用吧。怎么说呢，太可怕了。」

    『可怕？』

    「嗯。总觉得很可怕。」

    『这样啊。所以汝绝对不用吗？」

    「不，也不是。假如有亲近的人意外死去，我或许就会忍不住用吧。」

    『啊哈哈哈，汝的回答还真普通。』

    「我也无法免俗啦……只是问问罢了。」

    『嗯。』

    「我是不是做错了什么啊？」

    『硬要说的话，是汝运气背了点吧。』

    放眼望去是一片无尽的草原。

    撤动大地、奔腾逼近而来的是，闪着黑金色光辉的三百骑『大铠』骑兵。

    与之对峙的仅有一人，那就是――《龙星骑士》式垣龙彦。

    十八岁，黑发黑眼睛，来自另一个世界的青年。

    他身穿这个世界极为罕见的黑色学生服，连钮扣都中规中矩地全扣了起来。

    看起来全然像一名一本正经的男子。

    眼下，他正目不转睛地看着不断迫近的三百骑军。

    才不过一个月左右前，龙彦还只是一个随处可见的普通高中生。

    不过，他的绰号是『魔王』。

    正当他暗暗想着「啊～好想交女朋友喔～」之际，便与青龙《和谐》迪亚玛特相遇了。

    『幸会，你好！和我一起在异世界打造一个后宫吧！』

    结果他收到这样的邀约。

    看起来一本正经，实际上却没那么正经的龙彦，受到「后宫」这个字眼的吸引，未经深思熟虑就一口答应了下来。

    于是，他与早已丧失了肉体、成为一个几近概念的存在的迪亚玛特合为一体，来到了这个异世界。

    而他的下场就是――面临以一对三百的窘境。

    初来乍到异世界，龙彦就邂逅了王国的魔王公主妮菲露堤雅，与她相遇不久便达成了目标，还以随从身分潜入魔王公主留学的『智慧学院』。结果在学院里与帝国第三皇女克莉丝汀娜不期而遇，不久后又再次达成目标；尔后，还遭到拉克丽玛――受过暗杀训练、为魔王公主的青梅竹马，亦是其女仆――的袭击，龙彦迫于无奈只好应战，谁知没头没脑地又达成了目标。

    由于一堆乱七八糟的误解，使他获得《龙星骑士》的称号。龙彦原本是抱着对后宫不负责任的向往，却在面对现实后感到胃痛不已。在此之际，竟又在不知不觉中被封为王国大伯爵，甚至连帝国皇子的地位都成了囊中之物。

    最终，连领地都到手了。

    尽管他予以拒绝，但都只被当成是谦虚。

    因为看起来没什么魄力的皇帝再三恳求，还表示龙彦不收下他会很头痛，龙彦不小心同情心作祟而应允下来。

    不幸中的大幸是――领地还有地方官代为治理，所以用不着龙彦直接统辖。

    话虽如此，魔王公主、第三皇女还有女仆都说理应至少亲自去领地视巡一趟，因此龙彦只好领着她们一同来趟小旅行。

    「我说啊，封给我的领地，国境恰好是邻近与帝国历年来不和睦、小战争不断的北方联盟，你觉得这会不会是故意刁难我啊？」

    『应该相反吧？把邻近国界这么重要的的边关要塞交付予汝，是对汝信任有加喔！』

    「的确，我所在的世界也是一样，以前统领边陲重镇的边疆伯爵，待遇比一般的伯爵高一等呢。嗯，既然特地把皇帝的直辖领地分封给我，那我就当此举毫无恶意吧！」

    『在这种情况下，有没有恶意之类的已经不是重点啦。』

    「说得也是。」

    迪亚玛特用令人联想到水流的中性声音说道，而龙彦则一脸严肃地颔首认同。

    此地位于帝国的最北端，北方联盟的最南端。

    位于《龙星骑士》领地中心的城镇，原是帝国军队驻营于国境边界的驻扎地，后来发展成兼具城镇机能的地区。

    想当然耳，居民多为军人或是其关系人员。

    身为传说中（被周遭人认定）的《龙星骑士》，龙彦受到热烈的欢迎，甚至还理所当然似地要他搭乘四头白马马车，担纲起游行队伍的主角。

    王国的魔王公主与帝国的第三皇女，也顺理成章地随伺于龙彦的两侧。

    因为此行是非正式访问，加上她们只是以龙彦随行者的身分同行，因此两位是穿着类似西装外套的『智慧学院』制服。尽管如此――

    英雄坐拥两位美女公主的游行队伍如此辉煌显赫，像极了英雄故事中的一幕。

    龙彦宛如芒刺在背。

    姑且不论魔王公主妮菲露堤雅、其随从拉克丽玛、帝国第三皇女克莉丝汀娜，毕竟龙彦原本只是名高中生，有这种反应也无可厚非吧？

    雪上加霜的是，游行结束后的行程排得更是紧凑！不但要马不停蹄地与当地的大人物、军队将校、财大势大的商人会面，晚上还得举办盛大的晚宴。

    「……累爆了，好想回家，烦死了！」

    有点想逃避现实的龙彦悄悄地溜出了城镇，想呼吸一点外头的空气。

    他原先打算马上回去，但偏偏春续月（五月）的风与阳光实在太舒适宜人。

    心想着稍微散步一下吧……不料竟彻底迷了路。

    当他回过神时，人已经来到了边界线不远处。

    结果，事情就演变成龙彦与步步逼近的三百『大铠』骑军对峙的局面。

    「真没想到，我糊里糊涂来到边境，结果北方联盟竟好死不死挑这个时机来袭呀！」

    『偶然真的太恐怖了呢。』

    实际上这不算是偶然，而是北方联盟掌握到『新领主是传说中的《龙星骑士》』的情报，便派出强力侦查队来探个究竟――此人是否是正牌的《龙星骑士》？倘若传言属实，他究竟拥有多大程度的力量？打算与帝国联手到什么程度？

    北方联盟的首脑们似乎对龙彦是何方神圣一无所知。

    他们真心害怕《龙星骑士》很可能会作为先锋，再度展开帝国的扩张战争。

    这对北方联盟而言，也是攸关生死的局面。

    被指派的是北方联盟的精锐部队之一――『金龙骑兵团』。

    魔工学――一门为了让不会使用魔法的人族能够使用魔法，历经千锤百炼的学问。

    装魔装甲则是魔工学中的最高杰作，通称为『铠』。

    而将这种『铠』大型化，替换掉燃料消耗率，以提高输出量，即成为攻城战专用的装魔装甲。

    也就是所谓的『大铠』。

    如果以龙彦的感受来表达，那就像是一台卯足全力奔驰而来、外型如人的矿山自卸车。

    眼前就有三百台――三百骑军。

    「假如我逃跑的话……果然会不太妙吧？」

    『很难说耶。不过，嗯，免不了一场战争吧。』

    「那种结果我也不乐见。嗯，真是的，唉……真伤脑筋啊。」

    妮菲露堤雅、克莉丝汀娜还有拉克丽玛，都待在龙彦身后的驻扎地。

    外加大批的非战斗人员。

    龙彦搭乘四头白马马车时，孩子们朝着他挥手的身影也掠过脑海。

    「啊啊真是够了！人为什么会想引起像战争这种麻烦事啊！」

    『天晓得？龙彦应当比吾更能理解吧？毕竟汝也是人类啊。』

    「……迪亚玛特，请把你的力量借给我。」

    『OK！那――汝打算怎么做？要将他们全数歼灭、片甲不留吗？』

    「喂，饶了我吧！你别做出会让我的胃因罪恶感而死的事好吗？你别杀了对手，只要阻挡，别让他们攻进来就好！阻止他们吧！拜托！」

    『G～真是麻烦。』

    「不要草菅人命好吗！」

    『那――吾就尽力手下留情……只破坏掉对方的装备，汝意下如何？』

    「迪亚玛特你最棒了！我一直相信，你这孩子只要有心就一定办得到！」

    『嘿嘿！这不足挂齿啦。吾被尊奉为神可不是摆着好看的呢。哼哼！』

    如果迪亚玛特有肉体，这时应该正昂首挺胸，一副沾沾自喜的模样吧！

    迪亚玛特用宛如水花溅起的声音笑着，他的本性意外地直率呢。

    『那吾就把超级手下留情的特制力量《吐息》借给汝！』

    「好！拜托你了，迪亚玛特！」

    龙彦静静地举起右臂，朝向步步逼近的三百『大铠』骑军。

    「『部分融合・龙颚觉醒――』」

    右臂散发出闪耀着流水光辉的蓝色光芒。

    时间回到稍早之前。

    另一方面，身为领主的龙彦消失无踪，驻扎地自然闹得鸡飞狗跳。

    身为负责人的代理地方官犹如老鼠般畏畏缩缩，消瘦的脸上一阵铁青。

    相反地，与龙彦同行的魔王公主等人倒是从容不迫。

    「龙彦不见踪影吗――？」

    魔王公主喃喃念着，语气里透着澳然。

    魔族王国的公主，妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯。

    是位宛若利刃般的美丽少女。

    她有一头宛如融入黑夜的乌黑长发，以及如苍穹般的清澈蓝色眼眸。

    额上仿佛贴附了宝石薄片般的第三只眼，以及尖尖的耳朵――这些可说是魔族的表征。

    以十五岁的年龄来说相对娇小的身躯，搭配上完全不成比例的雄伟巨乳――很符合「波涛汹涌」这类的形容词。

    即使隔着身上的制服西装外套布料，其雄伟丰满的曲线仍展露无遗。

    她的嘴角浮现一抹浅浅的微笑，向其他随行人员问道：

    「你们有什么想法？」

    「这件事没什么好说的。那位大人是不可能因为一时兴起就无故闹失踪的。」

    首先回应的是帝国第三皇女，克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    身为帝国皇女的她，拥有『武神』弟子、『雷华』这两个名号，也是位拔刀瞬杀的名手。

    她是宛如大朵花儿般华美的金色女子。

    有着一头纵向大卷的闪耀金发，以及深邃的雷色眼眸。

    身上穿着使用大量金线刺绣、奢华至极的制服，腰间配着一把装饰华丽的军刀。

    经剑术锻炼过的修长四肢、高姚的身形，胸前的双峰波涛汹涌，毫不逊色于魔王公主。

    两人一共连成四峰连绵的大山脉。

    还不仅仅如此。

    「没错。铁定发生了什么事，让龙彦大人不得不自行采取行动。我认为这点八成错不了。只是我们尚未掌握事态。」

    用不带一丝感情的淡漠声音说话的，是魔王公主的随从。

    『水晶针』，拉克丽玛・贝洁。

    她有一头柔顺的银发、黑溜溜的眼眸，具有人偶般缺乏生气的美貌。

    拉克丽玛同样有着象征魔族的第三只眼及尖尖的耳朵。

    她是魔王公主的青梅竹马，亦是其贴身护卫――修得一身暗杀技能的恐怖女性。

    总是亦步亦趋地跟随着就读『智慧学院』的魔王公主，平常穿着学院仆人的服装――白色蕾丝发插，加上纯白围裙和靛蓝色长裙。

    她的胸部也一样丰满。

    高高耸起的傲人双峰几乎要撑破纯白色的围裙。

    魔王公主、第三皇女以及随从。

    光是三女站在一起的画面就十分具冲击性。

    几乎让人感受到物理性压迫力的巨乳齐聚一堂。

    她们也都是迪亚玛特――与龙彦同化的《龙》――的共鸣者。

    失去肉体的《龙》，心愿是在世上留下自己曾经存在过的证据。

    总结来说，即是借由繁殖留下子孙，创造下一代。

    《龙》虽然具有超越神的力量，却丧失了肉体，故而无法以一般的方式来繁殖。

    因此迪亚玛特改采其他手段。

    其中原理的细节就略过不谈（实情是，龙彦即使听了说明也仍旧完全摸不着头绪）。

    『总之就是，龙彦只要与吾所指名的异性培养出好感，就会产出吾的《蛋》。龙彦能打造自己的后宫，而吾可以多子多孙，这可谓双赢喔！』

    然而当事人龙彦在实际尝试打造后宫后才发现，在尝到甜头前反而先饱受罪恶感和良心不安的折磨，别说是享齐人之福了，根本是一个头两个大。

    值得庆幸的是，被蒙在鼓里的魔王公主等人也都对龙彦抱有好感。

    「龙彦的话，即使发生了什么状况，应该也没什么好担心的……不过，这就是龙彦的坏习惯，不管什么事都想独自一人承担。」

    魔王公主有点像在闹别扭似地嘟起嘴嚷嚷。

    第三皇女和魔王公主的随从也都点头认同。

    「不过说起来，我也喜欢他的这一点。」

    就在第三皇女不着痕迹地吐露爱慕之情不久后――

    帝国设置于国境边界的『了望塔』透过魔工学制的传达机关，传来『北方联盟来袭』的紧急警报。

    代理地方官的脸色愈发惨白，紧接着又传来一则报告。

    『一名神秘人物，阻拦于北方联盟军队前。』

    接下来就直奔结局吧。

    日后，这起入侵事件被称之为『白花事变』。

    虽然在引发战争前就已画下句点，却对国家之间带来莫大的影响。

    帝国军队因紧急警报而惊慌失措，在半混乱状态中急急忙忙备齐装备后，才仓皇从驻扎地出兵。

    不顾当地指挥官的反对，魔王公主和其随从，以及帝国第三皇女也都一同前往。

    尽管帝国军队乱成一团，却仍尽可能火速赶赴前线，然而他们所看到的景象竟是――

    「劳烦你们，将她们安全地送回去。」

    国境沿线出现一片白色的花田，以及――

    「还有，衣服也麻烦顺便准备。」

    眼前有三百位全裸的女性。

    想当然耳，她们是那批藏在大铠里的士兵，但此刻所有人都面露困惑与羞赧之色。

    因为是军人，所以她们的肉体都相当紧实，生于北方特有的雪白肌肤则染上一丝桃红色。

    肉体点缀于白茫茫的花田之中，形成淡淡的对比。

    三百副裸体，六百颗乳房，以及多不胜数的白花。

    然后，在那令人联想到某种前卫艺术的景象前伫立的身影――

    正是《龙星骑士》。

    此情此景，除了当事人龙彦以外，无人能理解究竟发生了什么事。

    魔王公主像是代表现场全体人员似地，开口问道：

    「龙彦呀……你究竟……做了什么？」

    《龙星骑士》一脸严肃地回答她：

    「我想阻止战争。」

    光听他所言，或许相当令人肃然起敬。

    『啊哈哈哈，超成功的呢，龙彦！』

    「……目的已经达成了呢。既没有人受伤，战争也没戏唱了。」

    『如果只是让她们缴械也太无趣了嘛！所以吾用《吐息》将铠甲分解成原子时，顺便试了试先变化再重组，造出一片白色花田呢！看起来就像是在传递和平的讯息，感觉很不赖吧？』

    「……是还不赖。」

    『不过，还真是惊人呢。因为她们身穿硬邦邦的铠甲，所以一时不察，没想到这支部队的成员居然清一色都是女性啊！』

    「……真是惊人。」

    『有三百人之多，竟无半个共鸣者，吾深感遗憾。』

    「……你不太走运呢。」

    「龙彦应该觉得有点幸运吧？」

    「……不，也还好。」

    『咦？啊，话说回来，汝从刚刚开始就有点无精打采耶。』

    龙彦默默地点点头，老实说道：

    「看到这么多一丝不挂的全裸女子……在想入非非前，我就已经晕头转向了。」

    龙彦发出一声呻吟，将脸整个埋进手掌里。

    阻止一场战争的回报是，体验到十八年人生中，首次因裸体而晕眩。

    不时浮现的肤色深深烙印于瞳孔深处，挥之不去。

    令人心有余悸。

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 第一章 幼龙

    接下来说说那场事变之后的事吧。

    正如龙彦所期望，他们很和平地将『金龙骑兵团』的士兵们全数送返北方联盟。

    虽未造成人员上的伤亡，但实际上却让精锐部队败退而归，正因如此，才更大大地动摇了北方联盟，而帝国也没放过这个可乘之机，伺机议和。

    北方联盟接受了讲和，双方决定缔结高层次的和平友好条约――原本在国境边界附近引发的小战争，几乎已成家常便饭，如今连这些也都明文规定禁止了。

    于是，北方联盟所发起的突击行动，在未引发战争下便迎刃而解。

    《龙星骑士》式垣龙彦成为未杀一兵一卒就阻止战争的英雄，赢得了更好的名声。

    与此同时――他也以《龙星骑士》之名在大陆中央广受瞩目。

    即便赔上一整支军队也几乎毫无胜算，面对这强到没天理的强敌，该如何与之抗衡？

    这俨然成了立足于大陆上所有国家的一大课题。

    然后，各国大致都得出了一致的结论。

    「使美人计如何？」

    《龙星骑士》有魔王公主与帝国第三皇女随侍在侧一事，根本连调查都能省了。

    从两人到三人、三人增加成四人的可能性极高。

    倘若自己国家的女子能够雀屏中选，成为那第三位、第四位……

    如此一来，无疑可以比其他国家更占优势。

    这也是另一种战争型态。

    各国都不约而同地派出间谍至《龙星骑士》暂留的『智慧学院』。

    当然，关键人物龙彦对这些事自然是一无所知。

    「最近学院的仆人增加了呢。」

    「嗯嗯，据皇女殿下所言，不知何故申请留学的人也一夕暴增喔。」

    「是喔！有发生什么事吗？」

    「妾身也百思不解呢！」

    领地的视察之旅结束了，大伙儿都回到了学院，悠悠哉哉地度日。

    龙彦今天也一如往常地在『工房』专用的食堂内，一如往常地坐在靠窗的位置，一如往常地混在其他学生当中用午餐。

    主食是麦粥，搭配春菜羹汤、重咸乳酪和炸成丸状的小鱼。

    饮料是冒着热气的黑茶，这种茶很像龙彦的世界里所谓的烘培茶。

    龙彦已适应了这个世界的饮食，今天也如往常般在麦粥里加了少量的醋和盐巴，用木匙搅拌后再舀起送入嘴里。

    视心情而定，他有时还会将乳酪或是羹汤加入麦粥混合来吃，不过今天没这么做。

    「对了，那边好像都没有麦粥可吃喔？」

    「你说的那边，是指你原本的世界吗？」

    在石造食堂里，坐在坚固的木制餐桌旁、龙彦对面的魔王公主不解地偏着头问道。

    阳光从敞开的木窗照射进来，飒爽的风吹动她的黑色长发。

    乌黑的长发及蓝眼睛，还有额上那宛如贴附了宝石薄片般的第三只眼。

    她那与娇小身躯不符、丰满得不得了的双峰，在类似西装外套的学院制服胸口处，挤压出如深渊般的乳沟。

    龙彦偶尔会想，她会不会因为胸部过于丰满而很难看到自己手边的事物呢？

    「不，不是指那个世界，我是说我的领地。那时都只吃些面包啊。」

    「因为领主来视察，所以才卯足全力地招待吧。」

    魔王公主边搅动木匙舀粥边说道，一副胸有成竹的模样。

    「坦白说，这个世界有面包也让我满意外的。」

    「嗯？因为是很高价的食物嘛。」

    「高价？你是说面包吗？」

    「当然啦。等量的麦子煮成粥比较能吃得饱。」

    「喔喔……原来如此，的确如此。」

    虽然龙彦自认为已对这个世界习以为常，但看来还是有许多细微常识上的认知落差。

    龙彦信服地点点头，魔王公主吃着麦粥的手停了下来，歪着头说道：

    「如果你想吃面包，要不要拜托皇女殿下看看？『庭园』的食堂应该每天都有烤面包喔！」

    「我也不是特别想吃。说实在的，粥比较合我的胃口。面包太没饱足感，吃了好像没吃一样。」

    「唔唔，那种感觉妾身也不是不懂喔！」

    听龙彦这么说，魔王公主笑了笑，像是觉得他的话很逗趣。

    关于『智慧学院』，在此再稍微补充一下说明吧。

    首先，这里是德拉格尼尔帝国唯一的公立教育设施，位于帝都德拉格那的郊外。

    四面八方森林环伺，因此十分静谧，令人不禁怀疑这里是否真的是帝都的一部分。

    这里原本是以贵族千金为对象，教授与贵族身分相符的礼仪教养以及基础学问等课程的地方。然而，二十年前，第八代皇帝突然驾崩，继位的第九代皇帝突如其来地下令设立了魔工学科，以平民为教育对象。

    尔后为了做出区别，便将前者称为『庭园』，后者称为『工房』。

    想当然耳，双方的关系水火不容。

    这就好像是在一所高贵的千金学校里，突然设立了一门阳刚味十足的工业系一样。

    贵族与平民，无论在基础教养、社会地位或者是经济能力上，都判若云泥。

    从日常中的饮食内容，到制服的材质、学院的设备，『庭园』用的与『工房』用的，都有天壤之别――这些差异都是必要的，有此落差也是天经地义。

    把这两者塞在同一个学院的框架里，却还认为能够行得通的人，才是脑筋不清楚。

    实际上，一直到不久前，双方都当彼此不存在。

    说得再白话些，就是冷战关系愈演愈烈。

    然而，如今『庭园』与『工房』之间的冷战正迎来「融冰」时期。

    来到『工房』留学的魔王公主妮菲露堤雅，与隶属于『庭园』的第三皇女克莉丝汀娜建立了友好关系，这跟双方关系的转变有莫大的关联。

    扮演其中要角的，即是以《龙星骑士》之名而声名大噪的龙彦。

    学院的相关人员都如此深信不疑，除了龙彦本人之外。

    应该是因为这个缘故吧。

    学生们为表敬意，无论食堂多么拥挤，窗边的位置都必定会为龙彦与魔王公主空下来。这并非谁出言提议而开始的。

    正因为没有人提出而开始，所以也无法叫他们不要这么费心思，令龙彦着实为难不已，最后也只好作罢，决定接受他们的好意。

    「在那边吃的乳酪，味道也和这里的大相迳庭呢。好像是从北方进口的，与其说是浓醇，应该说虽然咸味淡了些，却风味十足……」

    「嗯，妾身也认为那很美味。大家都说『愈北方的乳酪愈美味』，这话说得一点也没错呢。」

    「因为北方畜牧业的发展似乎相当蓬勃，乳酪的制造自然也更发达吧？」

    真是平和的时光。

    和妮菲露堤雅一边不着边际地聊着天，一边享用午餐。

    如此单纯的平静时刻。

    然而――命运的枷锁绝对不会放过龙彦。

    《龙星骑士》式垣龙彦面对的命运总是过于残酷。

    「午安啊，小龙！」

    如甜滋滋糖果般的粉红色声音传来，食堂里所有的人都往那边看去。

    那是一名看起来差不多十二、三岁，飘散着呆呆氛围的少女。

    她有着一头微红的齐肩草莓金发、稚嫩又惹人怜爱的容貌。

    少女的个头与魔王公主差不多娇小，也理所当然地拥有足以与魔王公主匹敌的巨乳。

    身上穿的衣服，很像龙彦的世界里所谓的修女服。

    她就是『武神』法娜・罗瑟――既是『智慧学院』的院长，亦是于二十年前的战争中与魔王对战，打得不分轩轾的传奇人物。

    实际年龄不详。

    娇小的她正用小巧的手牵着另一名比她更年幼的少女的手。

    六岁？还是七岁？差不多是那个年纪吧。

    那是一名飘散着宛如娃娃般虚无飘渺氛围、面无表情的少女。

    白色的头发、雪白的肌肤、红色的眼眸，以及整体颜色很淡的打扮，都在在强化了那种印象。

    她身穿白色、样式简朴的连身洋装，脚踩着小巧的编织凉鞋。

    龙彦从未见过少女，但不知为何有种似曾相识的感觉。

    这种感觉，与她在白色连身洋装下耸起的胸脯――与她外表年龄不成比例、将来相当值得期待――肯定毫无关系才对。

    法娜・罗瑟露出一抹如做日光浴猫咪般的微笑，牵着白发少女的手走过食堂，站到龙彦跟前宣告：

    「我把小龙的孩子带来了呦！」

    白发少女也以不带一丝情感的声音说道：

    「午安，父亲大人，我一直，很想见您。」

    时间冻结了。

    『……唔、喔！』

    连与龙彦同化的《龙》迪亚玛特都冻结似地哑然失声。

    午休时刻一片喧闹的食堂，此刻却鸦雀无声。

    《龙星骑士》令魔王公主与第三皇女陪侍在旁一事，是人尽皆知的事实。

    然而，无人知晓他竟还有个孩子。

    食堂里的学生们都纷纷轻手轻脚地快步离开食堂――这实为明智之举。

    白发少女的母亲究竟是何人――

    「龙、龙彦呀，你……你，有、有孩子，咦？居然有孩子！」

    大家是因为体悟到情况是否会一发不可收拾，全凭他怎么回答，所以才会纷纷走避吧。

    换作是龙彦也会这么做。

    魔王公主的蓝色眼眸睁得很大，激烈地晃动身体，直盯着龙彦。

    冷不防感受到她的视线，连龙彦也慌了起来，打算赶紧为自己辩解。

    魔王公主却比他快了一步。

    她眯起蓝色的眼睛瞪视着龙彦，接着大吼：

    「你太狡猾了！居然在妾身不知情之际接受了《龙》之使者送来的孩子！」

    这真是令人一头雾水的一席话。

    「……使者？」

    「就是《龙》之使者……唔，这样啊，因为你来自别的世界。那么就很有可能没察觉到《龙》之使者，不小心接受了吧。嗯。」

    「你别只顾着自己了然于心，能不能先跟我解释一下啊？」

    「好！那妾身就好心告诉你吧！」

    她俐落地撩了撩黑色长发，蓝色眼眸中闪耀着光辉。

    接着，魔王公主妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯（十五岁）双手环胸，由下往上撑起那晃动的丰满巨乳，洋洋得意地挺起胸膛。

    「倘若结了婚的男女携手共躺一床度过一夜，经过十个月又十天后，《龙》之使者就会为他们送来小婴儿！」

    这是在开玩笑吧？龙彦心里暗想。

    然而魔王公主的双眸是那般天真无邪、无可救药的一派认真。

    『吾先声明，吾可不来那套奇妙的繁殖方式喔。』

    因为她实在太过认真，龙彦不由得有些不安，试着探问道：

    「呃……我这么问或许有点失礼，不过这些话你究竟是从谁那里听来的啊？」

    「唔唔……因为多年前我开始有些在意，所以就问了问我的家人，也就是魔王一族的所有人，『小婴儿是从哪里来的呢？』结果他们就好心地告诉我啦！」

    「……这样啊。嗯，那画面仿佛就在我眼前浮动呢。」

    想必魔王一族的每位成员，当时都相当苦恼该如何回答吧。

    龙彦有些同情那些远在千里外的王国之地、未曾谋面的他们。

    妮菲露堤雅似乎突然想到了什么，纳闷地歪着头说：

    「说到这我才想到，不知为何，听完解释后大家都给了我蜂蜜糖耶。」

    「魔王一族果然还是很有爱呀。」

    应该说，根本是把妮菲露堤雅当成魔王一族的偶像来呵护嘛！

    「不过，躺在床上手牵着手竟然就可以生出孩子……生命可真是不可思议呢。《龙》之使者要在世界各地四处奔波也很辛苦吧！」

    「是啊，我此刻深刻体会到性教育的重要性呀。」

    魔王公主看起来似乎对于《龙》之使者的相关说法深信不疑，她双手环胸，由下往上撑起那包覆在西装外套中的丰满巨乳，上下晃动着双峰，心满意足地点着头。

    而龙彦只感到有些疑惑――她之前都已经以『女仆装妮菲露堤雅，简称为女仆菲雅小姐（下面没穿）』之姿登场过了，那她现在到底在瞎说些什么啊？

    『吾反而认为，就是因为她什么都不懂，所以听到那种显而易见的谎言才会上当，打扮成那样不是吗？』

    栖身于龙彦体内的迪亚玛特真是一语中的。

    龙彦完全认同。

    如天使般无瑕又爱做梦的魔王公主，似乎已经一厢情愿地认定白发少女是自己的孩子，蓝色眼眸里闪耀着亮晶晶的希望光辉。

    「妾身也很想一起去接收孩子，不过既然龙彦已经带回来了，这也是没办法的事。因为是我们的孩子，妾身一定会好好把她培育成出色的人！」

    「不对，冷静一点想想呀，妮菲露堤雅……呃……回到问题根源，那个啦，那个什么……就是那个啊！呃，你有我们曾经共同创造孩子的记忆吗？」

    「唔……的、的确。你总是睡在地板上。」

    一经提点，魔王公主睁大了蓝色眼睛。

    同时，她不幸意识到残酷的真相。

    「这、这么说来，那、那个孩子，究、究竟是谁的孩子啊，龙彦呀！」

    「所以说，那是我最想知道的。」

    「意思是，她的母亲是谁，你已经有眉目了吗！」

    「就说不是这样啦，就是因为没有眉目才这么困扰啊！」

    龙彦判断这样下去根本无解，便转而看向带来白发少女的法娜・罗瑟，试图寻求解答。

    她抛来与她稚嫩外表很不搭的媚眼后，双颊倏地泛起红晕。

    「老师……忘不了与小龙共度的热情之夜哪。」

    「龙、龙彦呀！你、你该不会是和『武神』大人！」

    「别信她！你冷静想想！十个月又十天前我根本不在这个世界嘛！」

    「那――也就是说，你在来到这个世界前就已经有了孩子吗？」

    「真的不是你想的那回事！应该说，我在原本的世界也没有那种对象！」

    妮菲露堤雅发出近似哀号的声音，而龙彦则是真切地发出了哀号。

    『对话根本进行不下去呢。』

    说得一点也没错。

    龙彦迅速将视线射向法娜・罗瑟大喊：

    「老师，你适可而止啊！请认真回答我们，那个孩子究竟是谁！」

    「她是小龙你拜托老师收留的小《类天龙》呀。」

    「什么啊，原来……喂！你刚刚略过最重要的部分不提，太避重就轻了吧！」

    「唔嗯，嗯，妾身差点就信了啊！」

    「我之前是让她在帝国医院接受看护，但她在前几天醒了过来，健康检查也没有异常，所以我就把她带来了。」

    「原来是这样啊。」

    龙彦和妮菲露堤雅吃惊不已，不由得看着白发少女。

    尽管有人在眼前大声嚷嚷造成骚动，她的表情仍无半点波动，一直用那双看不到一丝情感的红色眼眸静静地注视着龙彦。

    「……这样啊，是这个孩子啊。」

    龙彦同样眼睛眨也不眨地回看她的红色双眸。

    红色双眸犹如镜子一样透明。

    《类天龙》。

    『那个』是『二十年前的恶梦』之一，黑暗的太阳《类天龙》。

    是受已不在人世的八代皇帝之命，被创造出来并持续沉眠至今，毁灭世界的武器之一。

    宛如魔族般，她额头上嵌着魔法石。

    那副令人心疼、骨瘦如柴的身躯上，铐着几乎可谓残酷的强韧枷锁。

    她的意识遭到封印，仅是一项具有人类形体的兵器，被特化成只能使用『思考现实化』的《纯粹魔法》。

    插图

    是之前龙彦与妮菲露堤雅联手对付的敌人，但当时未将她打倒。

    然而，眼前的这名白发少女与昔日的《类天龙》迥然不同。

    原本令人心生怜悯的消瘦身躯已经很健康地长了些肉，尤其是胸部的发育特别显著。残酷的枷锁也已经不复存在。

    不过，仍镶嵌着魔法石的额头，与缺乏表情的容貌，的确都还残留著作为兵器时的痕迹。她正处于从兵器转换为人类的过程，是一朵准备绽放的花蕾。

    龙彦弯下身体，配合《类天龙》少女视线的高度。

    「午安。」

    「午安，父亲大人。」

    龙彦对着她微笑，少女生硬地浮现出一抹类似微笑的表情。

    那是一抹隐约带着一股哀伤气息的微笑。

    「你叫什么名字呢？」

    「名字……名字？」

    「这样啊，那现在来帮你取名吧！」

    「好的，父亲大人。」

    昔日曾是《类天龙》的少女。

    白色头发、雪白肌肤、红色眼眸、不带感情，缺乏生气的容貌。

    『就叫莉莉，如何？』

    迪亚玛特建议。

    白百合之意，花语为纯真。

    龙彦觉得这是个好名字，便直接脱口说出。

    曾是《类天龙》的少女颔首接纳了这个名字。

    「我的名字是，莉莉――莉莉。」

    「没错，莉莉。从现在起，你就是莉莉。」

    「莉莉，莉莉是莉莉、是莉莉，莉莉。」

    「午安，莉莉。」

    「是的，我是莉莉。午安，父亲大人。」

    她露出依旧僵硬至极的微笑。

    尽管如此，那抹微笑至少传达出她现在很开心。

    昔日曾是《类天龙》的少女，就这样成了莉莉。

    「午安，莉莉。」

    「午安呀，莉莉。」

    妮菲露堤雅和法娜・罗瑟都向洁白的少女道出祝福。

    「是的，我是莉莉。午安，谢谢。」

    她回道，仍维持着僵硬的微笑。

    龙彦直勾勾地盯着莉莉瞧，好像突然想起什么似地问道：

    「话说回来，莉莉，为什么我是你的父亲呢？」

    「因为父亲大人是莉莉的父亲大人，所以是父亲大人。」

    莉莉答道，声音果然还是毫无情感。

    实在很遗憾，她无法理解问题的意思。

    龙彦瞄了法娜・罗瑟一眼，但她甩了甩草莓金发，轻轻摇了摇头予以否认。

    「不是老师教的。她一开始就一直这样称呼小龙喔。」

    「是这样吗，莉莉？」

    「是的，父亲大人。莉莉一直都知道，父亲大人就是我的父亲大人。」

    「会不会是因为她记得被你所救之事呀？」

    妮菲露堤雅一直看着少女，蓝眼睛再次溢满了慈爱的光辉。

    她从位置上站起身，蹲到少女身旁，以等高的视线与她对话。

    「妾身是这么想的，对不对？」

    「没错。」

    《类天龙》少女摇动白发，面无表情地点点头。

    「好像是这么回事呢，龙彦。」

    「……原来如此啊。」

    龙彦一脸困扰地搔了搔脸颊苦笑道。

    突然被当成父亲实在令人头痛，不过听了理由后，若弃她不顾又于心不忍。

    妮菲露堤雅发出诡异的窃笑声。

    「那这样的话，妾身也可以当她的母亲喔。」

    「我会考虑看看啦。」

    对于魔王公主半开玩笑的话，龙彦只能苦笑点头以对。

    莉莉困惑地偏着头。

    「妮菲露堤雅，会变成母亲大人吗？」

    「对呀！如果你希望的话！」

    「嗯，那么，请当我的母亲大人。」

    「喂喂，你们别擅自决定啦！」

    尽管嘴上这么说，但龙彦也只是嘟哝一声，好像并没有特别反对。

    法娜・罗瑟也含着笑，目不转睛地看着妮菲露堤雅与莉莉的互动。

    好像在玩扮家家酒游戏。

    但是感觉还不坏。

    如果是为了这名逐渐从兵器转变成人类的少女，玩扮家家酒也没什么不好。

    他是这么想的。

    「妮菲露堤雅，是母亲大人。和父亲大人，《相亲相爱》。」

    莉莉淡淡地呢喃。

    那一瞬间，镶嵌在她额头上的魔法石散发出白色光辉――

    似乎是如此……

    顿时间，现场的空气变了――龙彦感应得到。

    「……妮菲露堤雅？」

    原本蹲在莉莉身旁的妮菲露堤雅甩了甩乌黑长发站了起来。

    「嗯？什么事，龙彦呀？」

    魔王公主如往常般用纯洁无瑕、清澈如苍穹般的双眼对着他微笑。

    难道是错觉吗？

    「啊，没有，没事。」

    「嗯？没事就好。」

    这下反而换妮菲露堤雅露出不可思议的表情。

    噗啾――

    她冷不防地紧抱住龙彦，将他的头往自己胸前深沟挤压。

    It』s sjumbo pudding. （录入注：个人认为应该是a jumbo pudding才对。）

    「――唔唔噢噢噢！」

    面对这个过于突如其来的发展，龙彦发出不成声的哀号。

    然而，出于本能，他也确确实实地品味了妮菲露堤雅双峰的触感并加以分析。

    龙彦反射性地将之比喻成巨大的布丁，但这比喻有误。

    要是讲求精确的话，应该说――那是绝对不会碎掉的巨大布丁。

    软绵绵却不易碎，仿佛无保存期限般，永久在那位置上下不停晃动。

    『汝这个色鬼彦！』

    龙彦猛然恢复冷静。

    他将手放到妮菲露堤雅的肩上，猛力将脸抬起。

    这样当然无法逃离魔王公主的拥抱，但最起码可以跟她对话。

    「干、干嘛突然做这种事啊！妮菲露堤雅！」

    「你才是，怎么啦？」

    妮菲露堤雅回应，模样与平常无异。

    「妾身与你是《相亲相爱》的关系，所以这样是理所当然的吧？」

    「……啥？」

    「因为我们《相亲相爱》，所以我们理应一直寸步不离才是呀。妾身拥抱你是天经地义，而你也只要好好喜欢妾身就好啦！」

    这家伙到底在胡言乱语些什么？

    说起来，现在是发生了什么状况？

    总之，幸好其他学生都已经离开食堂了。

    『啊！吾明白原因！』

    栖居于体内的迪亚玛特用轻浮的语调说道。

    他的声音就像是打水漂的石子跳动时发出的声响，隐约有股幸灾乐祸的味道。

    『小莉莉啊，好像还很微妙地留有一点《类天龙》的能力。』

    所以说这是怎么一回事？

    『大概是在无自觉下，也没有特定针对谁，就重新刷新了现实……嗯～该怎么说呢，感觉上就像是把自身的想像传染给他人吧。方才小莉莉不是说了一句《相亲相爱》吗？』

    她确实说了，龙彦仅在意识里点头同意。

    『换句话说，就是一种透过集体潜意识来达成的精神感染能力。这种能力会唤起对象对特定关键字抱持的文化印象并以此为起点来诱发对象在精神上产生变化然而该变化说到底也是以文化以及对象所唤起的关键字含意为基准因此在他人身上重现的可能性低不过正因为是以该对象对关键字含意的理解为基准故而铭印效应会自发性地启动难以加以抵抗虽然持续时间短但模式会被固定――』

    太长了太长了太长了！

    龙彦不禁在心里吐槽。

    『算了，就是那个啦，小莉莉虽然不像《类天龙》时那样无所不能，不过她仍保有些微《卸除人类内心束缚》的能力，那是无特定对象且无法控制的能力。』

    「……不觉得那种能力相当不妙吗？」

    『吾认为不太妙喔，瞧瞧小妮就知道。』

    一经迪亚玛特提醒，龙彦把意识抽回到妮菲露堤雅身上。

    不知不觉间，妮菲露堤雅的西装外套脱了一半，而衬衫的钮扣已经解开。

    两粒丰硕无比的纯白果实，正紧紧地挤压贴附在龙彦身上。

    因为紧贴在身上，以至于更加详实地传来每一寸肌肤的触感。

    深渊般的神秘深沟更是陷到最深处。

    妮菲露堤雅说：

    「妾身觉得衣服好碍事。光是衣服的厚度就让妾身与你的距离变远，这点妾身实在无法忍受！」

    「不不不不不，衣服是一定要穿的吧！」

    「你不是就在这儿吗？如果你能紧紧抱住妾身就好了。」

    糟了，完全无法沟通。

    这时龙彦才发觉，妮菲露堤雅的蓝眼眸里闪烁着粉红色――还是应该称之为爱心色――的光芒。

    『这是已发情雌性的眼神呢，错不了！』

    内心深处等同神的《龙》，说了些十分惹人厌的话。

    姑且先不论他所言是否属实，妮菲露堤雅仍旧大力紧抱着龙彦，一边左右左右地摇动着胸部，一边磨蹭着身体，还灵巧地不用手就将裙子的别扣解了开来――

    「老师！老师阻止妮菲露堤雅一下――」

    「啊，老师想起还有要事，所以就先走啦。小莉莉就交付给你！」

    插图

    不知何时开始，边舔着巨大棒棒糖边观望着这头状况的『智慧学院』院长法娜・罗瑟，漾起一抹嫣然、柔和万分的微笑。

    下一瞬间，她便以惊人的速度，一溜烟地逃走。

    那是令人无暇阻拦、接近华丽的出色脱逃术。

    速度之快，几乎让人要赞叹她不愧是拥有『武神』称号的女人！然而――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！那个装嫩的老太婆！居然趁自己还未受到波及前就逃之夭夭！」

    「嗯……龙彦彦。」

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！住手，妮菲露堤雅！你不要把身体压过来！」

    「像这样贴近你，总觉得好像从身体深处热了起来……」

    「你现在是朝哪个方向觉醒啊啊啊啊啊！不对，这对莉莉是不良示范呀！」

    「父亲大人，莉莉，先去探险了。」

    「等、咦？莉莉！」

    她这是发挥小孩子特有的心血来潮吗？还是说，这是她自以为善解人意的行为？

    莉莉就这样迈出轻盈、稚嫩的步伐，离开了空荡荡的食堂。

    「怎、怎、怎么办啊！放她一个人不太妙，可是我也不能把妮菲露堤雅丢下不管！」

    乱了阵脚的龙彦，视线数次在紧抱着自己的妮菲露堤雅，与步出食堂离去的莉莉之间来回游移。

    『因为是无自觉且无特定对象啊！就连吾都摸不清小莉莉会惹出什么麻烦喔。』

    「可恶，为了避免周遭人受鱼池之殃，就只能以莉莉为优先了吗――」

    大不了先让妮菲露堤雅昏过去，得赶紧去追莉莉！

    龙彦如此下定决心。

    就在那一瞬间――

    「……唔？妾身究竟在做什么？」

    就某种层面来说，妮菲露堤雅在最糟糕的时间点恢复了神智。

    当然，她立刻就注意到自己衣衫不整。

    脱到一半的西装外套、敞开的衬衫，还有掉落在脚边的裙子。

    自己紧抱着龙彦，还用裸露的身体使劲地磨蹭。

    看着看着，妮菲露堤雅的脸颊逐渐涨红，犹如熟透了的红苹果。

    龙彦不禁想感叹自己太不走运。

    「――神哪！」

    『干嘛？』

    我不是在叫你。

    此时此刻，在学院的另一端。

    人族国家中规模最大的――德拉格尼尔帝国的第三皇女克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯，来到『智慧学院』正门口迎接来宾。

    她那头纵向大卷的金色长发，随着吹拂草原的春风飘动。

    因为拜访的是位于帝都郊外的学院，来客自然是搭乘马车前来。

    马车虽是平民用的共乘式马车，但材质甚佳，尽管未加修饰，却是雅致的上品。

    然而，马车上却未挂上贵族或皇族马车上必挂的家徽。

    那么马车内坐的是财力雄厚的大商人吗？

    不过这样也太奇怪了，只不过是个大商人，通常是不可能劳驾帝国皇女来迎接的。

    克莉丝汀娜如往常般穿着学院制服，腰间佩着一把军刀。

    她的金发随风飘动，雷色眼眸中透着些微的紧张神色。

    紧接着，一名目光异常锐利的马夫在她眼前毕恭毕敬地打开了马车门。

    车门一开，乘客在无侍者服侍下，迳自走下马车，伫立在克莉丝汀娜的面前。

    克莉丝汀娜轻轻拉起制服的裙摆，恭谨地欠身行礼。

    「好久不见了，伊莉莎姊姊。」

    「是啊，真的好久不见了呢。姊姊一直很想见你呢，克莉丝。」

    被称为伊莉莎的女子回道，嘴角浮现一抹如轻柔拥抱般的微笑。

    「不过，其实也没必要专程出来迎接我啦，毕竟今天是微服拜访嘛。」

    她的的声音轻而柔和。

    只要看一眼便知道，她与克莉丝汀娜有血缘关系。

    伊莉莎胸前的双峰也十分丰满，稍稍一动，那晃动程度几乎凌驾于克莉丝汀娜之上。

    当然，还不仅仅如此。

    两人不愧是姊妹，就连五官也十分神似。

    虽有着相同的容貌、相同的巨乳，但伊莉莎身上多了几分沉稳的氛围，这或许是由于她的举手投足以及柔和的微笑使然吧。

    如果说克莉丝汀娜是耀眼的太阳，那么伊莉莎就是温柔地洒下来的午后阳光。

    她及腰的金色长发微卷，而双眸是犹如红宝石般的红色。

    唇边总是带着一抹沉静的微笑。

    身上穿着简约的白色长洋装。

    她并未配戴任何首饰，身上也只有低调的刺绣堪称是装饰，与克莉丝汀娜使用金线刺绣、精巧装饰过的制服形成对比。

    虽不华丽却十分高雅，相当符合伊莉莎的温婉气息。

    此外，正因为她的装扮朴实不加修饰，更加衬托出胸前的宏伟。

    克莉丝汀娜向伊莉莎问道：

    「话说回来，姊姊，您今天究竟为何来学院？」

    「那个嘛――哎呀？」

    正要回应妹妹的提问时，伊莉莎红色的眼眸忽然留意到了什么。

    她优雅地将手贴上脸颊，微微歪着头。

    受其牵引，克莉丝汀娜也循着姊姊视线的方向转过身去。

    「哎呀，那个是！」

    一名白发的幼龄少女正朝着两位帝国皇女的方向，啪哒舶喔地跑了过来。

    她并非有什么要事要找克莉丝汀娜或伊莉莎，正确来说，是两人凑巧位在少女的行进方向上罢了。

    「你追我跑。你追我跑。」

    「我不是在跟你玩你追我跑的游戏啦！过来！等等！莉莉！」

    少女身后有一名身穿黑衣――是在这个世界里极为罕见的学生服――的青年，也就是龙彦，他一再地伸长手臂想逮住那名叫莉莉的白发少女。

    然而，白发少女靠着小孩子特有的敏捷身手，数度逃过逼近的手。

    龙彦似乎有点生气而一脸不甘。被唤作莉莉的白发少女脸上却挂着一抹仿佛是笑容的表情――虽然仍显生硬。

    这形成了一幅无以名状的景象，令人不禁嘴角上扬。

    伊莉莎噗哧一声，露出温柔的微笑。

    「哎呀，那位小兄弟，好像挺辛苦的呢。」

    「……我比较在意的是，为什么龙彦会追着一个陌生的小孩子跑呢？」

    「你说龙彦，也就是说，那位就是《龙星骑士》大人！」

    「没错。听您的语气，看来姊姊果然也是为了那位大人而来的？」

    「唉呦，毕竟这位大人单枪匹马就阻止了战争嘛。教人很难不在意啊！」

    「……说得也是，我也这么认为。」

    「放心吧，对于克莉丝的心上人，我是不会横刀夺爱的。」

    「姊、姊姊！」

    「呵呵。」

    她稍微调侃了一下妹妹后便笑了出来。

    在两人对话时，莉莉已经来到了附近。

    「过来一下，小妹妹。」

    伊莉莎配合莉莉的身高而蹲了下来，并摊开了双手。

    莉莉像是被她那沉稳的氛围吸引似地，很自然地朝那臂膀飞扑过去。

    伊莉莎接住莉莉后。将她抱了起来，用丰满胸部的深沟包覆她。

    「被我抓到了！」

    「哇啊，被抓到了。」

    「对不起，感谢你……呃……你是克莉丝汀娜的朋友吗？」

    追上来的龙彦看了看伊莉莎与克莉丝汀娜的脸后问道。

    「这位是我的姊姊。」

    「初次见面，幸会。」

    经妹妹的介绍，仍抱着莉莉的伊莉莎露出既柔和又优雅的微笑。

    「我是德拉格尼尔帝国的第一皇女，伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。」

    「请叫我伊莉莎，《龙星骑士》式垣・龙彦大人。」

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 第二章 卖国贼

    『和平主义者』伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    身为一名热爱帝国与子民又慈悲为怀的皇女，这个名字家喻户晓。

    她还不仅仅是慈悲为怀而已。

    若要介绍这位帝国第一皇女，最直白的用词是――『天才』。

    昔日曾担任过伊莉莎白随行家庭教师的帝国第一大圣贤曾表示：

    「鄙人不才，已无才略可继续授予伊莉莎白殿下了。」

    并在她十岁之时请辞了该职位。

    这位天才在武学方面也有所发挥，还曾被誉为『武神』法娜・罗瑟第二。

    能拥有『武神接班人』这称号的人空前绝后，唯她一人。

    然而，伊莉莎真正天才之处，不在文亦不在武。

    伊莉莎之所以天赋异禀，只是因为她正确理解到一点，那就是――「自己并非天才」。

    「您愿意收下整个帝国以及我吗？」

    正因如此，她才会这么说――

    这是在学院校舍第二贵宾室里，由第一皇女主持的午后茶会席间的对话。

    第二贵宾室的特征是，比起表面上的豪华，更以静谧感为优先考量。

    地毯或是餐桌等家具也都是顶级品，但都是精心挑选较沉稳大方的风格。

    室内空间之所以比其他房间要小一圈，是因为墙壁有经过加厚处理。

    玻璃窗只用了一大片双层玻璃，窗帘也特别准备了较厚的质料。

    如此一来便会有采光上的问题，故于天花板上装设了灯光设备，散发出人工光线。

    在此设备的人工光线下，龙彦等人正围坐在古木制成的深褐色圆桌旁。

    龙彦与伊莉莎迎面而坐，他的旁边是魔王公主，而伊莉莎一旁则坐着克莉丝汀娜。跟随魔王公主的随从・拉克丽玛则作为侍者，静候于桌旁。

    莉莉自然不在场――她已经先被带到院长室，交给法娜・罗瑟代为照顾。

    在场诸位的面前，都摆着样式精细的白瓷茶杯。

    注入杯中的红茶微微飘散出白兰地酒香。

    顺带一提，这里的每种用品都是顶级品。龙彦平常在工房专用的食堂所喝的是平民式黑茶，所用的器皿也是平民用的木制或是触感粗糙的素烧啤酒杯。

    「……对不起，我没有听得很清楚，可以麻烦你再说一次吗？」

    「我是说，您愿意收下整个帝国以及我吗？」

    原来不是我听错啊……龙彦在心里暗自嘀咕。

    一头微卷的金发，稳重的眼眸，没什么装饰的纯白色长洋装。

    这位帝国第一皇女伊莉莎白，是个除了胸部以外，各方面都显得内敛的女性，然而她那番语惊四座的发言却令龙彦表情一凛。

    原本看起来就很正经八百的龙彦|绷紧脸，就好像一名谨慎至极的男子。

    接着，为了填补这段沉默的空白，他品了品红茶，将白色热气与白兰地香气一同含进嘴里。

    香气在嘴里扩散开来，紧接着微微的回甘还带点温润舒畅的涩味。

    龙彦「呼～」地逸出一声轻叹。

    「这红茶真不错呢！」

    「是呀，我也很喜欢。」

    伊莉莎举止温婉地点头附和，嘴角仍带着沉稳的微笑。

    妮菲露堤雅一脸兴味盎然地闪烁着蓝眼睛，也举杯喝起了红茶。

    克莉丝汀娜则是惊愕于姊姊唐突的发言，手持的茶杯一时僵在半空中。

    作为侍者的拉克丽玛，则佯装对圆桌旁的对话充耳不闻――仿佛老练的侍者就该如此――若无其事地为龙彦的茶杯重新注入红茶。

    说个题外话――其实这个时间，公主与皇女两人理应在上下午的课才对。

    伊莉莎维持她一贯的沉稳微笑――如同对待跑来跑去的莉莉一样――温婉地接收龙彦严峻的眼神，并继续她那危险的话题。

    「我认为，帝国在下一个百年就会灭亡。」

    「不，我认为这不是一位帝国皇女应该说出的台词。」

    「原来如此。」

    对龙彦来说，自己只不过是把极为理所当然的话说了出来。

    伊莉莎同意似地轻轻颔首。

    「不愧是《龙星骑士》呢。已经被您看穿啦――不对，说不定我这样的赞美反倒失礼，因为您那双眼睛一直都看着呢。」

    她究竟在说什么呀？

    龙彦完全不知道她在说什么。

    无法当下坦率地承认自己不懂，这就是龙彦糟糕的地方，也是引起他人没必要的误会的原因。

    「正如龙彦大人用那双眼睛洞察到的一样，帝国军队体制衰败得很严重。」

    这样啊，我都不知道呢。

    龙彦在心中暗自嘟哝，代他开口的是魔王公主。

    「嗯嗯，果然如此啊。」

    「公主殿下也察觉到了吗？」

    「由身为王国魔王公主的妾身来说这种话实在很失礼，但真的很难不这么想：连北方国境边界最前线的士兵都是那副德行的话，其他的军队就更不能指望了。应变能力太差了。」

    国界沿线的驻扎地现已成了龙彦的领地，公主说的，正是他们前去视察时的所见所闻。

    国境边界也就是最前线，派驻于此处的本应是最为训练有素的部队，然而当时接收到紧急警报的帝国军队，却先是『惊慌失措』，接着陷入『半混乱』状态后，最后才『匆匆忙忙』地出兵。

    克莉丝汀娜似乎也想起了在北方国界期间发生的事，小声地叹息道：

    「我也无法予以否认呢。」

    「……」

    龙彦迅速地瞥了拉克丽玛一眼。

    银发的随从以除了龙彦外无人察觉的力道轻微地点点头。

    如果连拉克丽玛都表示同意，想必就是那样吧？龙彦如此理解。

    第一皇女露出的表情，宛如艰辛地扶养孩子的母亲。

    「以结果来说，二十年前的那场战争不幸折断了我军的『脊柱』。」

    二十年前――曾发生一场帝国与王国的战争，被称为『十日战争』。

    当时的皇帝德拉格尼尔八世不顾议会的反对，断然对王国宣战。

    听闻此事的魔族王国，不对，应该说只有魔王一人。

    她兴高采烈地予以反攻，将对方的军事设备全数破坏殆尽，然而，敌我双方无论是军人或是一般民众，都无人死亡；她单枪匹马从两国国境一路直捣皇城，抢走了皇帝的晚餐。

    人族中规模最大的国家，从宣战到战败为止，仅经过十天。

    故称之为『十日战争』。

    这几乎可算是笑话一则，但帝国军队却遭受莫大的创伤。

    在此战之前，帝国是人族中规模最大的国家，因此帝国军队一直自诩为大陆最强军队。

    说他们太自满也未必见得。因为，当时的帝国即使是对上北方联盟也仍保有优势，在国境边界上的小战争中也未曾吃过败仗，总是很顺利地掠夺联盟的领土。

    全体将兵都士气高昂，军容统率得井井有条――即使出了什么差错，也绝非那种会因为敌人来袭而『惊慌失措』，陷入『半混乱』后才『匆匆忙忙』出击那般程度低下的军队。

    然而，帝国军队遭魔王彻底击垮。

    正因为自诩为大陆最强的军队，正因为没有半名人员死亡，才会有那么猛烈的败北感和深沉的虚脱感。

    魔族拥有强健的体能与长久的岁数，还可以随心所欲地使用魔法。

    对手是魔族中最强大的王――这类的安慰根本没半点作用。

    即使没有人员上的伤害，但军事设备和魔工学兵器都遭到彻底毁坏，这点也糟糕透顶。

    还有，虽然只是一时，但帝国的中枢与国境之间曾一度被截断。

    眼见机不可失的北方联盟展开闪电逆袭，孤立无援的帝国军国境部队吃下一次又一次的败仗。

    只能说，已经输到成习惯了吧。

    掠夺而来的领土又被夺了回去，帝国的领域比起二十年前整整小了一圈。

    因为原本的国力就相差悬殊，所以这数年，甚至数十年来，帝国才得以持续这胶着的纷争吧。

    不过，于百年之后――

    「帝国如果毁灭，我认为那也是命运。」

    帝国第一皇女露出柔和的微笑，静静地直视着龙彦严峻的脸庞。

    「即使如此，我也不能放任它走向毁灭。我乃帝国皇族，保障人民的食物来源及安全为统治者之义务，倘若连义务都无法达成，才真的该毁灭。」

    微卷的金发，还有那抹温柔地像要包容一切的微笑。

    她既高雅又文静，全身散发着淑女风范，但她绝不柔弱。

    「因为龙彦大人前几日大显威风，帝国才得以与北方联盟缔结和平条约。」

    「喔喔。」

    「尔后会以正式文书通知您，希望龙彦大人也能赏脸出席签约典礼。倘若促成和平的大功臣不出席，就太说不过去了。」

    「……嗯，可以理解。」

    「感激不尽。还有，缔结和平关系便意味着――」

    意味着争取到了时间。

    有充分的时间，为下次的战争做准备。

    「为了帝国的和平，必须重新整肃重振帝国军队。」

    她的语气轻柔，却又带点强硬。

    帝国第一皇女断言道：

    「我们必须改革军法，牵制帝国贵族，着手解决因军队逐渐有名无实化所产生的私兵问题，并击垮因军校出身的贵族将校所引发的派系斗争，我们必须将军队恢复成为帝国而存在的军队――将军队回归于皇帝名下来统御。」

    仍旧带着沉稳微笑的她，脑中又在盘算着什么样的策略呢？

    「无论要付出什么样的牺牲都在所不惜。」

    以温柔的嗓音喃喃说出的那一句话，比什么都令人畏惧。

    龙彦等人不由得陷入一阵沉默。，

    「传说再起，新的一人抵千军，开战前即终结战争的英雄――《龙星骑士》！光是这个名字存在于帝国，无论国内外，就已经无人敢再出手。」

    伊莉莎再度宣告：

    「有鉴于此，您愿意收下整个帝国以及我吗？」

    话题在此又转回了原点。

    「……呃，坦白说，这让我很伤脑筋。说起来，你真的无所谓吗？」

    「是的。若您不嫌弃，我愿意任您随意差遣，鞠躬尽瘁。」

    伊莉莎点点头，依然泛着沉稳的微笑，没有一丁点的迷惘。

    「为了守护帝国，皇族贡献一两个人又何妨？」

    「这、这样啊。」

    与其外表相反，第一皇女过激的发言实在是非常惊人。

    『自己身先士卒，鞠躬尽瘁――这一点，她不但出自真心而且还铁了心呢。如果她是共鸣者，对吾而言是再好不过了，不过，还是包在龙彦身上啦！』

    你全包在我身上我也很困扰。

    还有，老实说，这个皇女好吓人。

    无论是魔王公主直线般一心一意式的爱情，还是第三皇女地雷般自动追踪式的爱情，两者都很恐怖，然而，这个皇女两者皆非，是全然不同层面的恐怖。

    龙彦一脸认真，绞尽脑汁想着借口。

    「不，但是我没有成为皇帝的正统性。」

    「您既然接受了舍妹让予的帝位继承权，还需要什么样的正当性吗？」

    ――我完全忘记自己拥有继承权了。

    「除了你和我以外，我不认为其他拥有继承权的皇族也会心服……」

    「我会让他们心服口服的。」

    「但、但是，还有皇帝陛下……」

    「如果您是顾虑父皇，请放一百个心。我会强迫他退位的。」

    惨了。

    不祥的预感以加速度膨胀扩大，龙彦往克莉丝汀娜的方向瞄了一眼。

    她正抱头苦恼。

    「她很可能这么做。照姊姊的性子，她很可能这么做。」

    情况不妙。

    龙彦大大叹了一口气。

    「容我拒绝。」

    「您不愿意吗？」

    「我无意引发战局，也无意掌权挂帅。」

    「啊，若是这样的话，没有问题。」

    第一皇女爽快地宣告。

    「因为，那些有意引发扩张战争的老人们，太急切想『重振过去强盛帝国雄风』，而蠢蠢欲动，我的计划是要让他们一个不留全数退场。」

    「……这种做法，我也不太喜欢耶。」

    「是啊，我也是。」

    第一皇女的微笑不变，仍旧笑盈盈的。

    她恐怕察觉到，龙彦是故意――把一些感情用事、为政者不该有的论调挂在嘴边。

    龙彦在理智上也是理解的，排除个人喜好，第一皇女说的十分正确。

    改朝换代就是这么一回事。

    「说起来，倘若龙彦大人您主张非战论――我怀疑还有谁能够违反您的意志而任意挑起战争呢？」

    「唔……」

    「大家都心照不宣，引战者就会首当其冲被消灭。」

    的确，此话不假。

    假如龙彦真当上皇帝，对帝国贵族而言是一场恶梦吧？

    非关血缘、权力或财力，仅仅以一人之力就能君临天下的存在。

    即使意图起兵叛乱，首先就得怀疑是否有士兵愿意追随。

    即便有士兵愿意追随，也可以预见三两下就会被打得溃不成军。

    如果龙彦君临帝国，帝国就会变得和平吧？

    若他有心，应该也能够统一大陆，维持和平吧？

    单纯就这个层面来说的话，龙彦确实拥有这种力量。

    伊莉莎用连花儿都为之赞叹的语气，朝着词穷语塞的龙彦说道：

    「如果是为了帝国的和平――百姓能和平生活的话，我很乐意成为卖国贼。」

    正如字面所述，她此行是为了把帝国贱卖给龙彦而来的――只能这样理解了。

    问题是，帝国得到和平的代价是，龙彦将会失去内心的平稳吧？

    光是获封领地就已经让他胃痛到几乎要大吐特吐了，这次竟要奉上整个帝国……

    「说起来，我也没受过作为一个统治者的教育。」

    「您无须担心，帝国已经聚集了许多优秀的内政官。」

    「正因为如此，内政官愈是优秀，我就愈像个摆饰，无法识破他们的营私舞弊，也很难针对他们的提案提出反驳，反而会被说服得服服贴贴。」

    「这些能够透过充分的说明和学习来应对。我也会从旁协助您。」

    「这并不能保证你就不会利用我。」

    「包括我在内的全体人类，都打算要利用龙彦大人。差别只在于，是为了帝国？为了百姓？还是为了私欲呢？程度不同罢了。」

    「你是想说，要我明知被利用还硬要当这个皇帝吗？」

    「只要龙彦大人也利用帝国不就扯平了吗？」

    「利用帝国对我没有意义。」

    「但是帝国却能得到和平。即使是暂时的，也会有为数众多的百姓得救。」

    「……你转变了说服方针了呢。」

    「没错。」

    「应该说，这是威胁吧。」

    「当然。」

    她笑嘻嘻地回答。

    假如龙彦当上皇帝，那么帝国就可以靠他那压倒性的力量撑腰而获得和平。

    反过来说，要是他不当皇帝，这胶着的战争将会持续，和平的日子不会到来，这样的纷争持续到百年后，会有无数的百姓沦为牺牲品――言下之意是：「你要对可以得救的人见死不救吗？」

    她这是以自己的国民为人质的方式来要胁我。

    帝国第一皇女伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯说道：

    「客观来看，我具备成为优秀统治者的能力。我原本就是皇族，是备受恩泽的身分，因此没有中饱私囊的理由。还有最重要的是，我深爱着帝国与百姓――如果您不需要我，我也不过是个可以轻易削去职位的弱女子罢了。」

    所以你就安心地成为皇帝吧――她采取这种方式来推销。

    对此，龙彦也只能苦笑。

    她是个了不起的女子。龙彦对她的不择手段、厚脸皮和直来直往抱有好感。

    「这提议挺有趣的不是吗？龙彦呀。开创大陆的和平，听起来实在是相当适合你的丰功伟业！」

    「说得不错！虽然我一开始也有些存疑，但如果是你的话，八成，不，十成十可以达成世界和平的！索性建立一个统一大陆的国家之类的，你意下如何？」

    连在一旁聆听的妮菲露堤雅和克莉丝汀娜两人，都开始兴奋起来。

    妮菲露堤雅的蓝眼眸与克莉丝汀娜的雷色眼眸都闪烁着光辉，抱着无限的信赖与绝对的确信，直勾勾地看着龙彦。

    如果是龙彦的话绝对会成功――那是无条件予以高度评价的眼神。

    当然，龙彦的胃又开始痛了起来。

    「当然！假如你成了皇帝，妾身会很乐意追随你喔！」

    「不……那你自己的王国怎么办啊？」

    「妾身会打倒母后成为下一任魔王。那之后你再与妾身决斗即可。若你胜了，你就是下下任魔王。这样不就成了？」

    魔王公主点点头，甩动着黑色长发，丰满胸部跟着上下晃动。

    「请你为我们而努力，你可是肩负着世界和平的大任呢！」

    「不不不，你也无所谓吗？帝国会落入我的手中耶！」

    「是的！不仅是我，连帝国也能一起奉上给你――我是何其有幸啊！我开心得止不住颤抖！」

    帝国第三皇女脸上漾起做梦少女般的微笑，眼里却是一派认真。

    真不妙。

    很难不察觉到克莉丝汀娜与伊莉莎白之间有血缘关系。

    龙彦不由自主地仰头朝天。

    然而只见一片宽广的天花板，没有半根救命稻草。

    『啊哈哈！事情好像愈来愈有趣了呢。好嘛好嘛！成就世界和平这种事可不是天天有的呢！汝就当当皇帝吧！』

    连栖居于体内的《龙》也是这种态度。

    『还有啊，汝想想，这不是比当尼特族强多了吗！』

    的确，龙彦现在就是处于尼特族的状态，从白天开始就无所事事。

    成天找工作中的学院仆人女孩攀谈。

    所以说嘛！要从一个尼特族变成皇帝，妄想一步登天也该有个限度！

    真是不像话，每一个人都恣意地对龙彦抱持过高的评价。

    当皇帝可不是儿戏，更别说是要建立什么统一大陆的国家了，这更不是闹着玩的。问题就出在，如果无视龙彦胃的健康，她们说的那些意见也没什么不对。

    靠龙彦一己之力成就的世界和平，即便扭曲，仍是世界和平。

    即使这暂时的世界和平会随着龙彦个人死亡的同时幻灭――也比不和平好得多。龙彦将视线移了回来。

    「假设――」

    他一开口喃喃自语，便极为自然地聚集了妮菲露堤雅等人的视线。

    「我成了暴君而开始破坏世界的话，你们打算怎么办？」

    三个人有三种反应。

    「妾身不认为你会成为暴君，不过，如果发生了，妾身会阻止你的。」

    妮菲露堤雅毅然决然地回答。

    「我一想到会被你破坏……不知为何背脊都兴奋地颤抖起来了呢。」

    克莉丝汀娜只是坦然接受。

    「有何不可呢？不管怎么说，若真的发展成那样，也无人阻拦得了您。」

    就连伊莉莎白的回应都是正向的。

    『吾也认为龙彦不会成为暴君。应该说，吾确信汝绝对不是那块料！』

    令人大感意外的是，连迪亚玛特也对他表露信赖。

    『不过说起来，第一皇女的态度简直是个无可救药的现实主义者。她压根儿已经完全放弃了。』。

    「……」

    不！真是的！我到底该如何是好？

    话已经说到这个地步，看来不管我提出什么道理，都在劫难逃了。

    被称为《龙星骑士》，还被拱成英雄，最后连搞坏我的胃也已成命定之数了吗――就这样，在打算放弃挣扎的瞬间，龙彦获得天启。

    「我都明白了。但是，即使如此，还是容我拒绝。」

    他如此宣告，那张看起来认真的脸绷得更紧，因为这严峻的苦恼而深锁眉间。

    「说句不怕你们误解的话，大陆的和平之类的事，于我而言只不过是芝麻绿豆大的小事。即便帝国的人们，或是人族的人们纷争不休，这个世界本身也不会因此而毁灭。」

    没错――

    「身为《龙星骑士》，我有守护这个世界的使命。」

    很明显的，魔王公主等人都屏气凝神地聆听。

    「如果可以的话，我希望接下来这席话就只在这里说，你们心里有数就好。」

    龙彦的目光慢条斯理地扫视众人。

    「《敌人》终会来临，神不知鬼不觉地悄悄到来――届时我非战斗不可。为了守护这个世界，我不得不挺身而战。」

    她们都很清楚龙彦那压倒性的力量，因此对这番话都信以为真。

    即使拥有那般强大的力量，仍有不知能否战胜的《敌人》将会降临――她们如此解读。

    「你的《敌人》，该不会是传说中的――《魔王》？」

    「是能够抹灭一切希望并吞噬未来的存在――《恐怖大王》。」

    不用说，事到如今龙彦连※「诺斯特拉达姆士的预言」那套老掉牙的招数都用上了。（译注：法国籍犹太裔预言家，著作《百诗集》中可看出不少对历史事件、灾难及重要发明等相关的预言讯息。）

    知其典故的迪亚玛特开怀大笑了起来。

    『说、说什么恐怖大王嘛，龙彦汝太绝了！汝的品味在各种方面上都很妙！』

    龙彦无声地在心中怒斥一声：「嗦死了！」

    他知道自己是在自暴自弃，胡乱瞎编一通。

    但如果不这么做，就要被迫背负起世界和平这种不得了的重担。

    有些事，就算要自己打出《龙星骑士》的名号，也是一定要避开的！

    龙彦刻意什么都不说。

    他保持沉默，任由她们去想像。

    此时响起了一阵敲门声。

    「不得了了，小龙！我视线才稍一离开，小莉莉又趁隙跑不见了啦！」

    外头传来了法娜・罗瑟的声音，从各种层面而言，她来得真不是时候。话说回来，这是十分糟糕的状况！

    龙彦从位置上起身，朝伊莉莎白点点头。

    「恕我失陪了，第一皇女殿下。」

    「……不，我才是，占用您这么多时间深感抱歉。龙彦大人。」

    伊莉莎也一声不响地从位置上站起来。

    她轻轻晃动微卷的金发，温和地回礼。

    龙彦转身背对她，好掩饰如释重负的内心。

    插图

    「最后，可否允许我再问一个问题就好？」

    「如果是我答得出来的问题。」

    见依然背对着她的龙彦颔首，伊莉莎便开口问道：

    「所以――您之前才会连敌人都赦免不杀吗？」

    「……啥？敌人？」

    龙彦完全无法理解这问题的意思而愣了愣，反问道。

    因为他背对着大家，所以谁也没看到他一脸惊慌失措。

    「之前根本没出现什么敌人吧？」

    『她应该是指那批穿着硬邦邦铠甲的大姊姊军团吧？』

    「啊啊……」

    《龙》一语惊醒梦中人，龙彦终于忆起北境那件事。

    应该说，他真的完完全全、一丁点儿也没有把那支军团视为敌人。

    以龙彦的感觉来说，嗯，那就像一场不幸的偶然？

    感觉就像，一伙人正在争吵，而他不过是居中仲裁了一下而已。

    尽管他脑中已经理解了帝国与北方联盟之间的恩怨情仇，但实际上的感受却完全追不上现实。

    他与身为帝国皇女的伊莉莎，对于现实的感受相差十万八千里。

    「虽说是身处于战争之中，但也没规定非死人不可吧？」

    这是龙彦最直接的想法。

    没有任何回应，只有一阵沉默。

    他感觉得到背后一道道令人发痛的视线。

    来自妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛，还有伊莉莎白。

    完蛋了，我说了什么奇怪的话吗？

    「小～龙～呀！你～还～没～好～吗！」

    「知道了！我马上就出去！」

    幸亏法娜・罗瑟在这节骨眼上大力地敲门。

    内心冷汗直流的龙彦趁没有露出更多马脚前，急匆匆地夺门而出。

    贵宾室里只剩下女孩子。

    在一片沉默中，只剩拉克丽玛依在场人数准备新一泡红茶时发出的些微声响。

    深褐色的圆桌上，并排着混入微量白兰地香气的红茶。

    「第一皇女殿下，我为您的红茶添加稍微多一些的白兰地。」

    银发随从用平淡不带感情的声音告知。

    伊莉莎默默地伸手接过红茶，接着一口气将还热腾腾的红茶一饮而尽。

    她静静地放下茶杯，「呼～」地吁出一股热气。

    「我没料到他竟会是那样的英雄。」

    或许是稍微平静下来了吧，她轻轻撩起微卷的金发。

    她仍撩着头发，双肘撑在桌上，姿势略为放松下来。

    「有胆识，真不愧是能同时娶王国的魔王公主与我妹妹的人呢。」

    「正式来说，还没娶呢。」

    「暂定要等学院毕业之后再议吧，若依照龙彦大人的计划……」

    魔王公主和第三皇女似乎有些害臊地插嘴说道。

    伊莉莎的双眸依序看了看妮菲露堤雅和克莉丝汀娜。

    主要是看着那上下晃动的胸部。

    紧接着，也看了看自己的胸部。

    上下晃动，弹性也很好。

    不管哪一项，她的胸部都不亚于魔王公主和第三皇女。

    「我原本还期待，如果以我自己为诱饵，应该可以得到稍微令人满意的回覆吧，没想到……是因为落在妹妹后头所以效果差了吗？即便是皇女身分，第二个送上门的，感动也会比较淡些……」

    「等一等！您现在的发言妾身可无法左耳进右耳出喔，第一皇女殿下！」

    「就是嘛！究竟是怎么回事，姊姊！」

    两人从座位站起并趋身向前，丰满的胸部也跟着上下晃动。

    伊莉莎双掌朝外制止她们，仿佛在叫她们冷静一点。

    「我一开始不就说了吗？『您愿意收下整个帝国以及我吗？』。」

    「……我以为那是指能力方面。」

    「……因为是姊姊提出的，我还以为您是在切入真正要求前先故弄玄虚。」

    「先不说公主殿下，不过看到自己的亲妹妹这么信赖我的模样，我真是相当感动呢！」

    她露出优雅但似乎有些伤脑筋的微笑。

    伊莉莎绕着指尖，视线朝门的方向看去，像是要追寻已消失的龙彦背影似地。

    「无论是帝国还是我自己，卖给愿意出高价购买的人是天经地义的吧？」

    伊莉莎半开玩笑地补了一句：「不过此次就像是在强迫推销就是了。」

    然而她的声音里毫无半点迷惘，即使不愿承认，但很显然的，她百分之百是认真的。

    讲得直接一点，就是魔王公主与第三皇女都听傻了眼。

    身为皇族，这种当断则断的态度令人觉得可靠，可是太过破釜沉舟反而恐怖。

    「克莉丝汀娜呀，你的姊姊……怎么说呢，真了不起哪。」

    「是啊……虽然是亲姊姊，但我不觉得自己赢得过她呀。」

    「还说呢，克莉丝你的本性明明跟我也很像。」

    伊莉莎微微地苦笑了一下。

    「身为皇女，我只不过是做好背负起帝国的觉悟罢了。我个人也是个平凡女子喔。像是『龙星传说』――小说里的那位，还是我告诉克莉丝汀娜的呢！」

    「喔喔！」

    妮菲露堤雅的蓝色眼眸亮了起来。

    所谓的『龙星传说』，就是一部以同名的传说为基础题材写成的小说。

    书中六位《龙星骑士》时而合作，时而对立，为了自己的国家、为了野心，又或是为了爱而战的英姿，聚集了众多支持者，如今已有大陆规模的高人气。特别深受女性喜爱。

    妮菲露堤雅也是其粉丝，而龙彦会被视为《龙星骑士》的间接原因也是源自这部小说。

    这部小说的粉丝们一旦相遇――

    「妾身是第六骑士罗兰德大人迷！」

    「我喜欢第三骑士萨拉丁大人。」

    「现在没必要聊这话题吧……我是第一骑士迷喔。」

    「……那还真是微妙呢。」

    「这孩子的喜好从以前就不怎么好。」

    「这话太失礼了！」

    对话大致上就会变成这样。

    而之后的走向，是愈聊愈起劲？还是演变成互相谩骂？那就会依情况而定了。

    这些就暂且先不赘述。

    「《龙星骑士》现在遭到锁定。」

    短暂的女子聊天告一段落后，伊莉莎唐突地说道。

    那一瞬间，妮菲露堤雅和克莉丝汀娜面面相觑。

    「您是说，有遭暗杀的危险性？」

    「我认为根本不可能暗杀得成。」

    伊莉莎对偏着头的两人摇了摇头。

    「我要说的是，希望《龙星骑士》能买帐的可不只我一人。」

    「您的意思是？」

    「说起来，你们知道北方联盟突然动用『金龙骑兵团』的理由吗？」

    「难道不是像过往一样，引发小战争吗？」

    伊莉莎轻叹了口气。

    她的表情变得稍微柔和了些，可能是因为刚刚不着边际地聊天而解除了紧张感。

    「那是因为他们得知《龙星骑士》现身于国境边界。」

    「……也就是说，他们是忌惮我们让《龙星骑士》作为先锋发起逆袭？」

    「所以，是为了先发制人而攻过来吗？」

    对于两人说的话，伊莉莎点点头后又再次叹息。

    「真是宛如暴风雨般的存在呢，《龙星骑士》光是存在于世，世界就会动起来。」

    正确地说，世界已经动起来了。

    「大家都了解到，如果要与之为敌是没有胜算的，因此包含联盟在内的大半大陆国家都为了针对《龙星骑士》实行怀柔政策，纷纷有所动作。实际上，已经有几名间谍送进学院内了。」

    「您说了我才想到，最近学院仆人的数量增加了呢。」

    「从其他国家来的留学生也是喔。人员的出入频繁得极不寻常。」

    问题是，他们要如何、借由什么方式来拢络龙彦。

    当然，要先调查拢络对象的情资，试探对方的需求。

    倘若他渴望地位，就为他封官加爵；倘若他沽名钓誉，就赋予他名誉；要是他唯利是图，那就奉上钱财吧。

    投其所好，这是怀柔政策的基础。

    那么应该要提供什么给《龙星骑士》呢？

    「公主殿下再加上我的妹妹，《龙星骑士》娶了两名美女公主的这项事实……」

    妮菲露堤雅等人已经预想到她想说什么了。

    就连一直贯彻侍者之责而不对必要外之事插嘴的拉克丽玛，也都微微皱起眉头。

    美人计，也就是所谓的蜜糖陷阱。

    无论真相如何，这方面看起来的确是相当一目了然的突破口吧。

    「我其实也是在这上面看出了一点胜算，才来这里强迫推销帝国。」

    伊莉莎扬起了苦笑。

    「结果被四两拨千金地躲掉了。」

    「……但也无法断言往后就能高枕无忧。」

    「也对啦。虽然那位大人是一位极为理性又绅士的人，但毕竟也是男人……」

    「……」

    一股交杂着忌妒而令人烦闷不快的不祥预感涌上她们的胸口。

    对妮菲露堤雅和克莉丝汀娜来说，是感情上的因素，而对伊莉莎而言，则是政治上的因素。

    三方利害关系是一致的。

    「你们先不动声色没关系。若有女性要接近龙彦大人，就提高警觉。」

    魔王公主等人都思忖着同一件事。

    对欲使美人计而潜入学院里的间谍有所警戒，这当然是一定要的。

    除此之外，还有近期要举办的，与北方联盟的议和条约签约典礼。

    典礼结束后，依传统会举办晚宴。

    换句话说，就是一场社交晚宴。

    社交场合里，必然少不了女人。

    除了皇族，还会有北方联盟的盟主、帝国贵族、联盟议员、大商人――

    其妻、其女，或是情妇。

    这些人肯定会接二连三地介绍给促成和平的大功臣《龙星骑士》吧！

    可以说，比起那些被送进学院里的间谍，这些才是主战力的可能性很高。

    拥有一定地位的人物让《龙星骑士》留下印象，带来的影响更强大。

    也可以彰显国家层面上的连结。

    这对她们而言可真的不是开玩笑的。

    这非常严肃。

    退一百步来说，如果是出于单纯的好感或爱恋来接近，那倒还好。

    虽然不好笑，但是可以理解。

    然而，万一龙彦是被那种为了政治意图刻意接近的女人骗了的话……

    那就真的完完全全笑不出来了。

    不过那是社交场合，多半有人会自己靠过来，要赶走所有靠近的女人是不可能的。这样的话……该如何是好？

    她们突然灵光一现。

    「呵呵呵呵――你可要做好觉悟，龙彦呀！」

    「看来爱意还不够呢！我非得成为能够更受那位大人喜爱的女人不可！」

    「……这也是我身为随从的工作。所以也是莫可奈何的事。」

    只要加深与龙彦之间的关系，让他对其他女人都看不上眼即可――

    『唔，总觉得现在事态好像往对吾有利的方向发展了！』

    「……怎、怎么回事？忽然有一股寒气。」

    「是感冒了吗？小龙，你要好好保重身体喔！」

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 第三章 陷阱

    确实，龙彦对于世俗的荣耀兴趣缺缺。

    在不久之前他还只是一个平凡的高中生，所以还没什么实感也在情理之中吧。

    更何况，比起大陆国家之间的权力平衡或是帝国的内政问题，龙彦还有更迫切的问题。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢噢！莉莉～～～～～～～～～～！你跑哪儿去啦啦啦啦啦啦啦！」

    具体来说，就是育儿之类的。

    顺带一提，把莉莉带来的罪魁祸首――法娜・罗瑟，已经巧妙地躲得不见人影。

    不，算了，说到底，法娜・罗瑟也只不过是把龙彦带来的《类天龙》转介给医院照顾罢了，追根究柢起来，当初是龙彦救了她，所以理应由他来负责照顾她。

    这个道理固然正确，但是这烫手山竽还真的很烫手。

    第一皇女来访的隔天。

    也是他育儿的第二天。

    「那么，妾身就先去上课了喔，龙彦呀！」

    「喔，路上小心。」

    「路上小心，妮菲露堤雅。」

    「嗯，莉莉也要乖乖当个好孩子喔！」

    「好的。」

    「我会照顾莉莉的，你就放心去上课吧。」

    「嗯，可不能跟着不认识的女人走喔！」

    「好的。」

    「你真是爱操心耶。有我跟在旁边不会有问题啦。」

    「交给你，莉莉呀。你要监视好，别让龙彦傻呼呼地跟着不认识的女人走喔！」

    「好的。」

    「你是在说我啊！」

    「对，就是在说你！」

    妮菲露堤雅准备出发去上课，她的双眼今日仍是如往常般飒爽，清澈如苍穹。

    一身已经看习惯的学院制服西装外套打扮。

    她俐落地甩动一头黑色长发，上下晃动着丰满的胸部，转过身去。

    妮菲露堤雅走出宿舍房间，砰地关上门后，脚步声渐渐远去。

    由于事发突然，结果变成由她来照顾莉莉，但魔王公主真的是个好孩子。

    不仅没半句怨言，甚至还兴冲冲地拉着龙彦加入育儿生活。

    以龙彦的立场来说，这真是令人感激不尽。

    尼特族龙彦今天的生活也是一成不变――目送魔王公主上学后便继续无所事事。

    「父亲大人，接下来我们要做什么呢？」

    「这个嘛……虽然你这么问，但学院的周遭真的是什么也没有啊。」

    学院矗立于帝都郊外，四周环绕着得天独厚的大自然。

    正确来说，也只有大自然。

    因为原本是贵族子女就读的学院！若让龙彦来解释，就是一所超级千金大小姐的学校（全住宿制），因此选择此处作为校地是再自然不过。

    如往常般穿着黑色学生制服的龙彦，轻轻搔了搔脸颊，嘟嚷了一句：

    「图书馆……还是不要去为妙吧。」

    「不要去为妙，吗？」

    站在龙彦身边的莉莉，面无表情地抬头凝视着他。

    没有人知道她的实际年纪，光看外表就像个六、七岁的小女孩。

    像个娃娃似地缺乏生气，还有身上那股虚无飘渺的氛围，应该是受到昔日作为兵器时的影响吧。

    白色头发、雪白的肌肤，还有红色的眼眸――幼小的身体感觉褪了色，整体看起来颜色很淡。

    她身上穿的，是春天穿的纯白色连身洋装，脚踩着小巧的编织凉鞋。

    唯独那胸脯，和稚嫩的外表相反，让人感受到将来的无限可能性。

    「算了，反正天气也很好，我们就先去散散步吧！」

    「好的。既然父亲大人如此提议，我们就去散步。」

    莉莉微微点头，白发随着她的动作轻轻摇曳。

    于是，化身为奶爸尼特族的龙彦便牵着莉莉的手，一边与最近突然暴增的学院仆人少女们互相打打招呼，一边在学院里随处乱晃。

    虽说学院周围没什么看头，但充满小型城堡气息的学院本身，倒也有些可看的景致。

    不管怎么说，在上课期间的校舍里随处乱晃总是有点碍眼，因此他们只在校舍外――主要是中庭或宿舍旁等处――信步而行。

    「父亲大人，是小鸟先生。」

    「对耶，有小鸟呢。」

    「花儿绽放了呢。」

    「因为现在是春天啊。」

    春日阳光与微风舒适宜人，两人感受着微小的自然恩泽。

    结果，趁龙彦稍不留神之际，莉莉又不知跑到哪儿去了。

    严格说来――

    「啊，早安，骑士大人！」

    「啊啊，早，依媚莉亚。」

    「哎呀，您居然记得我的名字，谢谢您！」

    「不，这点小事――」

    「早安，《龙星骑士》大人。」

    「早，美伊春。」

    「啊！是骑士大人！早安呀～！」

    「哎呀，你今天也活力充沛呢，梅伊普露。」

    「是的！因为我也只有这项优点了！」

    ――事情便是发生在这样的情况下。他们于校舍外散步途中，与新来的学院仆人们（不可思议的是，各个都是美少女）偶遇，结果龙彦在她们团团包围下，叽叽喳喳地寒暄之际，莉莉就不知跑哪儿去了。

    虽然看起来一副大人样，但莉莉毕竟还只是个小孩子，父亲在与他人讲话时，觉得无聊而跑到别处去溜Q，也是无可厚非的事。这都是龙彦自作自受。

    顺带一提，与预料中一样，她们都是从其他国家安插进来的蜜糖陷阱美人。

    龙彦丝毫没有察觉。

    他只是很单纯地因为说话对象增加了而喜出望外。

    有一段时期，龙彦曾陷入进行一人课（正如同字面所述，就是一种在空教室里一个人对着想像中的学生讲课，若被第三者目击到，甚至很可能会被举报，相当悲哀的一种消遣）的窘境。对这样的他而言，如今说话对象增加了，怎么可能不满心欢喜？

    当然，如果得到负评会令他感到气馁，因此他总是表现得十分绅士。

    然而他采取这种若即若离的态度，反倒愈让人误以为蜜糖陷阱战术行得通，结果如今间谍反而仍在顺利遽增中。

    本人仍是丝毫没有察觉。

    迪亚玛特隐约有所察觉，但因为觉得有趣而默不作声。

    『女孩子增加是好事一桩呀！』

    主要是因为周遭女性增加的话，遇到共鸣者的可能性也会提高。

    如此这般，龙彦对于自己成了蜜糖陷阱的目标一事浑然不觉。

    龙彦在学院中四处奔走，找寻着莉莉。

    「可恶，她究竟在哪！」

    『其实也没必要那么担心吧？」

    「莉莉还只是个孩子耶！而且，她的《能力》也是个问题吧！」

    『……吾认为应该没什么问题喔。』

    「问题可大了！如果牺牲了无辜学院女仆之类的可怎么办才好！」

    『就算考虑到那点，吾还是认为没什么问题呢！』

    他发出了水花弹溅起来的「啪唰」声响，就像是人在耸肩的动作。

    虽然脑子里很清楚这不是莉莉的错，但龙彦还是一脸苦涩。

    「……莉莉是拥有《卸除人类内心束缚》能力的人，不挑对象而且无法控制，总不能放任不管吧！」

    因为莉莉拥有这种能力，所以也很难拜托学院仆人们展开人海战术来搜寻她，那只会制造出牺牲者而已――这就是令人头痛的一点。

    校舍外都大致都找过了，却不见莉莉的踪影。

    「她干脆惹出点什么事情，引起骚动，好让我马上发现啊！」

    『这是本末倒置了嘛。』

    「你说得对……」

    因为现在正值上课时间，所以校舍里一片寂静。

    充满小型城堡气息的建筑物里，内部装潢都很相称，走廊上还铺着上好的地毯。

    在校舍里头工作中的学院仆人们，年龄层稍微比负责外头的少女仆人们高了些，年资也比较长。

    她们的动作都很安静，没有一丝多余，即使见到龙彦，也只是停下脚步默默地行个礼而已。

    龙彦也轻轻行个礼便与她们擦肩而过。

    他姑且会问问有没有看到莉莉――一个白发的孩子，然而没有得到任何目击情报。

    明明有很多人，上课中的校舍却安静得不可思议。

    这让龙彦忽然想起原本的世界。

    即使换到另一个世界，上课中学校的气氛也没多大变化。

    只有在经过上课中的教室时，才会听到老师的声音――就连这点也没有两样。

    朗读教科书的声音、滑动原子笔的轻微声响――龙彦自己也没料到，竟会对那种事情感到怀念。

    分别为贵族子女与魔工学科而设计的实务课程是在校舍外进行，也是寂静无声的其中一个原因吧。

    「龙彦大人。」

    赫然响起一道声音。

    宛如水晶般，清晰却缺乏生气，导致听起来有些冷淡的声音。

    周围没有半个人。

    龙彦处变不惊地抬头看向天花板。

    「嗨！拉克丽玛。你有没有看到莉莉……啊，抱歉，谢谢。」

    「不会，请您不必介意。」

    魔王公主的随从――『水晶针』拉克丽玛・贝洁，正伫立于天花板上。

    头戴白色蕾丝发箍的银色长发，还有宛如黑水晶般不带感情的双眸。

    少女拥有能与魔王公主或第三皇女匹敌的雄伟巨乳，身上包裹着学院仆人的制服――白色蕾丝发箍、靛蓝女仆服、白色围裙三件一套。

    身为魔族，她的耳朵尖尖长长，额头上还有像是宝石薄片般的第三只眼。

    她还隶属于名为《暗夜众》的王国暗杀谍报部队。

    虽然是魔王公主的随从，但她还兼揽了学院仆人的工作，这有一半是为了她习以为常的情报搜集作业――同时也是为了确保只身来到异国留学的魔王公主之安全。

    走面无表情路线的巨乳魔族女仆暗杀者――拉克丽玛・贝洁。

    尽管倒立站在天花板上，裙子却不知何故不会掀起来。

    她的臂弯里正抱着莉莉。

    「……我老是在想，你也没必要勉强，非得要在天花板上行走不可吧？」

    「因为我已经习惯如此。」

    她淡漠地回答。

    莉莉被站在天花板上的拉克丽玛抱着，人也上下颠倒地倒挂着。

    「如果您希望，我也不介意解除支撑裙子的细线。」

    「……那件事就拜托你忘了吧。」

    「恕难从命。」

    龙彦与她初次见面时犯的失误，几乎每次都被拿来戏谑，他也只能苦笑以对。

    明明一脸淡漠、面无表情，拉克丽玛却意外地有淘气的一面。

    被上下颠倒抱紧的莉莉，将头埋入女仆拉克丽玛丰满的胸部里，不过她似乎对这种倒立的状态感到兴高采烈。

    「喔喔！倒栽葱！」

    莉莉很难得像个孩子般，眼睛闪闪发亮。

    龙彦露出苦笑，忽然看了看拉克丽玛和莉莉，比较了一下。

    「有点神似耶。」

    「什么东西神似？」

    「就是拉克丽玛跟莉莉。」

    经龙彦一说，拉克丽玛和莉莉两人互看了对方的脸。

    银发与白发，额头上镶嵌了如第三只眼的魔法石，仅仅眼眸颜色不同，两人都飘散着如娃娃般毫无生气的氛围，五官也因为缺乏表情而散发出相似的气息。

    「的确，我们似乎长得很像呢。」

    「……长得很像。」

    不知是不是心理作用，莉莉的眼神看起来很认真。

    「拉克丽玛，是莉莉的，母亲大人吗？」

    这让拉克丽玛猝不及防，很难得地睁大了黑色双眸。

    但也只是一瞬间，她随即又恢复回平常职业性的面无表情。

    龙彦伤脑筋地搔了搔脸颊。

    「莉莉，那个――」

    「是的，我是你的母亲。」

    「什么――！」

    这次轮到龙彦瞪大了双眼。

    没想到拉克丽玛竟然予以肯定。

    「母亲大人！」

    「莉莉！」

    莉莉双眼闪着亮晶晶的光辉，自己主动抱紧了拉克丽玛。虽然是一幅母子相拥的美丽画面，龙彦却震惊到嘴巴大张。事实是，她们根本不是母女。

    「呃，那个，拉克丽玛？」

    「是的，怎么了吗？亲爱的。」

    插图

    「你称呼我的方式变了！不对，现在问题不是这个。」

    「我认为……」

    拉克丽玛用她那娃娃般缺乏生气的双眸，眨也不眨地盯着――应该说俯视着龙彦才对。

    「幼小的孩子需要母亲。」

    「……唔，嗯，没错，那个、那是当然。」

    「幸好，作为一个随从，我也有受过照顾孩子的训练。」

    「喔喔。」

    「我的胸部也很丰满。」

    「那应该不相干吧！」

    「母亲大人，很丰满！」

    「作为一名母亲，我自认为是无可挑剔的女性。」

    「唔，嗯嗯，对啦，确实是。」

    「更值得庆幸的是，我还身兼一项工作――守护小姐青春又纯洁的肉体远离龙彦大人血气方刚的欲望。因此，这完全不是问题。」

    「你的工作本身就有待商榷，况且根本没有人拜托你做这种事不是吗！」

    「请恕我僭越，为了圆满的夫妻生活，正确的知识与事前的练习是必须的。」

    「嗦！居然用大道理和谬论交叉攻击！」

    「所以，就是这样。」

    拉克丽玛冷不防结束对话，转向莉莉说道：

    「我和龙彦大人的感情很好。」

    「果然，母亲大人就是母亲大人！」

    「所以我说不是这样！」

    龙彦矢口否认，结果莉莉有点落寞地摇动着白发，纳闷地歪着头。

    「……父亲大人，与母亲大人，感情不好，吗？」

    「呃……不是，也不是说我们感情不好。」

    小女孩悲伤的眼神如针扎般，刺痛着龙彦的良心。

    话虽如此，倘若莉莉真的把拉克丽玛当成母亲，事情又会如何发展？

    坦白说，龙彦有种不好的预感――不知为何，脑中浮现了妮菲露堤雅与克莉丝汀娜的脸庞，他感到不知所措。

    「这么一来，龙彦大人，我与莉莉小姐也已经打成一片了。」

    拉克丽玛仍旧伫立于天花板上，用淡漠的声音宣告。

    「请恕我失礼，看来龙彦大人还未能习惯照料小孩子。如果您不介意，就由我来陪伴莉莉小姐吧。」

    「唔……嗯，那真是谢天谢地，要是可以的话，我甚至想跟你讨教照顾孩子的诀窍，不过拉克丽玛也有工作在身吧？」

    「已经完成了。」

    「……现在都还没中午耶！」

    「游刃有余。因为我很优秀。」

    拉克丽玛面无表情地说，让人完全摸不清她究竟是认真的还是在开玩笑。

    不过，既然本人都说已经完成，那就是完成了吧。

    「那――就麻烦你？」

    「遵命。」

    维持倒栽葱状态的拉克丽玛摇晃着银色头发，以女仆该有的恭敬姿态鞠躬行礼。

    被搂在怀中的莉莉听着两人的对话，似乎产生了什么疑问。

    「莉莉，想到一件事。」

    她眨着眼睛，偏着头问：

    「父亲大人，没有，工作？」

    中箭――小女孩天真烂漫的一句话，深深刺痛龙彦的心。

    「正是如此，莉莉小姐。龙彦大人没有工作。」

    万箭穿心――女仆毫不留情的追击，进一步猛烈地刺痛龙彦的心。

    如果此刻四下无人，悲惨的眼泪就要扑簌簌地夺眶而出了。

    莉莉摇摇白发，很可爱地点点头。

    「父亲大人是，没有工作，的人。」

    「不是的，龙彦大人身负着《龙星骑士》的使命。」

    「使命？」

    「没错。因为这个使命至关重要，所以尚未对任何人表明――但是小姐一直坚称，那肯定是攸关世界未来的使命。」

    「喔喔！父亲大人，是很厉害的人。」

    「是的，莉莉小姐也要向龙彦大人学习，成为一名出色的女性！」

    「好的！莉莉，会努力！」

    闪亮亮、亮晶晶――小女孩天真无邪的尊敬目光投注在龙彦身上。

    啊啊，嗯，使命啊。

    谁叫我之前要捏造那番话嘛！什么《恐怖大王》之类的鬼话。

    没办法啊。

    『不妙呀，龙彦！现在这个状况超有趣的呀！』

    迪亚玛特整个心花怒放。

    干脆杀了我吧！

    『噗哇哈哈哇哈哈哇哈哈！吾能遇上龙彦，真是三生有幸！超喜欢汝的！』

    这么讨人厌的「超喜欢」，世间少有吧。

    《龙》用一种要击碎平日形象的气势，连连发出很过分的大笑。

    龙彦的心实在太痛太痛，痛到必须死命忍住想当场在地上打滚、悲痛欲绝地哭叫、大吐特吐的冲动。

    结果，只要一沉默就会显得谨慎的龙彦，此刻又交织出苦恼的神情。

    成了一脸抑郁又深沉的男子。

    「父亲大人，超帅气！」

    「是啊，看他那认真的目光……究竟是在思索些什么呢？」

    拉克丽玛仍是面无表情，双颊倏地染上粉红色。

    虽然还很幼小，但莉莉也害羞似地腼腆了起来。

    不用说，龙彦根本没有在思考什么正事。

    硬要说的话，顶多就是一个劲地责备自己之前太多嘴。

    然而命运是残酷的。

    拉克丽玛轻巧地从天花板跳下，在走廊上着地，几乎没发出声响。

    她的女仆装还是一样如同铁壁般，裙子晃也没晃一下。

    拉克丽玛将搂在怀里的莉莉放到走廊上。

    莉莉微微甩动着白发，跑到龙彦的身旁，握起他的手。

    「父亲大人，莉莉，还想看，小鸟先生。」

    「啊，好啊……那――我们就到森林那边去走走吧？」

    「母亲大人，也一起去，吗？」

    「遵命。」

    莉莉一手仍握着龙彦的手，另一只手则伸向拉克丽玛。

    拉克丽玛看了龙彦一眼，确认龙彦点头后，便握起那只手。

    「这样好吗？」

    「这也是没办法的事，不是吗？」

    龙彦轻轻地耸了耸肩，露出万念俱灰般的无力笑容。

    拉克丽玛露出极静谧的浅笑，像个让猎物落入陷阱的猎人般――

    「没错，既然是莉莉小姐的期望，那也没办法呢。」

    难道是多心看错了吗？

    至少龙彦没有发现，他根本不可能察觉。

    「如果要出远门，我想先回食堂一趟，准备一下午餐。」

    「你是说便当吗？」

    「是的。」

    「父亲大人，母亲大人，要一起，吃午餐？」

    「是的，莉莉小姐。我要准备一点简单的东西，可以麻烦你帮忙吗？」

    「我明白了！莉莉，要帮母亲大人的忙！」

    「小帮手啊，嗯，莉莉真是个了不起的孩子。」

    就这样――

    龙彦与拉克丽玛中间夹着莉莉，手牵手一起迈步向前。

    三人一起朝食堂走去，准备好午餐，前往校外来个小野餐。

    拉克丽玛尽挑有人的路线走，像是刻意要展现给别人看似的。

    想当然耳，多数的学院仆人和学生都目击了那幅景象。

    各式各样的谣言在学院里乱窜。

    理所当然的――

    「……喔喔！是拉克丽玛啊。」

    「……哎呀，是魔王公主的随从啊。」

    流言蜚语也传进了妮菲露堤雅与克莉丝汀娜的耳里。

    这也自然地点燃了她们争风吃醋的那把火，这一点自不待言。

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 间章 神圣结社

    「那个」一直以来都潜伏于历史的暗处。

    知其存在者少，知其名者更少。

    「那个」不过是一个被称为『结社』的组织。

    『结社』的全貌充满谜团。

    大多数的人连自己被框进『结社』中都浑然未觉。

    最为接近其中枢的，是七名大干部。

    作为大干部之证明，即为他们都拥有《钥匙》。

    那是一把可连结至奇妙空间的白色《钥匙》。

    那里是一个没有天地也没有尽头，只是无限延展的白色空间。

    在无限空间中假定的中央处，孤零零地摆了一张圆桌。

    虽然准备了七席座位，但此时仅坐了三席。

    假面女子、胖男子，以及一名身上包裹着连身粗糙铠甲的神秘人。

    他们每个人的面前都插着《钥匙》。

    「我的意见不变――绝对不要跟《龙星骑士》正面对决。」

    胖男子摇晃着一脸肥肉，耸了耸肩。

    男子的大名是拜因斯・迪欧尼斯・帕加鲁纳。

    他是德拉格尼尔帝国的贵族，治理『港湾都市』帕加鲁纳的伯爵。

    人称『美食卿』――或是『饥肠辘辘伯爵』。

    与其他两位不同，他光明正大地露出脸庞。

    他的脸看起来亲切又年轻。

    实际年龄应该接近四十岁，但看起来像个十几岁的少年，不过这取决于个人怎么看。

    因为他那丰腴的脸颊，让他看起来好像总是面带笑容，这在视觉上也有很大的影响吧。

    肥胖的身体罩着一件朴素但材质良好的草绿色背心。

    「您不认为利用他的力量会比较合情合理吗？钢铁卿阁下。」

    「非也，那种懦弱的态度才危险。」

    以铠包裹着身体的神秘人――『钢铁卿』直截了当地予以否定。

    虽然因为头部覆罩着头盔而混浊不清，但那是名男性的声音，而且是个步入老年的男人。

    他身上包裹的铠甲相当老旧，近似马背上骑士所用的铠――这应该就是钢铁卿这个名号的由来吧。

    那是在进入机关全盛时期前的商品，倘若跌倒了，是无法靠一已之力站起来的。

    如果他的年龄与声音相符，那他就是一位上了年纪却还拥有结实体魄的人吧。

    「大陆国家全都与卿相同，对《龙星骑士》采取怀柔政策。因为能把《龙星骑士》纳入麾下者，即可成为大陆的支配者。」

    「这样事情就更好办了。无论大陆表面上的支配者为何人，我们『结社』的立场都不变。于暗地里支配，才是我们『结社』存在的理由。」

    「非也。每个人都闭着双眼，每个人都尚未察觉到错误。无论何人得到《龙星骑士》，结果都不会有所改变。并非得到《龙星骑士》即可成为大陆的支配者――只不过是让《龙星骑士》成为大陆的支配者罢了。」

    假如龙彦在场，他恐怕连苦笑都笑不出来了吧。

    然而，钢铁卿的看法也没有错，倒不如说他才是正确的。

    如果只问可能与否，龙彦确实是办得到的。

    「事实上，帝国正逐步被《龙星骑士》掠夺。皇帝不但将前线基地――面对北方联盟最重要的边陲重镇――转让予他，还奉上了第三皇女，连移转帝位继承权都同意了。」

    钢铁卿「咚」地用拳头敲打圆桌，声音粗暴了起来。

    「更有甚者，皇族当中，竟然还有人率先意图出售帝国。」

    「反正既然要卖，就卖给愿意出最高价的对象――我认为这也合情合理。」

    「这可是卿的帝国，帕加鲁纳伯爵。」

    「其实这个名为帝国的容器也不是那么重要吧，钢铁卿阁下――不，帝国军队元帅，阿尔伯特・亨伯特阁下。」

    双方都中断了谈话。

    伯爵摇动着肥胖的身体，大大地叹了一口气。

    他把视线转向最后一人――假面女子。

    「机关王阁下，想请教一下您的意见。」

    「嗯？您说我吗？」

    假面女子――『机关王』将匀称的长腿伸到圆桌上坐着。

    她的打扮有些独树一格――羊毛编成的及膝长衣（如果是龙彦，应该会描述成长版的编织毛线衣吧），搭配白色大衣，而腿部却是赤脚。

    「两位所说，都言之成理吧！但这种事若能研究得出来，大陆的未来就变得无足轻重啦。不在场的其余那四位，大概也是这么想吧？」

    「我可以把您的话解读成否定『结社』的理念吗？」

    「应该说，『结社』里还有人相信那种理念吗？」

    机关王疑惑地偏着头说道，语气不带讥讽也无其他深意，只是单纯感到不可思议。

    「美食卿是为了谋利才利用『结社』，而钢铁卿是帝国军人，也是为了帝国而一心想利用『结社』吧。而我，只想要有研究的资金与场所罢了。」

    「一语道破呢。」

    「……」

    伯爵苦笑着，而钢铁卿则沉默不语。

    「好吧，那么我就换个方式问吧！机关王阁下。」

    「什～么～？」

    「您能够打败《龙星骑士》吗？」

    「嗯……虽然我身为走在一万年未来前端的魔工学学者，但应该也办不到吧。」

    「对吧。就连阁下您创造出的最失败之作《类天龙》，对上《龙星骑士》也是束手无策，结果不但没被杀，还被他给救了。」

    「……话是没错啦。但您讲得这么一针见血，还真教我有点不开心啊。」

    「还有钢铁卿，您的意见里隐含了最根本上的不可能之处。您要用什么样的手段来打倒《龙星骑士》呢？愿闻其详。」

    「倾尽帝国军队所有……非也…………有个手段可使，派出暗杀者施毒…………」

    「此话当真？」

    伯爵高高挑起眉，露骨地浮现震惊的表情，讲白了，就是明摆着鄙夷他，却不加以掩饰。

    钢铁卿沉默不语，想必是自觉到自己把最关键的部分搁置了吧。

    伯爵歪扭着脸颊肉，「哎呀哎呀」地感叹后，又戏剧化地大叹了一口气。

    「总结来说，以我们的立场，也只能容忍《龙星骑士》的存在，充其量也只能朝向善加利用他的方向来行动。『结社』如今已无关主张见解，亦无关理念，而是在力量上处于压倒性败北的劣势。」

    正因如此――

    「我们也有胜算。」

    伯爵戴上了从怀中取出的机关单眼镜。

    这一举动，让他那张看起来年纪轻轻、像是十几岁的脸庞，瞬间爬满了如同用凿子挖凿出来似的皱纹。

    看起来顿时老了一、两百岁。

    和蔼可亲消失，却多了份威严。

    「我在『结社』内部商会派阀的财力、机关王阁下的智慧，以及钢铁卿阁下的武力，倘若将这三者结合起来的话――也不是说完全没有胜算。」

    明明是装腔作势，却能装得不着痕迹，这也算是种才能吧。

    不知不觉中，机关王和钢铁卿都受到伯爵说的话吸引，等待着他的下一句。

    「请容我再问您一次，机关王阁下――您的脑中，是否有能够远远胜过《类天龙》并且能够打倒《龙星骑士》的『恶梦』呢？」

    「哎呀！您挑衅的方式真高明呢，伯爵。被人这么一问，也只能准备了呀。因为我可是来自一万年后未来的魔工学者啊！有喔！只不过有成本……钱、时间、劳力之类的问题罢了，不然我的脑中，可是有很多『终极武器』的设计图啊！」

    「很好！很好！很好！」

    「我马上就给您备上！比恶梦更加恶梦――可以超越《类天龙》，还能三度毁灭世界仍绰绰有余的终极恶梦喔！」

    她那黏稠稠的热情，感觉都快从假面的内部满溢出来了。

    虽然看不见她的脸，但她肯定就像个新玩具摆在眼前的小孩子般笑着。

    「不过，会花很多钱和材料喔！」

    「那就更好了，我的商会派阀就是为此而存在的嘛！」

    机关王乐开怀地在假面内笑着，伯爵也扬起一抹嘲讽的笑容，拍了拍手。

    同时，伯爵与机关王不约而同地看向钢铁卿。

    「最后就是您了，钢铁卿。」

    「要和我们一起玩一把吗？」

    钢铁卿的双眸在粗糙却厚重的铠内闪耀着光芒。

    喉咙深处发出好似钢铁震动般的沉闷声响。

    「卿一开始的目的就在此吧！」

    「没错！钢铁卿，我是测试了您一下。」

    伯爵肥胖的脸上浮现一抹堪称恶魔的笑容。

    「无论帝国会变成怎样我都无所谓，但是非打倒《龙星骑士》不可。」

    「机关王负责技术，美食卿负责出钱――」

    然后，钢铁卿就是负责出『武力』――也就是卖命。

    「卿是在问我，是不是有意愿为帝国赌上性命吗？」

    「正是如此，钢铁卿阁下。」

    「那么，我的答案已定，美食卿。」

    此时响起了金属与金属摩擦的声音。

    是钢铁卿用力握起拳头所发出的声响。

    「我乃帝国军人。既然身为帝国军人，自然非守护帝国不可。」

    即使――钢铁卿喃喃念着。

    尽管隔着粗糙铠甲也能感受得到，他用灼热如熊熊烈火般坚决的声音说：

    「要付出什么样的牺牲都在所不惜。」

    他转动插立在圆桌上的《钥匙》，将之拔出。

    闭上眼睛，接着又睁开眼睛。

    已不见圆桌。

    这里已不是那个没天没地也没有尽头的空间。

    而是熟悉的办公室。

    他手里拿着《钥匙》，而眼前是书面资料堆积如山的桌子。

    春天的阳光自背后的窗户照射进来，带有潮水味道的帕加鲁纳港风吹拂着。

    「谈话结束了吗？」

    「是啊。」

    伯爵点点头，将《钥匙》交给站在一旁的随从――一头深色金发的女性。

    她的名字叫普婷・萝亚，芳龄十七。

    如果是龙彦，会说她是当班长的类型吧。

    她有着眼角微微上扬的丹凤眼，五官相当标致。

    感觉十分正经，虽然是个美人儿，却给人有点严苛的印象。

    她的穿着也给人一丝不苟的印象――系着蝴蝶结的深红色罩衫，搭配白色紧身裙子，脚上穿着硬靴。

    笔直修长的双腿线条简直是极品，但美中不足的是，她没有胸部。

    伯爵拿下机关单眼镜，大大地伸了个懒腰，再打了个更大的哈欠。

    「会议老让我肩膀酸痛不已。又麻烦，又会让我肚子饿，真没半点好处。」

    「这也是无可奈何的事。这已成例行工作了，请您要习惯。」

    普婷边说边备好红茶，并附上茶点，放置在伯爵面前。

    伯爵喜孜孜地将茶点――涂了果酱的烧果子―往嘴里送，发出喀滋喀滋的声音。

    因为只有三片，伯爵一下子就吃光了。

    「普婷。」

    「不行。」

    「我什么都还没说耶。」

    「不能再来一盘。请您忍耐到晚餐时间。」

    「现在才刚过中午耶！对我来说，午餐到晚餐的这段时间就好比在漫长的沙漠中旅行！没有哪个傻蛋会不带水壶就去横渡沙漠！」

    「对一般人而言，根本不是什么漫长沙漠，只是一条没什么大不了的道路！况且，您在会议前不是才刚吃过大份量的午餐吗！」

    「那是为了储备开会的体力，既然会议结束了，肚子当然马上就饿啦！」

    「为了您的健康着想，请忍耐。您一直发胖，完全没瘦下来。」

    「节制对身体有害。」

    伯爵斩钉截铁地说道。

    「如果要我为了减肥而努力，不如死了算了！」

    「我明白了，那么就请您去死。」

    「我开玩笑的，对不起！所以说普婷啊，你别一脸认真地说些死不死的，真的很吓人！」

    「好的。」

    他们之间的气氛，与其说是伯爵与随从，感觉更像是没出息的丈夫及照料他的妻子。

    普婷与龙彦不同，她真的相当认真――而且是絮絮叨叨的那种类型。

    伯爵是帝国贵族，而普婷则是平民，还是个孤儿。

    然而这一点对两人而言根本没什么大不了的。

    「这下子，『结社』就要和《龙星骑士》对抗。」

    伯爵说道。他放弃再来一盘茶点的念头，改喝起加了大量砂糖的红茶。

    普婷点了点头，同时「啪嚓」一声打掉伯爵想再追加第四匙砂糖的手。

    「这样啊。」

    「钢铁卿――帝国军队元帅阁下，看来也是来真的。」

    「……您的意思是，那个情报是正确的？」

    伯爵在『结社』内部商会派阀所掌控的情报网广布于大陆全境，最近掌握到一则传闻。

    然而传闻的准确性低，因此大部分的人都只当笑话听，无人当真。

    据传，帝国军队元帅意图谋逆皇帝――也就是所谓的武装政变。

    「为了守护帝国，就算对象是皇帝也要举兵谋逆。还真是了不起的爱国心。」

    伯爵窃笑了起来。

    说起来，元帅意图谋逆皇帝之类的事，听起来太不真实。

    这无关乎元帅的人格如何，而是更单纯的原因。

    「因为输了与第一皇女殿下的主导权之争，元帅阁下正逐渐流失军中内部的影响力，要想成功谋反是不可能的……所以无人认真看待此事。」

    「哎呀哎呀，搞不好出乎我们意料，他就成功了呢。虽然要维持成功很难就是了。」

    「无聊透顶。说穿了，就是输了权力斗争的老人在泄私愤嘛！」

    「那是误解。元帅阁下的爱国心是货真价实的喔。这二十年来，他支撑着愈来愈软弱无力的帝国军队，绝不逃避，谁也不能否认这样的功绩――正因如此，元帅阁下才会想要恢复。」

    「恢复过去吗？」

    「没错。恢复二十年前败给王国之前的那个『强大帝国』。」

    「……愚蠢透顶。」

    「是啊，愚蠢透顶。帝国军队元帅阿尔伯特・亨伯特的悲剧只有一个。」

    伯爵充满无限怜悯地宣告。

    「那就是他搞错了，误以为『就像自己深爱着帝国般，帝国也深爱着自己』。」

    「也就是无用之人的悲剧。」

    普婷的声音里也混杂了一丝怜悯。

    伯爵温柔地点点头。

    「元帅阁下很可悲。他爱着帝国，一心想恢复『强大帝国』。不过，第一皇女殿下也同样一心想恢复『强大帝国』。两人的差别只在于，是回顾着过去，还是眺望着未来。这没有谁是

    谁非，谁都没有错。只不过他们都太糟，运气实在太差了。」

    正因如此――

    「我不能让元帅阁下的爱国心残留至未来。要让他和『结社』一同垮台。」

    「可是依我听来，伯爵您的说词要任性多了。」

    「你是想说，我没有权利去选择该让什么留到未来吗？」

    「当然，没有任何人有那种权利。」

    「哎呀哎呀，真是的，普婷你总说些正确言论。」

    「多谢夸奖，虽然您是在讽刺我。」

    「这是我的真心话。」

    伯爵静静地从座位站了起来。

    他背过身去，注视着窗户的对面。

    他看着卸货中的机关帆船，以及大马路商店街的摊商。

    巡视中的巡逻士兵，以及从白天就酩酊大醉而面红耳赤，嘴里还哼唱着歌的老人。

    还有跑来跑去的孩童们。

    伯爵统治的帕加鲁纳的平稳日常景象就在眼前。

    「尽管如此，我还是要选择。『结社』，还有跟它相关的一切――我不能让这些『恶梦』留到未来，我要在当下、在这里、在这个时代，就全数破坏殆尽。」

    伯爵倒映在玻璃窗上的脸庞很温柔、滑稽，却又悲戚。

    「我不容许将这一代的负债强加于下一代。」

    普婷透过玻璃窗与伯爵的视线交会说道：

    「倘若『结社』与《龙星骑士》冲突，势必会大大动摇世界。」

    「应该是吧。」

    「我们商会派阀，都是事先就得知混乱，并从中不断累积财富至今。」

    「是啊，一直以来皆是如此。」

    「如今，我们得知他们将执行谋逆皇帝的计划，这次也能从中获得巨大的利益吗？」

    「当然。」

    「伯爵可以靠那些利益拯救很多人。特别是那些肩负下一代的孩子们。」

    「我正有此意。」

    伯爵认为孩子即是未来。

    一直以来，伯爵都致力于『扩充初等教育』以及『援助孤儿』。

    伯爵声称，这是对更美好未来的投资。

    「伯爵，请容我出言不逊。」

    「但说无妨。」

    「在伯爵引起的这场混乱中，最饱受欺凌又牺牲最多的，正是伯爵您原本一直力图拯救的孩子们――特别是，如同过去的我一样脆弱的孩子们。」

    「你的每句话都很有道理。」

    伯爵反倒心满意足地点头。

    他颔首，却没有动摇，也没有迷惘，只是认同她的指教正确无误。

    「那是我能做到的极限。」

    他承认。

    「反正我就是个无才的伪善者。『为了未来而牺牲现在』，我想不到比这更好的手段；我只能做出这样的决断：为了更好的未来，这些是必要的牺牲。」

    「我鄙视您。正因为您的想法正确又切合实际，我才更鄙视您。」

    普婷的目光冷冽，宣示着她的轻视不单是嘴上说说。

    这位随从面对身为主人的伯爵，也丝毫不留情。

    因为对象是伯爵，所以才更加不留情面。

    几乎让人误以为她是不是憎恨着伯爵。

    「重点是，承认自身的伪善，这种行为本身就称不上伪善，而是自欺欺人。是任意画地自限而且任意放弃的人所发出的牢骚。」

    正因为这样，伯爵才留她在身边。

    「那么，您打算怎么做呢，伯爵？」

    「什么意思？」

    「您必定是有什么想法，才会鼓吹他们去进行谋逆皇帝这种大逆不道之事吧。」

    普婷「呼」地叹了一口气，显得十分无奈。

    「虽然我不清楚您在想些什么，但是我对伯爵您还是有一定程度的信任。」

    「……你这么坦率，令我有点毛骨悚然啊。」

    「您欠揍吗？」

    「我开玩笑的。」

    「晚餐禁止再来一碗！」

    「对不起！万分抱歉！是我错了！」

    伯爵猛然转身，一副生死攸关的表情，几乎要跪下去求饶。

    「呃……放心吧，普婷。我以前也曾教过你吧。当有些事自己办不到时，应当如何处理？」

    「我确实有向您学习过……啊，伯爵，该不会是！」

    「没错，普婷！」

    伯爵摇晃着肥胖的身躯，点惶惑不安，一副坦荡荡地挺起胸膛宣告：

    「『自己办不到的事，最好的办法就是让办得到的人替我达成』。」

    换句话说――

    「那些事就全交给《龙星骑士》殿下吧！」

    普婷则抱着头苦恼。

    「您这是把事情全撇得一干二净……尽管如此，能那么顺利让《龙星骑士》照您的心思去做吗？」

    「没问题的。这次要举办与北方联盟的签约典礼。届时重要人物群聚，因此将会提高对外部的警戒，相对的，对内的警戒就会较松懈。如果元帅要起兵谋逆皇帝，只能趁那个场合下手，而我也会诱导他这么做――最主要是因为，《龙星骑士》殿下也会参加典礼！」

    「我、我明白了。您是假装要协助元帅阁下谋逆皇帝的行动，然后再从内部操作，让行动轻易被镇压下来……」

    「别说蠢话了！这么做对《龙星骑士》太失礼了吧！」

    伯爵用力握紧拳头――虽然这动作没什么意义。

    他肥胖的脸上十分激烈地表露出坚定的信赖之情――即便这表情还是没什么意义。

    「我当然要全力以赴！以非击溃《龙星骑士》殿下不可的气势，不遗余力地投入元帅阁下的谋逆行动呀！有了我的财力、机关王阁下的技术能力，再加上元帅阁下的武力，搞不好会跌破众人眼镜，打倒《龙星骑士》殿下！」

    「那样好吗！」

    「当然！如果糊里糊涂地谋逆成功，就会由充满爱国心的元帅阁下开启如地狱般的军事政权吧。」

    「那可不行呀！」

    「说是这么说，但我还是确信，如果是《龙星骑士》殿下出马，必定能打倒我们，拯救那些我救不了的牺牲者！」

    「真是受～～～～～～不了！您现在说的话，比任何人都任性！」

    「他可是拯救了过去谁都认定无可救药的《类天龙》的男人。」

    「……的确，那件事让我很诧异。」

    「为了未来，只能割舍现在――这确实是我的极限。」

    伯爵咻地滑坐到椅子上，脸朝上仰起。

    他大大扬起肥肉纵横的脸颊，浮现一抹笑容，有如见到眼前放了点心的孩子般。

    「我比任何人都期盼出现一位能轻易突破我的极限的英雄。」

    「……伯爵。」

    「我想要留下更美好的未来。为了居住在这片大陆上所有的孩子们。」

    「这是我与《龙星骑士》殿下的合作。」

    接着，为了不让普婷听到，伯爵在心中暗自嘀咕。

    「即使要付出莫大的代价――」

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 第四章 第一届母亲资格争夺赛

    自从开始育儿生活后数日。

    即使是龙彦，也开始察觉到事情有些蹊跷。

    他国间谍潜入学院中一事……不是此事，就某种层面来说，他打从一开始就没把此事放在心上。

    对象是近在咫尺的人――魔王公主与第三皇女，还有魔王公主的随从。

    虽然他试过向栖居于自己体内的迪亚玛特寻求意见，但……

    『吾的《蛋》培育得很顺利喔！』

    他只用一句话带过。

    举例来说，关于妮菲露堤雅的情形。

    「……啊啊，好久没看到你那种装扮了。究竟怎么啦？」

    「唔唔！没有什么特别深奥的理由，因为没有什么深奥的理由，所以你不要多问！」

    「不……在室内，应该说，你在自己房里穿上『铠』，我当然会觉得不可思议。」

    「妾身有时也会心血来潮想穿！」

    妮菲露堤雅无谓地坚称。

    她满脸通红，蓝眼睛极为拚命地睁大。

    魔王铠『布里希嘉曼』。

    魔王公主妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯的『铠』。

    就原本铠甲的认知来说，它的设计有些奇妙。

    紧贴身体曲线的薄透紧身胸衣。

    像是要强调魔王公主那与娇小身躯相形之下，发育好到令人惊叹的丰满胸部似地，紧紧贴覆着身体，托起胸部，十分宏伟。

    胸口有一颗小巧如宝石般的石头闪耀着光辉，不过这无关紧要。

    反正，视线都会集中到胸部，不会留意到其他地方。

    第二引人注目的是她的右手臂。

    除了紧身胸衣，其他部位仅覆盖了最低限度的装甲，然而，唯独她的右手臂装备着令人联想到巨人手臂一般，既不祥又笨重的重装复合臂甲。

    魔王公主依旧面红耳赤，一脸仿佛拚命忍住内心难为情的样子，轻轻扭着腰，以背朝着龙彦，宛如一幅回眸美人图。

    眼前是她的臀部。

    与上下晃动又呼之欲出的胸部不同，她用左手将黑色长发高高拢起，身体曲线立刻展露无遗。

    龙彦的目光从后颈、脖子、背、游走过腰部，最后游移至黑色紧身胸衣包覆的臀部。

    真不赖，实在是秀色可餐。

    与她丰满的胸部――宛如让枝干折弯的丰硕果实般――相形之下，确实不那么抢眼。

    但真是赏心悦目。

    「如、如何？你以前曾说过些什么，嗯，你说过很多，那些妾身都谨记着呢。」

    「不过啊……你那个右臂，不觉得碍手碍脚吗？一个不小心，房间都会被你打出窟隆喔。」

    「唔唔！其实就是因为它，害我从刚刚就无法随心所欲地移动右臂！」

    「脱掉啊！」

    「脱――既、既、既、既然你这么说了，嗯，那也没办法，但、但是就不能换个有情调一点的讲法吗？就算心直口快也要有个分寸嘛！」

    「不是，我是叫你把『铠』脱掉！」

    「意思不都一样嘛！」

    「才不一……糟糕，还真的一样！」

    「那、那我就脱，我要脱了喔！我会乖乖脱，剩下的就交给你了！不过你要温柔一点喔！」

    「等一下！你还是别……你最后那一句，是不是不太对啊！」

    龙彦出声制止，但已经太迟了。

    妮菲露堤雅一副已经做好万分觉悟的表情，虽然脸颊涨得通红，似乎羞怯不已，但仍毅然决然地摸着胸前的小宝石，大喊一句：

    「解除――魔王铠『布里希嘉曼』！」

    一瞬间，妮菲露堤雅全身被耀眼的光辉所笼罩。

    包覆全身的黑色紧身胸衣，以及右臂上不祥的重装复合臂甲全都转化成魔力粒子――光的粒子，转换为非物质后被闪耀的宝石吸附而去。

    「呜噢噢噢噢噢噢噢！太刺眼了我什么都看不到了啦啊啊啊啊啊啊！」

    「――脱好了！」

    还有另一件事是――

    「有事想跟我商量……吗？希望不是什么太重大的事才好。」

    工房宿舍的构造很像木造式校舍，相较之下，庭园宿舍俨然是西式的五星级饭店。随便拿一扇门来比较，光是使用的木材质地、光泽度就有天壤之别。

    龙彦确认是克莉丝汀娜的房间无误后，便打开了房门。

    他没有敲门。

    因为那张约他出来的信里写明了，要掩人耳目。

    他尽可能不发出声音，静静地打开了门，小声地呼唤：

    「喂～～我来了…………喔？」

    「G……………………咦？」

    克莉丝汀娜正呈现半裸状态。

    她的房间宽敞无比，跟工房宿舍比起来实在大得荒谬，正中央摆了一个全身镜。

    大量的衣服被抛在地板上――看来她刚刚一直在搭配衣服，穿了又换，一试再试。

    就在她脱下红色礼服的那一瞬间，龙彦推开门走进来。

    「……对、对不起。」

    「……真是的，我说你呀！」

    克莉丝汀娜的脸颊倏地染上绯红。

    「大白天就跑来找我偷情，很令我伤脑筋啊。请进来吧。」

    「我想纠正一下，在你那短短的几句台词里，就存在很明显的矛盾。」

    「还是说，你想一边看我换衣服，一边享用红茶呢？」

    「抱歉，我没有那种贵族式的嗜好。」

    「那么是……你终于要将结婚项圈送给我？」

    「我那里的项圈数量突破二位数后，我都开始烦恼该摆哪里了，也很头痛该怎么跟妮菲露堤雅解释，连拉克丽玛也打算要准备一个自己用的项圈给我。」

    「哎呀，你这个人说话真令人匪夷所思呢。我送你的项圈是为了证明『我是属于你的人』，可不是什么棘手的东西喔。」

    「嗯……或许是吧。」

    「就是这样！」

    跟她对话真的是牛头不对马嘴。

    克莉丝汀娜一副既开心又害羞的模样，边发出「哎呀呀」的呻吟，边弯曲着身体。

    一头纵向卷曲的金色长发轻飘飘地跳动，因为她的胸部极为丰满，因此好不容易才套上的红色洋装正剧烈地上下晃动。

    龙彦此时才突然想到，现在根本不是闲聊的时候。

    「啊啊，呃，抱歉。总之，我到走廊上去，你先换衣服。」

    「哎呀，我不在意喔。」

    她轻轻歪着头，纵向卷曲的金发不停摇晃。

    龙彦假装视而不见，关上了门。

    他将额头靠在关闭的门上，大大地叹了一口气。

    「……搞什么嘛。」

    他赫然察觉到一道视线。

    惨了，被谁看到了吗？

    他的视线转往那个方向，看到走廊角落有一名美女的身影――微卷的金发……还有着与克莉丝汀娜神似的五官。

    「您好，《龙星骑士》大人。」

    「……你好，第一皇女殿下。」

    被逮个正着的她――克莉丝汀娜的姊姊伊莉莎白，没有一丝惶恐，而是面露如慈母般沉稳的微笑，踩着俐落的脚步走到龙彦面前。

    龙彦很难得地立刻恍然大悟。

    「该不会，约我出来的那封信是你……」

    「您不觉得，对于还不懂男女之情的妹妹，在后面帮她几把也是姊姊的职责吗？」

    「……不懂男女之情？」

    虽然龙彦对于镇定自若的伊莉莎白还有很多话想说，但这一点是最大的疑问。屡屡准备新项圈来突袭的克莉丝汀娜，哪里像是不懂男女之情啊！龙彦完全无法理解。

    「如果考虑到帝国的将来，当然是多子多孙比较好吧？」

    这家伙在说什么鬼话啊。

    「当然，如果您不选克莉丝，而期望与我结合，我也不介意。」

    「这家伙在说什么鬼话啊。」

    龙彦的内心话不由自主地脱口而出。

    这句未经冷静思考过的话相当无礼，不过伊莉莎完全不以为意。

    「不不，这是很严肃的话题。因为《龙星骑士》大人也是帝国皇子。」

    「啊啊……这么说也对。」

    「因此，请至少选择克莉丝或是我来诞下嫡子。」

    「你的话题跳得太快了吧！」

    「倘若龙彦大人的帝位继承权传到国外去，对帝国来说是个很大的问题。」

    原来如此，龙彦同意地点点头。

    假如是由他国的女性诞下龙彦的嫡子，那么当他有什么三长两短时，龙彦拥有的帝位继承权就有可能会传给那个孩子。

    「勉勉强强可以容忍的选择是王国，换言之，就是公主殿下。王国对于血统的执着比较淡薄，因为他们原则上都在自己国家内解决，没有必要的话，根本不想跟他国扯上关系。」

    顺带一提，二十年前那场『十日战争』是帝国这方先出手，结果反倒被打得落花流水收场。

    「我已经理解你想说什么了，但是这是杞人忧天吧？」

    龙彦苦笑着说，对于自己早已成了美人计对象之类的事仍浑然未觉。

    伊莉莎不发一语。

    接着打开克莉丝汀娜的房门。

    「哎呀，姊姊。」

    克莉丝汀娜重新挑了另一件洋装，正在换装。她睁圆了雷色双眼。

    伊莉莎脸上仍挂着沉稳的微笑，手往龙彦的背一推，硬将他往房里塞。

    砰！

    她关上了门。

    「……G，喂！」

    由于她的动作太过于自然，毫不抵抗被推进去的龙彦此刻才猛然回过神来。

    他急忙想打开门。

    门外却响起了「喀嚓喀嚓」的声响。

    「居然把门锁上了！这个房间是从外面上锁的吗？」

    「因为这里是宿舍啊。如果不能从外面上锁会很伤脑筋呢。」

    「这么说也对。那这种情况下，问题就在于――为什么那个家伙手上会有钥匙！」

    「因为是姊姊嘛！大概是收买了谁吧？」

    「那是对亲姊姊该有的评价吗！不过，连我也深有同感！」

    「比起那个，你……」

    软绵绵的触感――正当龙彦跟门把搏斗之际，有个柔软的东西触碰到他的背。

    「什……什么？」

    「请不要再让我受到更大的侮辱了。」

    她在龙彦耳边细语呢喃，逸出丝丝的热气。

    那柔软的东西大力地往龙彦的背上紧紧一压。

    在不知不觉中，克莉丝汀娜的手臂已经缠绕住龙彦的身体。

    「我也……一直等着你呢。」

    我一点也不想弄清楚自己听到了些什么。

    『很好很好很好！好想看看龙彦帅气的一面啊！』

    这只低级又恶劣的《龙》死性不改，在这种最糟糕恶劣的时间点冒出来敲边鼓。

    虽然龙彦开始打从心底感到不耐，但此时不是烦躁的时候。

    眼前的门（打开的话大概会看到伊莉莎），后面那道墙则是克莉丝汀娜（半裸状态）。

    该怎么做，才能脱离现在这个窘境呢？

    然后还有另一天――

    「龙彦大人。」

    「――！什、什么嘛，是拉克丽玛啊。」

    「是的，怎么了吗？您看起来似乎对周遭警戒得有些不寻常喔。」

    「对啊，最近总觉得好像被第一皇女监视着。」

    「……我认为不只有第一皇女殿下。」

    「嗯？」

    「没事，请您别挂心。不说这个，您托我照顾的莉莉小姐现在正在午睡。」

    「喔……是喔，麻烦你了。她睡得还真香。是因为很喜欢拉克丽玛吗？」

    「若是如此就太好了。」

    「你真的帮了我大忙。下次让我送点什么作为回礼吧。」

    「不用了，龙彦大人。我已经收到谢礼了。」

    「是、这样吗？」

    「是的――与您相处的这些时光，对我而言胜过任何谢礼。」

    「……那种台词，说了不觉得难为情吗？」

    「……有一点。」

    像这样的日子一天一天过去。

    「唔……总觉得，只有拉克丽玛一人霸占龙彦，会不会太狡猾了？」

    「我总觉得，只有你一人耍小聪明占尽便宜。」

    「我只不过是尽一个随从之责，照料莉莉小姐而已。」

    「随从吗……」

    「照料莉莉……」

    「就是那个！」

    「就是那个没错！」

    周末恰巧是冥龙日。

    「究竟谁最适合照料莉莉！我们要开办第一届母亲资格争夺赛！」

    「耶耶～～渐渐热血沸腾起来了呢！」

    「耶耶～～渐渐热血沸腾起来了……不对！那是什么鬼！」

    学院贵宾室里，开办了一场诡异的活动。

    顺带补充，这里是先前招待伊莉莎白之际所用的第二贵宾室，隔音效果绝佳。

    「司仪就由老师我，『武神』法娜・罗瑟来主持。我根本没有养育过孩子。这是理所当然的，因为我只是个十八岁的少女。所以我并没有什么想法。我特别为我的爱徒小克的幸福祈祷！」

    「老师，你的拳头在颤抖喔。」

    「老师，很拚命，吗？」

    「嗦死了！」

    另外再补充一点，龙彦仍穿着平常的学生服，被绑在椅子上。

    白发的莉莉就坐在他旁边的椅子上，够不到地上的双脚正前后摇晃。

    虽然她的双峰未来很有可看性，不过并不像魔王公主她们的胸部那样会上下晃动。

    「所谓的母亲资格，就如同字面所述，是一场比赛，决定谁拥有最适合当母亲的能力。因为出赛选手仍是那三位熟面孔，我就大胆地省略介绍！」

    「省略是没差……但为何三人都身穿女仆装，应该说，为何都穿学院仆人的服装？」

    「唔唔，没什么深奥的理由啦！」

    「说得没错，并没有什么深奥的理由！」

    「……我穿得跟平常一样。」

    话虽如此，妮菲露堤雅和克莉丝汀娜却都使出浑身解数在展现自我魅力。

    一人拉起裙摆，飘舞着黑色长发，轻盈地旋转，仿佛绽放的花朵。

    一人则撩起一头纵向大卷的金色长发，手K着腰，隔着白色围裙上下摇动着丰满的巨乳。就连拉克丽玛都有意与两人抗衡而打算解开钮扣，龙彦制止了她。

    「我明白了……那么我就掀裙。」

    「也别这么做！」

    总之，就是这么一回事，魔王公主、第三皇女与随从都是一身女仆装。

    「顺带一提，老师也尝试了和小妮她们一样的装扮喔！你看如何呀，小龙？是不是因为老师的熟女魅力而感到神魂颠倒呀？喔呵呵呵！」

    「不，我对老师完全没有兴趣。」

    「过分！」

    「呜喔！好险！这个老师居然试图要殴打被绑在椅子上的人的脸蛋！」

    「这是正义的铁锤。」

    法娜・罗瑟面露笑咪咪又悠然自得的笑脸，咻咻咻地空挥着拳头。

    龙彦轻易地屈服于露骨的恐吓气氛之下，噤若寒蝉。

    总觉这一切有点莫名其妙，但事已至此就只能静待这场风暴过去。

    幸好，一旁的莉莉一脸兴致勃勃地（虽然表情变化少）观看着现场状况。

    紧接着，身穿女仆装的法娜・罗瑟摇晃着草莓金发以及丰满的胸部，强而有力地举起拳头宣告：

    「就是这么一回事，那么，第一届母亲资格争夺赛――就此开始！」

    妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛，还有莉莉，全都「哇喔！」地拍起手来。

    龙彦因为被绑住，自然无法拍手。

    最终，拍手声消失。

    一阵沉默笼罩了全场。

    笼罩下来，然后又被打破。

    「……喂！你们该不会……还没决定好具体要比些什么吧？」

    除了莉莉，在场女性们一致别开了视线。

    「就算仓促行事也该有个限度吧！」

    「说、说得没错！呃，那……小莉莉觉得谁最有母亲风范呢？」

    「母亲大人吗？」

    「……不对，这不能问莉莉吧？」

    莉莉无视于一旁支支吾吾的龙彦，直率地「砰」一声从椅子上跳下来。她摇晃着白发，迈出轻盈的步伐，笔直地往前走。

    「莉莉的，母亲大人。」

    她拉起了拉克丽玛的手。

    事情这样发展十分合理。

    因为妮菲露堤雅和克莉丝汀娜都有课要上，这也是无可奈何的。

    仅次于龙彦，与莉莉相处时间最长的人非拉克丽玛莫属。

    魔王公主与第三皇女都苦着一张脸，但她们也认为莫可奈何吧。

    拉克丽玛突然看向龙彦说：

    「……真是伤脑筋。」

    她的双颊迅速染上绯红。

    魔王公主与第三皇女脸色愈发不痛快。

    克莉丝汀娜像是打定了主意般点点头，雷色的双眸泛起一抹笑意。

    她摇晃着金发，挤进拉克丽玛与莉莉的中间。

    克莉丝汀娜将手撑在膝盖上，弯曲着身体，配合莉莉视线的高度说：

    「请莉莉小姐也称我为母亲大人。」

    「母亲大人……？母亲大人，不是只有，一个人吗？」

    「不是的，即使有很多位母亲大人，也不足为奇喔。」

    「母亲大人……」

    被这么一说，直率的莉莉便直直地注视着克莉丝汀娜的模样。

    纵向大卷的金色长发、雷色双眸、上下晃动的丰满胸部。

    她摇晃着白发用力一撑，微微踮起脚尖，确认了一下拉克丽玛的模样。

    银发、黑色双眸、第三只眼以及尖尖的耳朵，还有呼之欲出而上下晃动的丰满胸部。

    「母亲大人，不一样？头发、眼睛，全部都，不一样。」

    「哎呀，如果只是这样，没关系喔。」

    克莉丝汀娜浮现一抹与皇女身分相称的优雅微笑，坚决地说道。

    「只要把头发剃光，使用假发就可以；眼睛的话，可以挖掉再装上人工眼球――」

    「等等！喂！你冷静点！」

    龙彦不禁大喊。

    克莉丝汀娜的目光无比认真，几乎令人寒毛直竖。

    不仅妮菲露堤雅和拉克丽玛，就连法娜・罗瑟都僵住了。

    这种情况，应该说「爱得再深也该有个底线」呢，还是应该说「有其姊必有其妹」呢？

    「莉、莉莉！不是只有拉克丽玛才是母亲大人喔。我们稍微把母亲大人的条件放宽一点吧！头发或眼睛的颜色不一样，不是也很好吗？大家都不一样，但是大家都很好！」

    「好的，父亲大人。」

    十分率真的莉莉果然很率直地点点头，往周围环视了一圈。

    「母亲大人是，胸部很大，的人吗？」

    她好像得到了一个不得了的结论。

    莉莉睁大着缺乏表情的双眸，一副很吃惊似地扫视整个房间。

    「有，很多位，母亲大人。」

    「……对啊，嗯，那样就好啦。」

    龙彦点点头，比起不小心决定哪一个人，这种结果好多了。

    莉莉很难得地露出明显的笑容。

    「母亲大人！」

    「莉莉小姐！」

    莉莉用力地飞奔进克莉丝汀娜丰满胸部的深沟里。

    克莉丝汀娜也用她的胸部接住莉莉，并且紧紧抱住。

    如果没有前面那几十秒的发言，这个画面或许能令人感动不已。妮菲露堤雅、拉克丽玛，还有法娜・罗瑟也都安心地吁了一口气。

    「连、连妾身都吓坏了。」

    「是啊……」

    「老师差一点都要出手把她打倒在地阻止她了。」

    「哈、哈哈哈哈……太、太好了。」

    龙彦干笑着。

    『……奇怪？有天龙的迹象。』

    「奇怪……总觉得我的胸部痒痒的耶。」

    迪亚玛特和克莉丝汀娜几乎同时喃喃自语。

    「《胸部》、《大》、《母亲大人》！」

    莉莉「砰」地从克莉丝汀娜的臂弯中飞跳出来。

    克莉丝汀娜胸前的钮扣「啪」地弹飞。

    「……什么？」

    「皇女殿下，您、您怎么了？」

    「这个是――」

    「胸、胸部，正在变大！」

    令人难以置信的是，第三皇女原本就丰满过头的巨乳，竟然又――

    「呀――什、什么啊，这个！」

    插图

    眼看着她的胸部竟又大了一圈、两圈！

    纽扣弹飞已成必然。

    不对！

    不仅仅是钮扣，因为那股巨乳的力量，连她身上的女仆装也从内侧――

    爆开来了。

    那个程度已经不是两手可掌握的了。

    西瓜，没错，是西瓜的大小。

    如果不努力抱住，感觉好像不小心就会掉下来。

    「……哇～喔！」

    面对这状况，众人只能呆若木鸡。

    连克莉丝汀娜本人也都忘了要遮盖住那裸露的巨乳，呆愣在原地。然后，就在龙彦等人发愣之际――

    「《母亲大人》！」

    噗噗、啾啾、摇呀摇晃呀晃！

    妮菲露堤雅喊道：

    「哎呀，胸、胸部好热！」

    克莉丝汀娜哀号：

    「呀啊，怎、怎么这样，又来了！」

    拉克丽玛嚷嚷：

    「啊！唔，为什么变得、这么敏感……」

    就连法娜・罗瑟也喃喃说道：

    「呦呜……老、老师不明白现在这是什么状况啦。」

    这发展实在太惊人了。

    夸张程度已经不知该如何形容了。

    至于是何事太夸张？就是――大得太夸张，巨大到单靠手或手臂无法完全遮盖。在这一瞬间，龙彦无疑是这巨乳世界中的支配者吧！

    虽然他因为过于惊愕而一直处于目瞪口呆的状态。

    不过，发呆归发呆，他还是牢牢地把这美好的巨乳世界烙印在视网膜上。

    「完成了，好多，母亲大人！」

    再者，小莉莉也一脸满足。

    「唔、唔……变、变这么大的话，动作都――」

    紧接着，更大的悲剧降临。

    魔王公主妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯，因羞耻而羞红了脸。

    尽管如此，她还是扭着身体试图遮蔽，还打算捡起弹破掉落的布料。

    「呀、呀啊啊！」

    她失去了平衡，狠狠地摔了一跤。

    对于妮菲露堤雅娇小的身体而言，那胸部实在太过巨大了。

    即使是体能极优的魔族，面对这种身体平衡急遽发生变化时，也无法完全应付得来！

    若是发生在平时，或许拉克丽玛会使用她擅长的针与线来帮忙支撑她。

    然而，此刻她自身也面临进一步的巨乳化，因此无法发挥出十足的潜力。

    跌倒的妮菲露堤雅正前方是――

    「呜噢噢噢！有、有很惊人的肉色迫近过来！」

    被束缚在椅子上的龙彦就在那里。

    噗啾一声。

    妮菲露堤雅扑向龙彦，跌坐在他的膝盖上。

    经过进一步的巨乳化后，妮菲露堤雅那远远凌驾于魔王之上的巨乳不偏不倚……

    一片黑暗整个笼罩住龙彦的视线。

    「动不了！等等，咦？这是什么？软绵绵又热呼呼的，这是什么！」

    「呀――哎、哎呀！大笨蛋！不要乱动！」

    「咦，什么？这个声音是？妮菲露堤雅？在说些什么啊？听不清楚！」

    「就、就叫你别动啊！嗯！在、在那个位置，不要讲话！嗯嗯――！」

    视觉和听觉遭到限制，而且一开始就被绑在椅子上的龙彦，正使尽吃奶的力气扭动着身体。

    仍无法随意挪动的妮菲露堤雅，双颊染上娇艳的粉红色，发出娇嗔声。

    龙彦还需费一段时间方能从这肉色地狱解放出来。

    「……原来如此，还有这个方法呢。」

    「……作为一名随从，有必要训练到能应对身体的变化。」

    「嗯呵呵呵～不知为何，老师有种非常愉快的预感呢！」

    问题就在于，后续还有紧追而来的地狱在等待着他。

    此外，法娜・罗瑟内心还有另一桩插曲。

    魔王公主等人一身学院仆人的装扮一事，不知从何处流传了出去。

    「院长大人，这是用我故乡乳酪制作的点心。如果您不嫌弃的话，请享用。」

    「哇啊，谢谢喔！」

    「话说，前几天《龙星骑士》大人似乎造访了皇女殿下的房间。」

    「啊，那件事要保密――」

    然后就又不知从何处散播出去了！

    「所以说，《龙星骑士》对学院仆人亲切得不得了是吗！」

    「好！把出席典礼的洋装设计改一改！当然要改成类似学院仆人服装的款式！」

    不可思议的是――

    类似女仆装的洋装开始在上流阶级里流行了起来。

    还真是无奇不有。

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 第五章 帝都的假期

    这样的日子日复一日，转眼间正式的通知文书送达，签约典礼的日子也来临了。

    「那么，莉莉，我去去就回，你要听老师的话，当个好孩子喔。」

    「好的。莉莉，会当个好孩子。所以，希望您可以，快一点回来。」

    「照顾莉莉的事可以放心交给老师啦！」

    「好的，很抱歉要劳烦您了。」

    「没错！所以要带伴手礼回来报答我喔。」

    「嗯，没问题。」

    在马车摇摇晃晃下，龙彦从学院朝帝都方向出发。

    前去领地视察之际只是过门而不入，因此就某方面来说，这是他首次进入帝都。

    帝都是没有城墙的都市。

    大街上铺整了平滑的石板路，纵横交错于帝都。

    帝都白天原则上是禁止搭乘马车进出的，不过官方的马车则是例外。

    比方说，像《龙星骑士》搭乘的这种镶有皇族家徽的马车，毋庸置疑就是例外。

    一路可见面向大街的店家，还有摆好摊车或在路边铺好地摊的摊商。

    还有以购物客为目标的吟游诗人及街头艺人。

    帝都丝毫没有受到边境防御力不足的影响，充满日常的活力。

    虽然北方驻扎地也是人潮熙熙攘攘，却远不如帝都热闹。

    在龙彦原本的世界里，地方商店街多半都死气沉沉，跟这里比起来相差甚大。

    实际走在路上，人多到几乎令人感到心烦，稍不留神就会不小心和别人撞在一起。

    「哇！帝都果然很大呀！」

    「是啊，不过王国也不小喔！只不过到处都在进行决斗。」

    「因为是靠战斗立国的嘛！王国应该也很超乎常人想像吧？」

    「也没那么夸张吧？魔族的人生很单纯，就是为决斗而生，仅此罢了。」

    「嗯，那就已经超乎常人想像了……哎！文化上的差异到哪儿都有吧。」

    龙彦和妮菲露堤雅正用身体感受着大街上的喧嚣嘈杂。

    「那――在典礼开始前，我们要随意打发一下时间吗？」

    「这主意不错。」

    龙彦与妮菲露堤雅――《龙星骑士》与王国的魔王公主。

    照理说，他们的立场是不能这样毫无顾虑地外出走动的。

    他们从学院搭乘马车，进入帝都，通过大街后便直奔皇城。

    被领到有专属仆人的房间，到傍晚的签约典礼前，就在房里悠悠哉哉地度过。

    原本的计划是如此。

    然而以龙彦的小市民本性，根本受不了皇城里的气氛以及仆人毕恭毕敬的态度。

    所以他便偷偷溜出城，到大街上凑热闹。

    顺带一提，妮菲露堤雅是如此解读：

    「嗯嗯，果然还是要实际观察人民的生活方式，方能理解一个国家。真不愧是龙彦，没半刻掉以轻心，总是努力认识一切事物啊！」

    她似乎是把这件事往好的方向解读，因而摇晃着黑发，十分佩服似地点了好几次头。

    像这样边走边东张西望、环顾四周，对她来说，也是很难得的经验吧？

    她的蓝眼眸因为好奇而闪闪发亮，有如今日的天空一般晴朗明亮。

    此刻的她，不是什么魔王公主，也没有其他身分，只不过是一名与其年纪相符的十五岁少女。

    两人都一如往常，穿着黑色学生服和学院的制服。

    龙彦的学生服在这个世界相当奇异，至于妮菲露堤雅则是一名魔族。

    虽然妮菲露堤雅姑且用黑色长发，将额头上的第三只眼和尖尖的耳朵遮盖了起来……但如此仍称不上完美，这种程度的遮掩，只要稍一仔细观察，就会被发现了。

    照理说，他们就算惹人注目也不足为奇，不过，幸好人们的目光都投注在栉比鳞次的商店或是街头艺人身上，因此没有被察觉的迹象。

    虽然难得有这种机会，应该送点礼物之类的给妮菲露堤雅才像话，不过……

    「……话说，我姑且也算拥有领地对吧？」

    「是啊，你的领地怎么了吗？」

    妮菲露堤雅一脸诧异地抬头看着龙彦。

    龙彦手抵着嘴角，浮现一抹认真的表情。

    「不，没什么――」

    可以从税金中拨出一点钱，当作我的薪水之类的吗――

    这种话说出口有点逊。

    再加上，实际上执行管理工作的是地方官，龙彦其实什么也没做。

    什么也没做却有钱拿，这种事以龙彦的思维来看，有点那个……

    有点恐怖。

    龙彦用煞有介事的台词蒙混过去。

    「我只是在想，虽然那里也很热闹，但还是输帝都一大截呢。」

    「那也是莫可奈何的吧？毕竟规模差太多了。」

    妮菲露堤雅露出苦笑，又像是突然想起了什么似地，轻轻地耸了耸肩。

    「你嘴里说不需要领地什么的，却依旧很为领地人民着想呢！」

    「……是啊，稍微。」

    「你大可放心，你已经被誉为高风亮节的明君！」

    「咦，为什么？」

    龙彦诧异不已，那是当然的，再重申一次，龙彦对领地真的没有半点贡献。

    妮菲露堤雅双手环胸，由下往上撑起那晃动的丰满双峰，昂首挺胸，心满意足地点点头，就像是在说自己的事一样。

    「唔唔，『税金就全用在领地与领地人民身上，我一毛不取。』会明确做出这种指示的，也只有你了。不过你过于廉洁，反而让地方官也很头疼呢。」

    我没有这段记忆。

    我究竟何时说过那种话了？

    『应该是那时候吧？当地的地方官拿了帐簿来跟汝讨论税收啦、支出啦那些事情的时候。』

    经迪亚玛特这么一说，龙彦才想起来，当地的地方官好像有来找他谈过这件事。

    那时因为舟车劳顿，又为了游行耗费心神，所以话只听一半就……

    『全权交付给你，请你为此地的百姓们好好运用――汝好像是这么说的吧？问汝要从税金抽走多少钱时，汝就那样秒答了。』

    啊啊！那难怪了！

    那样确实是高风亮节的明君，不对，是不是明君就另当别论，但看起来的确像个高风亮节之人。

    『虽然汝是尼特族。』

    而且还是个明明没收入却打肿脸充胖子的尼特族。

    『还是个吃软饭的呢！生活费之类的都是由小妮帮汝支付。』

    尼特族外加小白脸，真不是普通的差劲。

    『更有甚者，还附加一个小莉莉。』

    已经是个完美无缺的废物。

    像这样一针见血，一句又一句地刺痛龙彦的心，就是《龙》的厉害之处，也是他可恶之处。

    龙彦突然对一切都感到抱歉不已，不禁向妮菲露堤雅鞠躬。

    「抱歉，是我想得不够周到。」

    「不必在意。那部分，第三皇女已经很高明地协商好了。毕竟如果一名领主不从领地收取分文，其他领主就没有立足之地了。」

    尽管这和龙彦鞠躬的原意完全不同，但话题却很奇妙地连接起来，继续进行下去。

    妮菲露堤雅仍维持双手环抱着上下晃动胸部的姿势，浮现一抹淡淡的苦笑。

    「虽然以一名领主的身分来说，你领的金额不多，但是皇女好像有把你得到的那一份存起来作为紧急备用金。」

    「……这样啊。」

    龙彦向不在场的克莉丝汀娜（这时候应该在皇城里，与第一皇女一同为典礼事宜忙得不可开交吧）传送深深的感谢之意。

    「那我跟她拜托看看，从中取点钱给妮菲露堤雅吧！」

    「嗯？给妾身吗？」

    「因为我认为，既然有收入，最起码也要给你生活费才合乎常理。」

    「什么啊，你是指这个啊？」

    妮菲露堤雅很直率地一笑置之。

    「你忘了吗？名义上，你是妾身的随从。」

    「……」

    我忘了。

    一开始暂且不论，自从拉克丽玛来了之后，我就完全没做过半点随从该做的工作。

    「由妾身照顾你的生活来代替工资，我们不是这样约定好的吗？」

    「……」

    那一点我也忘了。

    「所以你没有必要在意喔。」

    「……这样啊。」

    如此这般，龙彦「带着拖油瓶的小白脸尼特族」的这个身分，就此拍板定案。

    龙彦心灰意冷地接受这个事实，甩了甩头重振精神。

    难得来到帝都，继续这样郁郁寡欢下去也不是办法。

    「妮菲露堤雅，你有没有什么想看的东西，或是想去的地方？」

    「你突然这么问还真是伤脑筋――哇啊！」

    被这么一问，妮菲露堤雅因分神而停下了脚步。

    这动作害她和一名好像正在购物、体态良好的中年女性撞在一块，发出「咚」一声！体重轻盈的妮菲露堤雅大大地踉跄了一下，而那位大婶却文风不动。

    「唉呦，真抱歉哪，小姐。」

    在摩肩擦踵的大街上，这种程度的擦撞似乎是家常便饭，因此大婶也只简单道个歉后，便在眨眼间就消失不见人影。

    「没事吧？」

    「嗯，嗯嗯，对不起……啊。」

    魔王公主顿时面红耳赤。

    龙彦刚刚反射性地抱住了脚步不稳的妮菲露堤雅。

    结果妮菲露堤雅就这样不偏不倚地撞进龙彦的怀中。

    那画面不管怎么看，都像是在往来人潮正中央搂搂抱抱的肉麻情侣。

    「……真糟糕。」

    「……嗯。」

    魔王公主害羞地垂下蓝眼眸。

    黑色长发在杂沓的人群中轻柔地随风飘动，发出飒飒的声音。

    「再维持一下这姿势好像也不错喔？」

    「不行，会妨碍通行吧？」

    「这个妾身也知道啦……大笨蛋！」

    妮菲露堤雅推开龙彦，像是在闹别扭似地发出「哼」一声，扭过头去。

    她孩子气地噘起嘴唇，实在是很可爱。

    对于她那有趣的反应，龙彦就像哥哥在看妹妹一样，浮现一抹笑容。

    「喂！走！」

    「妾身知道啦。」

    龙彦轻轻地握住妮菲露堤雅小巧的手。

    她的手有些冰凉又有些柔软。

    「你、你做什么啊！」

    妮菲露堤雅的脸涨得比刚才更红，因为惊讶而睁大了蓝眼睛。

    她那染上鲜艳红晕的脸颊，也实在很惹人怜爱。

    「走散了可就伤脑筋了，不是吗？」

    「啊……对，说得也是。」

    妮菲露堤雅姑且认同地点点头。

    龙彦也泰然自若地朝她点点头。

    「身为魔王公主殿下的随从，这点用心是理所当然的喔。」

    「你是在戏弄妾身吧！」

    「……被看穿啦？」

    「……大笨蛋。」

    妮菲露堤雅又很可爱地噘起嘴，哼了一声，撇过头去。

    不过，她没打算放开牵在一起的手。

    「因为人很多，这也是没办法的事！」

    「我知道啦。」

    「总之这是不得已的喔！」

    妮菲露堤雅挨近龙彦身旁走着。

    不是以《龙星骑士》和魔王公主的身分。

    而是龙彦和妮菲露堤雅――两人度过的小小假期。

    「那就是※饴细工啊……如果能保存，就买回去给莉莉当礼物。」（译注：一种手工立体状糖工艺，类似台湾扁平状的「画糖」。）

    「喔喔喔喔！糖果有小鸟或野兽的形状！好厉害好厉害喔！龙彦呀！你觉得小鸟和小狗哪个好呀？」

    「……选小鸟应该不错吧。」

    「嘿，妮菲露堤雅，那个吟游诗人现在唱的是什么？」

    「好像是以古老传说的『龙星传说』当脚本的故事吧。」

    「不过我怎么好像听到，有唱到什么娶魔王公主，还有从北方逼近的敌人有数千人之类的？」

    「唔唔，那就是在唱你的故事吧。」

    「这个奇怪的店是什么啊……」

    「嗯哼，老板呀，这个是什么？春药？今夜一整晚都精力充沛？」

    「我们走吧，妮菲露堤雅！」

    「怎、怎么啦，龙彦呀。为什么要这样拉妾身！」

    「别管那么多，闭上嘴跟我走就对了！」

    「嗯、嗯嗯……你强硬的样子，嗯，也不坏呢。」

    「……真漂亮。」

    「……嗯，居然这么轻薄透明！」

    「……啊啊，那一件，在重要部位有开一个洞耶！」

    「……虽然妾身不太懂那有什么作用，不过，你、你如果，喜欢那一款……」

    「……不，不必了。」

    「……是吗？」

    「……话说回来，刚刚的那个春药，不是可以在路边摊卖的东西吧！」

    『倒不如说，因为是路边摊所以才敢卖吧？因为可以快速开溜嘛。』

    「这里在卖一些正式服装啊。」

    「还是有些正经的店家嘛！嗯，不觉得这跟学院仆人的服装很类似吗？」

    「你是说女仆装……的确，跟拉克丽玛穿的制服很像。」

    「设计或多或少有些不同就是了。嗯？喔！最近在流行这种款式的服装啊？」

    「是呀，在上流阶级之间很流行。我们家的价格很公道喔。」

    「经你这么一说，大街上也有看到穿类似服装的人呢。」

    「什么样奇妙的流行都有耶。」

    帝都相当热闹，正因为如此热闹，才导致这里龙蛇混杂。

    不只卖些正经的商品，也陈列了各式各样奇妙又怪异的商品。

    以某种层面上来说，那也代表这个城市还很活络。

    没有哪个城市只有美丽的一面，到哪儿都一样。

    「喔哟？喔呦喔呦？站在那里的不是骑士殿下和公主殿下吗？」

    「哈――啊！」

    「喔喔，没记错的话你是……」

    两人不期而遇了。

    治理『港湾都市』帕加鲁纳的帝国贵族――拜因斯・迪欧尼斯・帕加鲁纳伯爵。

    他是一名相貌平易近人、十分亲切的胖男子。

    明明应该早就过了三十岁，他却显得很年轻，往往看起来只有十几岁。

    现在也是一脸和气，露出讨人喜欢的笑容，用那肥胖的身躯优雅地鞠躬致敬。

    不过，他全身上下汗流不止。

    「自从上次去学院参加茶会时与您一别后，久疏问候。」

    「我才是，好久不见了，伯爵……这样果然很难聊天啊。很抱歉，但还是允许我像之前那样不拘礼地与您聊天吧。好久不见了，伯爵。」

    「不过伯爵呀，虽然这不是妾身可以置喙之事……请问您在做什么呢？」

    「哎呀，看了还不知道吗？」

    「在我看来，您好像正满头大汗地拉着载货车。」

    「在妾身看来也是如此呢。」

    看着现在的伯爵，无人能料想得到他竟然是显赫的贵族。

    他的穿着极为普通，就和一旁庶民穿的那种只强调实用性而硬邦邦的服装没两样。

    也没有披着斗篷――上头绣有显示其帕加鲁纳伯爵身分的鱼型家徽。

    头上缠着一条粗糙的手巾布，手里拉的也是强调实用性的载货车。

    「您究竟在做什么呢？」

    「哈！哈！哈！肥胖的男人会外出，理由只有一个。」

    伯爵身穿与身分不相称的粗糙衣服，面露微笑，恭敬地回答道：

    「我正在前往用餐的路上！」

    用餐还得拉着载货车去，究竟是什么样的餐食？

    龙彦和妮菲露堤雅不禁在意了起来，又承蒙伯爵邀请，他们便决定要一起去探个究竟。

    「其实啊，我希望你们可以帮忙拉载货车！我太得意忘形结果载太多了，重死了！」

    「嗯……好啊，这点小事只是举手之劳。那我就从后面推！」

    「感谢您，骑士殿下。那么，这个就麻烦公主殿下了！」

    拉着载货车的伯爵语毕，便将一支笛子和串成一束的铃铛乐器交给了她。

    龙彦两人愈来愈一头雾水，在伯爵的引领下抵达的那个地方是――

    「……这里是――」

    那是存在于帝都角落的贫民街区。

    贫民街区与闹区之间当然没有明确的界线，然而，那里的空气全然不同。

    有一股淡淡的腐臭味，并散发着令人提心吊胆的氛围。

    无论就气味的方面来说，还是从氛围的方面来看，两处都截然不同。

    伯爵对贫民街的空气丝毫不以为意，拉着推车在泥泞又肮脏（原本应该是铺着美丽石板）的道路上前进。

    「那么，公主殿下，可以麻烦您发出巨大的声响吗？」

    「……唔，嗯嗯。」

    妮菲露堤雅遵照着指示，摇动乐器，吹响笛子，并继续跟在伯爵的后头走。

    热闹又华丽的乐音响彻整个贫民街区――与该区的气氛十分格格不入。

    从看起来像废弃屋的破烂屋子里，还有昏暗的小胡同里――

    贫民街的居民鱼贯走了出来，聚集在一块――这景象令人联想到童话里面哈米尔的吹笛人。

    无论男女老少，每一个人的身上都散发因各式各样理由而存在的贫穷味。

    推着载货车的同时，龙彦也不自主地绷紧神经，留意着四周。

    魔王公主发出声响的动作显得有些僵硬，看得出来她十分困惑。

    最后，伯爵在杂乱无章的广场上停下了脚步。

    或许是因为人们听到了乐器和笛音，那里已经聚集了许多人。

    尤其以小孩子为多。

    无论是谁，都穿得很粗糙，无论是谁，都很瘦弱。

    他们全用闪闪发亮的眼睛看着伯爵。

    「哎呀哎呀，真是好久不见了呢，各位！」

    伯爵向他们挥了挥手，孩子们中的一人开口问他：

    「大叔，你久久又赌赢一次啦！」

    「今天大赢呢！所以带来了满满一车的食物！」

    大家「哇啊」地大声欢呼起来。

    不仅仅是孩子们，聚集在那儿的居民们全都齐声欢呼。

    「好了好了，那就事不宜迟，开始大块朵颐吧！」

    热爱赌博而自甘堕落，帝都出身的旅行商人。

    那是一位来去如风的大叔，一来就会把赌博赢来的钱用来招待大家吃麦粥的好心大叔。

    「就变成这种模式。」

    载货车上装载大量的麦子、盐、醋、蔬菜屑，以及大锅子。

    换言之，就是赈济伙食。

    「好了好了，照顺序排队！女士和孩子优先，优秀的大男人排最后！」

    贫民街的居民们出乎意料地乖乖听从伯爵的指示，整齐地排成一长列。

    没有人不排队，也没有半个人大声叫嚣「快点拿过来」。

    实际开始设食赈济后，龙彦和妮菲露堤雅就无事可做，伯爵正在分发麦粥，他们只好在他后方空空如也的载货车上坐了下来，眺望着眼前的景象。

    「……你还好吗？妮菲露堤雅？」

    「……当然没事。只是，嗯，有点惊讶罢了。」

    贫民街的状况，应该对备受亲族疼爱的王国魔王公主造成了某种冲击吧？

    她仍旧困惑不已。

    「虽然妾身……也知道有这种状况。」

    知识上的理解，与透过五感亲身体验所得到的理解，毕竟是不同的。

    现场的空气与气味――唯独这些，很难单靠桌上的学习就能理解。

    「王国也有这样的地区。被称为『无力战斗者的坟墓』。妾身没有实际去过……」

    一阵暖风吹动魔王公主的黑色长发。

    不久后，伯爵便把盛麦粥分发的工作托付给先吃完的孩子们。

    他一边嚷嚷着「累死了！累死了！」一边往龙彦两人的方向走来，靠在载货车上。

    「这里的人，有大半是小偷。」

    伯爵用满不在乎的口吻说道。

    「尤其是孩子们，如果不这么做就填不饱肚子。靠跑腿那种半吊子的工作，根本无法糊口。」

    「是啊……我想也是。」

    在龙彦的世界里，在这方面也是大同小异。

    三餐不继的话就去偷窃，或是攻击人。

    稍微好一点的手段，就是出卖身体，或是加入军队之类的。

    「但是，现在的他们都很温顺。只要静静地排队，就可以饱餐一顿，所以不会故意作乱。只要能吃得饱，就没有必要当小偷。」

    「但是伯爵呀……如果肚子又饿了，而伯爵不在，他们还是会去当小偷喔。」

    「您所言不差，公主殿下。」

    伯爵很满意似地点点头。

    「曾经也有人对我这样说过，这样做是不是太不负责任？即使今天供餐给他们，如果明天没有得吃，状况还是一样。所以这不是根本的解决之道。」

    「对于挨饿的人，给他鱼吃，不如教他钓鱼――这是我故乡的谚语。」

    「哈哈哈，说得一点也没错啊，骑士殿下。也曾有人对我说过类似的话。实际上，他们的生存能力应该有一点一点，真的是一点一点，逐渐在提升吧，不过――」

    伯爵突然将视线投向遥远的彼方。

    即使是从距离遥远的这个贫民街，仍可见那矗立于帝都中央的皇城，豪华又绚丽。

    「不过，他们此时此刻就在我眼前挨饿。」

    肥胖的伯爵震动着脸颊肉，浮现一抹毫无迷惘的笑容。

    「说我没有责任也没关系，即便我无法提供明天的伙食，我也要提供他们今天的伙食。因为如果没有今天这一顿，他们就会横死街头，连明天的太阳都见不到。」

    「说得也是。」

    说穿了就是伪善，伯爵也十分理解这一点吧。

    肥胖伯爵的笑容里夹杂着自嘲，把充满讽刺意味的玩笑话挂在嘴上。

    「就算明天会横死街头，今天先吃饱再死也比今天就饿死强得多。」

    「……唔唔。」

    魔王公主不太讲话，似乎一直在思考着些什么。

    蓝眼眸静静地注视着排队领麦粥的人们。

    她喃喃嘟哝了一句：

    「如果卖掉一件妾身穿的衣服，究竟能够换来多少人份的麦粥呢？」

    就在下一个瞬间――

    砰咚！一声清脆的声响从妮菲露堤雅的后脑勺处传来。

    「你你你你你你你你、你做什么啊，龙彦呀！这、这是妾身第一次被你打！」

    「G……不，我以为你是故意讲笑话等我吐槽。」

    「妾身才不是开玩笑的！」

    「咦！真的吗？」

    砰咚！

    「你、你打了我两次！」

    「不是，我是认为，你看起来好像得了什么恶疾，所以不治疗不行。」

    可能是打得比刚刚那次还大力，妮菲露堤雅的眼里微微噙着泪。

    她按着被打的头，那动作实在很可爱。

    「你说说，妾身是得了什么恶疾！」

    「应该是你那种想法本身吧。」

    龙彦用手摸着下巴，发出「嗯嗯」的声音。

    伯爵震动着全身的肥肉，开怀地笑了。

    「恶疾吗？您表达得真贴切呢，骑士殿下。」

    「怎么连您都这么说！」

    「恕我失礼，但是公主殿下您所想的已经完全偏离了问题的核心。」

    「可是，因为您打算要拯救所有正在挨饿的人们――」

    伯爵打断她的话，斩钉截铁地说道：

    「我原则上凡事以自己为第一优先。」

    「竟然！不对，但是……」

    「事实就是如此，妮菲露堤雅，你好好想想！」

    龙彦「砰」地轻轻拍了拍公主的肩膀。

    紧接着，他很果断地用另一只手指着伯爵。

    「你觉得一个打算拯救所有挨饿者的家伙――会胖成那副德性吗？」

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！经你这么一说，的确有道理！」

    「那位大叔是自己先填饱肚子，再把剩下来的发给别人罢了。」

    「也、也就是说，你刚刚打妾身是因为……！」

    「说起来，你的衣服是谁买给你的？是你的母亲或是其他人，总之就是你某位家人买的吧？『我把你买给我的衣服卖掉，去帮助陌生人了』你能够对那位说出这种话吗？」

    「唔……」

    「劝你最好不要变成一个不懂得思前想后，就牺牲自己去帮助他人的家伙喔！这种家伙，最后往往会沦为需要别人帮助的那一方，反倒给别人添麻烦。」

    「呵！我想说的话全都被骑士殿下讲光了。」

    伯爵一直笑着，不知何故夸张地晃了晃腹部的赘肉。

    「我呢，首先会把钱用在自己身上。接着才把钱运用到领地人民上，如果还有多余的，才把那些用在这里。我不会做到减少自己饮食的那种程度。」

    反过来说――

    「我认为，如果有多余的资源就应该要为他人而运用。然而，那也只是杯水车薪罢了，没有任何意义。用水桶的水是灭不了大火的。」

    因此，即使伯爵在这里发送麦粥是一种善行，却也不过是伪善罢了。

    最重要的是，需要拥有长期性的计划以及支持该计划的经济能力。

    如果要说这项伪善的行为有其意义，那就是――在计划开花结果之前，可以先减少饿死的人数。

    「助人是很花钱，也很费时的事。」

    「……行善也有各种难处呢。」

    魔王公主似乎是同意了，她感慨万千地喃喃说了一句后，弯腰鞠了个躬。

    「感谢龙彦与伯爵阁下，是妾身想错了……应该是说，是妾身太没想法了。」

    「那是正常的吧，况且你还是学生。我懂的这些，其实也只是一知半解的知识。」

    「哈哈哈，骑士殿下所言极是，公主殿下。殿下现在正处于往自身添肉的时期。等您好好地长胖后，再来思考这些大事情即可。」

    「嗯！那事不宜迟，妾身今晚就来增加食量吧！」

    「冷静点！你如果胖成像伯爵那样也是个问题！说真的，你增肥干嘛？」

    「不不不，骑士殿下，您不认为，公主殿下就算胖了也有胖的魅力吗？」

    「我才不这么认为！」

    「喔！换句话说，如果公主殿下变胖，骑士殿下就会嫌恶她？」

    「……是这样吗？龙彦？」

    「G，不，我也不是这个意思……」

    「这样的话，胖了也没什么问题啦！」

    「的确……不！我才不会上你的当！」

    「哈哈哈、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈――」

    「别想用笑敷衍过去！这个臭伯爵！」

    「咦咦！也就是说，结论是，妾身应该胖点好呢？还是应该瘦点才好？是哪一种？龙彦！」

    「你就维持现状吧！这样最好！」

    「你的言下之意是……你最喜欢妾身目前的样子！」

    「G……啊，嗯，结论…………好像就是这样？」

    不久之前的那股严肃氛围，消失到哪儿去啦？

    魔王公主一行人让这贫民街一角的空气有微妙的转变，一时充满了爱的甜蜜氛围。

    最后，在发送的麦粥也见底之时――

    「我来迎接您了，小姐。」

    拉克丽玛一声不响地出现。

    「……你为什么会知道我们在这里？」

    「事先掌握主人的所在地也是随从的任务。」

    「唔，辛苦你了，拉克丽玛呀。」

    「不会，小姐。」

    拉克丽玛的脸上浮现职业化的面无表情，目不转睛地注视着魔王公主的脸庞，接着露出淡淡的微笑。

    「看来您似乎上了一课呢。」

    「对啊，这是很有意义的片刻时光。」

    被随从一问，『魔王公主』妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯露出一抹如万里无云的蓝天般爽朗的微笑，回答道。

    于是，帝都的假期就此迎来尾声。

    「所有的准备都已经完成了――在伯爵发送麦粥的期间。」

    「很好，即使是《龙星骑士》，在这个阶段应该也无法察觉到吧？」

    「没错，这样一来，随时都能够以贫民街为起点，让火焰一路延烧并包围帝都。」

    「这里即将发生一场前所未有的大灾难呢。但是，这也不尽是坏事。进入复兴阶段后，资金就会开始滚动起来，也会需要人手，如果这里的居民也能谋个差事的话，有段时间他们就不必挨饿了。」

    「前提是他们能存活下来。」

    「是啊。」

    「请容我问一个问题就好。您发送麦粥，是出于补偿心理吗？」

    「就算晚上会不幸被烧死，吃饱再死也比饿着肚子死去强得多。」

    「没错。」

    「这只是很单纯的一顿饭喔。没有其他用意。」

    「伯爵。」

    「怎样？」

    「我鄙视您。」

    「这样很好。你那样是非常正确的感受。你千万不要丧失那种感受。」

    「好的。」

    「那――我们也该去了吧。反正，谋逆是典礼结束后才上演。」

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 间章 反叛前夕

    时间倒回稍早之前。

    这是在签约典礼――也就是龙彦等人造访帝都――前一天发生的事。

    帝国军近卫部队为了翌日的典礼，正勤奋地准备护卫事宜。

    这是帝国以及北方联盟的重要人物云集的场合，护卫当然极为严密。

    近卫的士兵们在准备上丝毫不敢疏忽大意。

    负责指挥护卫上事宜的，正是帝国军队元帅――阿尔伯特・亨伯特。

    尽管他已经是一名头发花白年届七十的老人，却十分高大健壮，虽然比起全盛时期稍微逊色些，但是他依旧保有军人应有的强韧体格。

    他的容貌带有一股符合历经征战勇士形象的严厉，脸颊上留有一道伤疤。

    甚至直到现在，他依然持续与现场士兵共同进行冲阵杀敌或模拟战等严苟的训练。

    他深受士兵们的信赖，此外，也因为他熟知现场，所以有很高的威望。

    然而另一方面，从军校直升上来的贵族士官们对他的评价就不太好。

    因为以贵族的立场来看，他是一个从最底层的准男爵窜升起来，霸占元帅地位的『大黑马』。

    令人遗憾的是，贵族士官们在帝国军队中拥有相当庞大的势力――『曾经』相当庞大。

    被搬运入城的『棺』――用来收纳近卫兵使用的『铠』――皆并排放置于皇城的中庭。

    元帅正亲自与负责的士兵一起确认『棺』的数量。

    一旦起了头，就只能一路走到底了――

    在那如岩石般坚定不移的表情下，他在内心不断这样重复告诉自己。

    「您好，元帅阁下。」

    一道柔和女性的声音突然在中庭响起。

    元帅严峻的脸庞只出现一瞬间的扭曲，接着便转身朝着贵人致上最高礼节。

    「原来是第一皇女殿下，请问有何贵事？」

    「很抱歉妨碍到您工作了，元帅。不过，因为我是明天典礼的负责人，所以正在皇城内四处走动，打算姑且将所有的事宜事先确认过一次。」

    美丽贵妇人般的女性面露柔和微笑走下中庭，朝『棺』的方向走来。

    她是帝国第一皇女，伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    二十一岁，是一位拥有慈母般美貌与丰满胸部的女子。

    身上穿着平时穿的简朴蓝色洋装，没有配戴任何装饰品。

    「其实说起来，我也挺纳闷的，明明《龙星骑士》大人会在场，是要护卫什么呢？」

    伊莉莎假装开玩笑似地轻笑。

    元帅如岩石般的脸庞丝毫不动声色。

    第一皇女也不以为意地继续说：

    「护卫的准备进度如何？」

    「是的，皇女殿下。正毫无延误地进行中。典礼的护卫将由我们帝国军队负起责任――不，即使要赌上阿尔伯特这条命，也会完成使命。」

    「感谢您，元帅阁下。」

    她手托着脸颊露出微笑，仿佛一名母亲看着令人头疼的孩子般。

    「不过，您赌上性命的话就令人头痛了呢。因为阿尔伯特元帅是帝国军队不可或缺的大人物。」

    「感谢您的谬赞，皇女殿下。」

    阿尔伯特再次弯腰，垂下头去。

    近卫部队主计科的年轻士兵――原本正与元帅共同确认『棺』的数量――铁青着一张脸。

    他的反应也无可厚非。

    第一皇女伊莉莎白为了掌控帝国军队，从元帅（如果讲求正确性，应该是从帝国军队）手中剥夺了所有的权限，使其地位变得有名无实――这件事相当有名。

    其中较大的权限，就属人事权与预算案了。

    帝国军队的人事以及预算案，原本皆需经过皇族的承认。

    然而，随着时代变迁，皇族的承认已沦为形式上的作业。

    这是因为，随着帝国范围的扩张、帝国军队势力的扩大，忙于外交及内政的皇族愈来愈难以掌握帝国军队的实况，做出准确无误的判断。

    伊莉莎白将这种表面形式导正回实质作业。

    她在以帝国皇女身分执行公务的期间，调查并掌握了帝国军队的实况――最后全盘掌控。

    讽刺的是，此举反而让军队内部更加健全。

    军校出身的贵族们垄断了一部分官职、自成派阀、与军用品缴纳业者的勾结等等，这些弊病都遭伊莉莎白毫不留情地一一击溃，甚至会视情况逐出军队。

    那些都是元帅本身想做却做不到的事。

    以结果来看，元帅虽然成了政治上的失败者，但是他对第一皇女的正确作为甘拜下风。

    对于还没活过自己一半岁数的这位少女，他甚至抱有尊敬之意。

    直到她试图将帝国卖给《龙星骑士》――

    「如果可以，是否能由我陪同皇女殿下一同巡视呢？」

    「哎呀，该不会是我妨碍到您了？」

    「不是的，反正我原本也打算要确认护卫的状况。」

    「是这样子吗？我还想偏了，以为您该不会是想把我从这个地方支开呢。」

    「您别说笑了。无论是我还是帝国军队，对于身为主人的各位皇族没有半点隐瞒之事。」

    「那是当然。倘若有人怀疑元帅的忠诚，那么我就会替您出头，好好训斥他一番。」

    伊莉莎倏地将视线转移到『棺』上，问了问身旁的近卫兵。

    「话说回来，这个是？」

    「G！啊，是的！这是当天的护卫兵要穿戴的『铠』！」

    「哎呀，是这样吗？还真是多呢！」

    「是的！总共有五十套！」

    年纪尚轻的主计科近卫兵一边敬礼，一边尖声答道。

    应该是没料到皇女竟然会直接跟他讲话吧？

    他一副狼狈的模样，光看都觉得可怜。

    正因如此，皇女露出慈母般的温柔微笑，摇动着金发点点头。

    「这样啊，我了解了，谢谢你。」

    「啊、是、是的。这是我的荣幸！」

    「明天的护卫，就麻烦你们了喔！」

    「好、好的！」

    「那么，元帅，机会难得，我们就一同前去确认护卫的状况吧。」

    「遵命，皇女殿下。」

    帝国军队元帅阿尔伯特致上最敬礼的同时回答。

    伊莉莎白轻轻摆动一头微卷金发，转过身去。

    元帅跟随在她背后，迈出步伐。

    「――你还太生嫩。」

    为避免让任何人听到，元帅仅在心中暗自朝皇女说道。

    换作是我，会连五十箱『棺』的内容物都一一确认。

    谁晓得『棺』里面是不是装了真正的『铠』？

    即使里面放的『铠』是真货，也不见得是帝国军队的标准『铠』。

    谁晓得是否会伪装成『棺』而挟带了其他东西进来？

    非也――元帅旋即又自己否定了这些看法，转而自嘲。

    或者，并不是因为皇女太天真……

    「是出于对《龙星骑士》的信赖吗――」

    德拉格尼尔帝国第一皇女，伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    在娇生惯养中成长，届适龄之际便被作为政治婚姻的道具。

    所谓的皇女，就是这样的身分。

    然而她不一样。

    外交、政务、税制、仪式、法务、军事――她在帝国的所有营运上展示了其才华。

    在那抹沉稳的微笑下，施展着她的精明才干。

    无论是谁，最初都不屑一顾，认为反正只不过是闲得发慌的皇女随便玩玩。

    尽管在纸上谈兵时表现得再优秀，也不见得能适用于现实。

    不过，眼前这一位――伊莉莎白，她比谁都了解这个道理。

    对于帝国军队亦是如此。

    首先，伊莉莎白亲临帝国内的所有驻扎地，巡视并滞留于营地。

    她以皇女的身分正式出访与视察，另外又在私底下乔装成皇女的随从。

    孜孜不倦地到处向当地居民、下级士官与士兵打听询问状况。

    结束视察后便离开，在抵达下一个驻扎地之前，就先整理出问题点并写好改善方案，决定好要剔除的、要维持不动的，或者是要晋升的人员名单。

    如今，伊莉莎白已经将帝国大部分的实权掌握在手里。

    她维持一贯的沉稳微笑，持续处理帝国营运这种惊人的繁重政务。

    只要有她在，帝国，还有帝国军队，都会再次『强盛』起来。

    没错，元帅之前一直是这么认为。

    就算被伊莉莎白搞成失败者，他仍对她敬爱有加。

    直到，她为了《龙星骑士》这样单一的力量而倾心――

    「这不是背叛。」

    最先背叛帝国的，是第一皇女伊莉莎白。

    一旦起了头，就只能一路走到底了――

    宛如咒语般，这句话在元帅的心里响起。

    时间再倒回到更早之前。

    告诉元帅这句话的，是那位肥胖的伯爵。

    「我要把帝都烧了，钢铁卿。」

    总是于暗地里操弄大陆历史来维持秩序的伟大『结社』，在之前的集会中做出了决定，要赌上组织的存在，向一位名为《龙星骑士》的巨大力量挑战。

    这件事是发生在那次集会之后。

    并非在那个白色空间中，而是现实世界里，元帅――钢铁卿与美食卿进行了会谈。

    美食卿向其表明「火烧帝都计划」。

    「《龙星骑士》是巨大的敌人，就连『结社』都无法控制他，是比一个国家更巨大的敌人。我们只能挑战那种强到不可思议的怪物。」

    「前提是，必须将《龙星骑士》与其他会反抗的敌对战力隔离开来。」

    「在卿反叛的前一刻，我会从贫民街开始，依序往帝都方向点火。」

    「我已经送了几名手下潜入贫民街。」

    「点火――接着，就引起暴动。」

    「由下而上，一群暴徒会与火焰一起沿路破坏都城，并瞄准皇城。」

    「不可思议的是，暴徒们手上都握有武器。」

    「不可思议的是，也有人持有魔工学制的武器。」

    「不可思议的是，甚至有人穿戴转售给土木工程用的旧式『铠』。」

    「饥肠辘辘的贫民们，就连仅存的一点积蓄都遭火舌吞噬，因而拿起了武器。」

    「那股会传染的疯狂，肯定会为我们制造出骇人的地狱吧。」

    「帝都的所有防卫战力为了守护皇城，势必会将注意力转向外头。」

    「届时，卿与有志一同的同志们则为了保护皇帝而火速赶到。」

    「那么，谋逆的舞台就架设完成了――敌人唯有一人，就是《龙星骑士》。」

    想当然耳，元帅反对了伯爵的策略。

    烧掉帝都等等当然不必说，不过再加上暴动之类的，这将会造成多大的牺牲？

    然而伯爵却浮现一抹淡淡的微笑――向钢铁卿施下咒语。

    「所谓的谋逆，就是只能一路走到底了喔！」

    元帅的计划，除了烧掉帝都这一部分外，都和伯爵的策略大致相同。

    与少数的手下一同闯入典礼后的晚宴，制住皇帝后，再讨伐《龙星骑士》。

    是一次迅雷不及掩耳且牺牲极少的谋逆皇帝行动。

    然而一回过神，帝国军队元帅阿尔伯特・亨伯特已经点头同意了伯爵的方案。

    于是，谋逆皇帝的计划就此完成。

    机关王制作可能会毁灭世界的『铠』。

    伯爵打造烧毁帝都的地狱。

    钢铁卿元帅则运用这个『铠』，利用那场地狱――起兵谋逆。

    这一切都是为了将《龙星骑士》从帝国内铲除掉。

    绝对不能让帝国凭靠在《龙星骑士》这单一巨大的力量上。

    任由个人的一时兴起随意摆弄的帝国，就不再是帝国了。

    至少，不是元帅所信仰的帝国――于二十年前的战争中失去的那个『强盛帝国』。

    恢复『强盛帝国』必须靠自己的力量，靠帝国军队的力量。

    于秘密集会结束之时，伯爵说道：

    「对了，元帅阁下，您知道这个世界上罪孽最深重的是何人吗？」

    「就是『深信自己为正义者而犯罪之人』。」

    那句话究竟是讽刺？还是警告？元帅至今仍无法判别。

    为了劝服自己，元帅不断喃喃自语。

    只能一路走到底了――

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 第六章 皇帝反叛

    签约典礼在没什么波折且谨慎遵循礼节的程序下落幕。

    身为促成和平大功臣的龙彦，被要求站在签约桌旁，不过实际上朗读条文与进行典礼是帝国官员的工作，因此他真的只是站在那里而已。

    这样一来，过程当然是百般无聊，不过可以好好观察。

    观察帝国皇帝与北方联盟盟主这两位。

    两人的对比十分鲜明。

    「……呼！哎呀，真的是，没想到能够缔结和平条约，真是可喜可贺啊，可喜可贺！」

    「喀哈哈哈哈哈！说得一点儿也没错，皇帝陛下！和平至上！」

    龙彦以前曾在非正式的茶会上见过皇帝。

    该怎么形容呢……感觉上是那种人称『妻管严万年组长』的男人。

    不过多亏了一身豪华的服饰、饰品以及皇冠，总算让他维持了该有的威严。

    细细一观察，他的五官因为眉毛与眼角下垂而显得柔和――说难听一点就是软弱。

    在之前的茶会上亦是如此，他比紧张的龙彦更加紧张，因而汗水淋漓。

    「啊！哎呀，嗯……我认为小女虽然有许多不是之处，但还望您能多多为她费心啊。」

    对不知不觉中被视为《龙星骑士》的龙彦来说，这个皇帝让他抱有很大的好感。

    反观联盟盟主……正好恰恰相反，身穿的豪华服饰反而显得突兀。

    讲得极端一点的话，他就像是『山贼的首领』。

    这名体格粗壮且豪爽的大男人，身上的礼服完全掩盖不过他本人所散发出来的野性气息。

    外表虽然粗俗狂野，却不因此而露出卑微之色。

    可能是因为这样吧，他现在也一副气定神闲的模样，咧嘴大笑。

    当他在条文上一署名后，马上浮现一抹桀惊不驯的笑容，看往龙彦的方向。

    他走了过来与龙彦讲话――该说，他八成时时刻刻都在找机会想跟龙彦攀谈吧。

    「你的体态不怎么样，动作也很生疏……不过，无论干什么事好像都赢不了你啊！亲自接触后就可以感受得到你的才干之大。让人感觉像是一人搏山虎，不对，简直是与一座大山奋战嘛。」

    他豪爽地将身体往后仰，一笑置之后继续说：

    「喀哈哈哈！虽然我根本无意要遵守和平条约什么的，不过这下子也只能乖乖遵守啦。真是的，谁能想到传说竟会变成现实，就是因为这样世界才有趣呵。」

    龙彦不知该说些什么才好，而迪亚玛特也对他直肠直肚的措辞苦笑不已。

    『唉呦……龙彦这号人物，看起来就像是有着人类形体的《力量》化身嘛！』

    皇帝替龙彦随声附和道：

    「对啊，真的！我也大吃一惊呢。这世界会发生什么事真的无法预料。」

    总之，签约典礼平和落幕，和平条约就此缔结。

    典礼结束后的夜晚，在皇城举办了晚宴――在某种层面上，这才是重头戏。

    龙彦脸上挂着难以形容的表情，穿着平常的学生服待在休息室里。

    想当然耳，妮菲露堤雅、克莉丝汀娜和拉克丽玛也在。

    拉克丽玛就不必多说了，她仍是一身仆人制服，也就是女仆装。

    而魔王公主与第三皇女二人，则是换上了与正式晚宴相符的晚宴洋装。

    「……呃，虽然我有听说，现在很流行这种款式……」

    那是――女仆风的洋装。

    小恶魔与天使现在身上穿着女仆装，正站在龙彦的眼前。

    「对啊，妾身与母亲说了典礼一事，她就送来了这套喔。同时还捎来一句口信『晚宴亦是外交场合之一，因此请务必好好表现。』！」

    「我也差不多呢。姊姊卯足了劲儿，帮我订制了这套衣服呢。」

    小恶魔女仆妮菲露堤雅以及纯白天使女仆克莉丝汀娜喜孜孜地说。

    龙彦再次打量两人的洋装。

    妮菲露堤雅的小恶魔女仆装是以黑色为基本色调。

    蕾丝发箍不是白色而是黑色，围裙是束于腰间的半身围裙，黑色女仆上衣的胸口处则有大大敞开的开口以及蝴蝶结，装饰着妮菲露堤雅丰满的胸口。

    另外还有黑色蕾丝手套，搭配散发黑色光泽的高跟鞋。

    与正统女仆装特有的清纯气质南辕北辙――

    散发出艳丽的娇媚味，全然是小恶魔风女仆装。

    「如何呢，龙彦呀。很适合妾身吧？」

    「是啊……非常适合呢。」

    「嗯！」

    她心花怒放地微微提起裙摆，转了转圈展示一番。

    黑色长发「唰」地甩动。

    小恶魔女仆装下呼之欲出的胸口上上下下地弹跳晃动。

    小恶魔女仆装缝了蕾丝的的裙摆，轻飘飘地随风飘动，画出圆弧线。

    「唉呦！我的也不逊色喔！」

    「……嗯，好赞喔，好像在发光。」

    「这可是姊姊费心思构思的设计呢！」

    克莉丝汀娜上下晃动着胸部，昂首挺胸，很是得意。

    插图

    她的纯白天使女仆装是以白色为基本色调，并且设计了大量的波浪状褶边。

    虽然是白色，但是巧妙运用了布料的光泽来呈现出微妙的差异。

    就如同字面所述，这套女仆装每次移动都会闪耀着柔和的光辉，宛如天使的光环。

    由于讲究的是细部巧思，所以整体设计相当接近正统的女仆装。

    白色蕾丝发箍也好，纯白色围裙也好，上面都没有宝石类的装饰。

    即便胸口处完整地包覆了起来，但因为使用的是蕾丝网布，因此乳沟仍若隐若现。

    克莉丝汀娜微微一笑，轻轻提起裙摆，优雅地欠身行了个礼。

    金发沙沙沙地摇动。

    女仆装上的设计闪耀着亮晶晶的光辉。

    胸口的蕾丝布让双峰间的深沟更加凸显出来，看起来更深邃，更迷人。

    克莉丝汀娜有些难为情，化了淡妆的脸颊染上红晕。

    「顺带一提，姊姊还告诉我，据说在昏暗的寝室里最能发挥出这套洋装真正的魅力喔。」

    「这样啊，嗯，我知道了。到昏暗的寝室里时，我会留意的。」

    「为什么！」

    「哪有什么为什么啦！」

    龙彦虽然露出打从心底感到吃惊的表情，但嘴上也只能这么回应妮菲露堤雅。

    拉克丽玛轻轻地举起一只手。

    「时间差不多了。」

    「啊啊……晚宴啊，心情真沉重啊。」

    「没错，龙彦大人请特别注意。」

    「……这是晚宴没错吧？」

    「是的，是晚宴。」

    「嗯！因为晚宴危机四伏呢。」

    妮菲露堤雅与拉克丽玛站同一阵线，双手环胸，由下往上撑起装饰在小恶魔女仆装下的双峰，深深地点点头。

    她的蓝色眼眸十分认真。

    「说得没错。到时会有各种身分的出席者，有北方联盟、帝国贵族、还有财大势大的商人们等等。」

    克莉丝汀娜的动作也跟妮菲露堤雅一样，撑起上下晃动、装饰在白色蕾丝下的双峰，点头如捣蒜。

    龙彦先是偏着头纳闷，接着恍然大悟。

    简而言之，就是一场餐会。

    听说餐会形式很类似气氛轻松的立食派对。

    尽管如此，由于龙彦较为无知，所以她们正在替他担心，怕他很可能会出糗。

    龙彦深深感受到她们的贴心，一脸认真地用力点了点头。

    「好吧，我会留心注意的！」

    『……不，吾觉得不是这么回事呢。总觉得小妮她们的眼神，就像是团结起来为守护地盘而战的母狮子。』

    不出所料，龙彦与几位女孩子的想法有些出入。

    在谁也没有察觉到这些出入的情况下，彼此得到了共识。

    「唔嗯，你要小心喔。」

    「是的，请你要小心。」

    「没错，我们几个会尽可能待在龙彦大人身旁，不过，这毕竟是社交的场合……」

    无论如何，龙彦也会有落单的时候吧。

    那么，就礼仪上来说，倘若有人来攀谈，当然不能不理不踩。

    「请您要当心――」

    那些垂涎《龙星骑士》的其他女子。

    「好的，我会小心的！」

    千万不可漫不经心地在大人物面前做出奇怪的举动而丢人现眼。

    接着，使者来到休息室告知晚宴即将开始。

    龙彦的右侧有小恶魔女仆妮菲露堤雅，左侧则有纯白天使克莉丝汀娜的陪同。

    他们一同进入举办晚宴的大会场。

    视线不约而同地聚焦在他们身上，响起了尖细的欢呼声。

    龙彦头皮都发麻了。

    不仅是因为那些欢呼声与视线，他更震慑于那些充斥大会场的女仆身影。

    在过于铺张的西洋吊灯的照耀下，站着一排排的女仆。

    真正的侍者当然不用说，连出席餐会的女性也几乎都穿着女仆风的洋装。

    那景象看起来就像是出席餐会的男性们混杂在大量的女仆当中。

    而且还是色彩缤纷的女仆。

    红的、蓝的、黄的，女仆装的颜色缤纷多彩。

    有的白色蕾丝发箍以宝石装饰，有的看起来像是金属制的皇冠。围裙与裙子的长度或装饰的种类也是各式各样。

    女仆装原本是相当朴素的服饰。

    正因如此，才更有妆点变化的效果吧。

    此刻龙彦有如置身于小型的女仆装博物馆。

    「……流行过头了吧！」

    流行的原因就源自于自己，这点龙彦当然不知情。

    「龙彦呀，别把感情全写在脸上喔。」

    「你只要做到不失礼的程度，请尽可能表现得客气有礼就好。」

    「幸好，这次的晚宴没必要拘泥于形式，所以如往常般即可。」

    「明白了，我会注意的！」

    龙彦绷紧了表情，与魔王公主等人一起朝「女仆装之海」迈步向前。

    转眼间就遇难了。

    「……真的假的啊！」

    龙彦一回神才发现，不管是妮菲露堤雅、克莉丝汀娜还是拉克丽玛，都已经不在身旁。

    正当他万般无奈下决定要随意吃点料理之际――

    电光石火之间，他就被身穿女仆风洋装的陌生少女们团团围住。

    「呃……晚安。」

    「您好，《龙星骑士》大人。」

    少女们十分彬彬有礼，异口同声地回声问候。

    毕竟，会出现在这个场合的她们，无疑都是某个国家里大人物的闺女之类的。

    每个人脸上都挂着经过扎实教育而近乎完美的端庄微笑。

    不知何故，龙彦有种自己好像被潜伏于暗处的野兽盯上的错觉。

    是因为他在那些端庄的微笑背后，感受到一股藏也藏不住的热情所致吧？

    不过这也是理所当然的。

    她们都是对情势有一定程度的了解，才会出现在这个场合。

    拢络《龙星骑士》的怀柔政策若能成功，将会带来多大的利益――她们都心知肚明。

    出身尊贵，而且地位愈高的话，婚姻里就会牵涉愈多的政治因素。

    男子负责继承地位，因此在许多情况下，政治联姻就自然而然成了女子的任务。

    与其他家庭建立羁绊，换另一种说法，亦可说是一种外交。

    在这个世界里，那是天经地义的事；像伊莉莎那样靠自己的才能立足的女性反倒罕见。

    因此，就如同字面所述，婚姻对象的选定对她们而言是攸关生死的问题。

    与其傻傻地编织美梦，不如做出实际的判断，反正横竖都是要嫁，当然要挑条件好的人嫁。

    如果结婚对象的男子是自己喜欢的类型，或是人格高尚的人，当然是好上加好。

    从传说与流言中耳闻的《龙星骑士》，其真面目究竟为何？没有人不感兴趣。

    对她们而言，龙彦是非常贵重的猎物。

    最不了解《龙星骑士》价值的人，应该是龙彦本人吧？

    严格说来，他的头脑虽然能理解，感受却没有跟上。

    他只不过是一名外表看似一本正经，却具有天生小市民本性的凡人。

    无论如何，他就是无法发自内心理解自己竟是那么重要的人物。

    所以，他才经常忘记。

    他此刻也忘了，所以正一脸严肃地困惑――为什么会有这么多人往我这里聚集过来呀？

    龙彦之所以会在眨眼之间就跟妮菲露堤雅她们走散，就是因为男士们（她们的父亲或兄长）为了女士们而彬彬有礼地将她们引开来。

    面露礼数周到微笑的少女们可没错过这些大好机会，纷纷展开了攻击。

    「骑士大人您的传闻，都传到北方边界了呢！」

    「我一直很好奇，您究竟是个什么样的人物呢。」

    「如果您愿意，我是否有这荣幸听听您的事迹呢？」

    「事迹……吗？」

    究竟是要我说些什么呢？要是可以的话，我只想逃离这里。

    苦恼的龙彦陷入沉思，露出如往常般一本正经的表情。

    虽然她们的态度都很恭敬有礼，但不知为何，龙彦不觉得自己逃得了。

    他本能地感受到她们那股「绝不让你逃出手掌心」的气势。

    龙彦的胃窜起一丝疼痛。

    另一方面――在智慧学院内。

    法娜・罗瑟在院长室里，正打算大啖特制的卡士达奶油派。

    「这个派奢侈地使用了北方产的高级食材，奶香味实在让人受不了呀！」

    「晚餐后，吃点心，也没关系吗？」

    「因为你乖乖地留下来看家，所以今天是特别招待喔，小莉莉！不过，你睡觉前要确实地刷牙。」

    「好的，我了解了。」

    莉莉摇动着白发，直率地轻轻点头。

    由于已经洗好澡了，她便换上套头睡衣。

    话虽如此，因为她平常穿的也是白色的连身洋装，所以样子几乎没有什么差别。

    法娜・罗瑟则是穿着一如往常的修道服装扮。

    她摇晃着草莓金发与上下晃动的丰满胸部，哼唱着歌。

    看起来心情绝佳。

    身材极为娇小的法娜・罗瑟与莉莉站在一块，感觉有点像姊妹。

    「那么～～我要切开！」

    法娜・罗瑟笑容满面地用刀子切割奶油派。

    金黄色派皮发出喀滋一声，分了开来。

    包覆在派皮内的热腾腾奶油香气逐渐在院长室飘散开来。

    「嗯～～这一瞬间真让人受不了呀。」

    「是的！看起来好好吃！」

    就连在感情表现方面很贫乏的莉莉，眼睛也闪闪发亮。

    稣脆的派皮，搭配上滑顺的卡士达奶油。

    法娜・罗瑟已经等不及要把这两者同时送入口中品尝。

    然而――

    「……啊，小莉莉，机会难得，我们要不要到外面吃呢？」

    『武神』敏锐的感觉，已经察觉到某些人的气息正在逐渐逼近学院。

    那些人从帝都方向出发，经过学院校舍外的广泛草原，疾速奔驰而来。

    人数有五到六人，虽带有战意，但是杀意不浓。

    从速度来判断，是使用了《加速》的魔法；从空气振动的状况来看，他们穿戴了『铠』。

    这个『铠』恐怕是――

    「近卫部队的标准『铠』娃伊帕恩，竟然会来突袭学院，这事太不寻常了。」

    法娜・罗瑟喃喃自语道。

    莉莉困惑地歪着头说：

    「外面……已经，很暗了喔？」

    「也没有那么暗，有月亮，也有星星喔。」

    「月亮先生，星星先生……你想看吗？」

    「今天是月亮特别美丽的日子，而且，夜风也很舒服喔。」

    莉莉稍微想了想后，轻轻点了点头。

    然后，几分钟后――

    「嗯～舒服的夜里在外面吃的派，格外美味呢！」

    「嗯～格外美味。」

    法娜・罗瑟与莉莉坐在堆叠成堆的『铠』之残骸上，吃着奶油派。

    月亮与星星的光芒照耀整个夜空，夜风吹拂过学院周围的草原。

    『武神』之名可不是叫假的，哪里会等着被突袭，反而化守为攻，主动突袭了对方。

    她以对方反应不及的速度，徒手将『铠』全数破坏掉。

    恐怕他们连自己被打倒了这件事都没发现吧？

    她将他们肩膀与膝盖关节处穿戴的『铠』拆了下来，让他们昏过去后，堆叠于稍远处。

    逼供就再缓缓，反正即便他们有什么企图，也已经没戏唱了。

    「比起那个，我们要趁派冷掉前赶紧吃掉！」

    「派就是要，刚出炉的，才好吃。」

    「说得好！」

    两人一边眺望着夜空，一边将派送进嘴里，大口大口地咬着，发出沙沙沙的声音。

    帝国军队元帅正企图要谋逆皇帝之类的事，她自然是一无所知。

    而这些人，是元帅擅自决定派来负责监视『武神』的。

    倘若『武神』法娜・罗瑟留意到帝都的异常而出动的话，就算要放火烧学院也要争取时间他们就是利用来监视并绊住她的弃卒。

    美食卿如果知道了，应该会露出苦笑吧？

    因为即使皇帝即将被杀，她也不可能有所行动，离开她应守护的学院。

    吃完奶油派的法娜・罗瑟拍了拍手，拍下手上的派皮屑屑。

    「接下来就――」

    发出一声「嘿咻」的同时，她从成堆的『铠』之残骸上跳了下来。

    她朝着仍在吃奶油派的莉莉轻轻挥了挥手。

    「小莉莉你慢慢吃喔。」

    「嗯，怎么了吗？」

    「有不速之客。」

    踩踏草丛的声音响起。

    法娜・罗瑟往那个方向看去。

    「你来这里做什么？『机关王』――戴尔塔修・布雷兹。」

    一名假面女子站在那里，白色大衣随着夜风飘扬。

    「你的机能似乎没有退步呢，一号――不对，现在应该叫你法娜・罗瑟？」

    她的白色大衣下穿了一件羊毛编成的长衣，赤脚穿着编织凉鞋。

    她在假面底下微微一笑。

    「姊妹感情很好地在夜里野餐？真令人忍俊不禁！」

    「……」

    「……奇怪？我称你们为姊妹没错吧？毕竟《类天龙》是一号的后继机。嗯……换句话说，我就变成了一号的母亲？就某个意思看来，我这是处女怀胎？」

    「闭嘴！」

    法娜・罗瑟喝斥一声，打断了她的话。

    她周围的空气骤然一变。

    声音里已全然没有半点奶油派的甜腻。

    她的双眸已经转换成战士，也就是『武神』的眼神。

    精神力若不够坚定，光是承受她的目光就会战意全失吧。

    然而，身为结社干部的『机关王』、来自一万年后的魔工学者戴尔塔修，却仍一副泰然自若的模样。

    「一号机是我想打造成精于肉搏战，却特殊化过了头而造出的极端规格啊！所以，制造《类天龙》时我才试着要追求万能性。以研究来说……不对！是以方向性来说，搞不好一号的做法才是正确的。所以啦，睽违了这么久，我来看看你！」

    「我叫你闭嘴，戴尔塔修。」

    法娜・罗瑟忿忿地吐出一句，打断机关王滔滔不绝的言词。

    「你这家伙的话不值一听。」

    「咦～我讨厌尽全力啊！我很不擅长运动的说……」

    戴着假面的机关王戴尔塔修长叹了一口气，耸了耸穿着白衣的肩膀。

    『武神』法娜・罗瑟与戴尔塔修对峙，接着――启动！

    「不必多言。」

    她吸了一口气。

    一口又深又长的吐纳。

    驱动了埋藏于体内的机关，已与心同化的魔法石蠢蠢欲动。

    「『机关王』戴尔塔修・布雷兹――死亡再适合你不过了！」

    魔力沿着经穴流窜过法娜・罗瑟全身，有如第二血液般循环。

    每呼吸一次，每循环一次，她的魔力就会提升，进一步强化身体。

    强化出二十年前与魔王角力战斗时，那个『武神』的肉体。

    仿佛是惧怕她的存在似地，夜风戛然而止。

    好像所有野兽们都屏息似的，草原一片死寂。

    站在『武神』面前的人，此刻正散发出一股令人感到难以呼吸的压迫感。

    「没错，就是这个。你『反射』的速度，比『意识』以及『语言』还要快呢。」

    然而，戴尔塔修却泰然地面对，在假面的底下静静地笑了。

    她摘下假面――再次静静地露出笑容。

    「你要不要试试看击退『魔王』？」

    终于得到解放了。

    应该说，是冷不防就「被」解放了。

    龙彦方才被身穿女仆风洋装的少女们包围，还不断遭受发问攻击，没想到少女们忽然留下告别的问候，像退潮般从龙彦的眼前消失。

    大会场的一个角落里，贵族专聘的乐团仍维持不干扰交谈的音量持续演奏。

    龙彦没有留意到，少女们是在演奏曲调出现些微变化时离开的。

    当他放心地吁了一口气时，妮菲露堤雅等人来到龙彦的身旁。

    「抱歉啊，没有想到竟然会突然被拉开来。」

    「真是伤脑筋呢。在晚宴上态度也不能太不礼貌。」

    虽然两人声音都很疲倦，但脸上仍挂着彬彬有礼的微笑。

    她们这方面的举止十分得宜，真不愧是魔王公主与第三皇女。

    「辛苦了，我也是，不知道为什么遭受一堆问题的攻击，累死啦。我有照你们说的，用不失礼的程度，客气有礼地应付过去……那样应该没问题吧？」

    「我认为没有问题。」

    在大会场里来回走动，混在当值侍者中的魔王公主随从拉克丽玛，也无声无息地出现在他身边。

    「我认为您给了她们这样的印象――是一位比想像中还要耿直且难以应付的人物。」

    「……你一直看着吗？」

    「是的，大致上。」

    「…………你如果来帮我解围该有多好！」

    「因为我是随从。」

    「不做僭越本分的事情，是吗？」

    「是的，不过我原本打算，若龙彦大人真的遇到危险的情形时，我会出手协助。」

    「在晚宴说什么危险……唉，算了啦！」

    看这气氛应该是要散会了吧？龙彦心里暗暗想着，肩膀跟着放松下来。

    就在此时，这次是一名和蔼可亲的胖男子――伯爵走了过来。

    「哎呀哎呀哎呀，骑士殿下。」

    毕竟是在皇城用晚膳，伯爵身穿绣有帕加鲁纳鱼型家徽的白色晚礼服，营造出某种稳重的风格。

    伯爵的随从普婷・萝亚随侍在他身旁。

    深金色头发的普婷，今天的态度也不像个随从，更像个监护人似地挨在伯爵旁，身上穿着类似套装――在大会场里，难得不是走女仆风洋装――的服饰。

    不变的是，那双腿笔直的线条与紧身裙的组合实在很美。

    「久疏问候了，王女殿下与皇女殿下，还有《龙星骑士》大人。」

    普婷像个随从般恭敬地低头鞠躬。

    伯爵则是一副轻松自在的模样，一边拍拍龙彦的肩膀一边攀谈。

    「我看到，你被众千金们包围，很辛苦吧！」

    「是啊，有点。」

    「不过，晚宴现在开始才是重头戏。究竟会有几位千金前来邀您共舞呢？哎呀哎呀，就连我都有点羡慕您呢。」

    「……啥？」

    「嗯？」

    「哎呀？」

    「……」

    「喔喔？」

    「……」

    龙彦发出一声惊叫，魔王公主等人也发出诧异的声音。

    顺带一提，默不出声的是两名随从。

    「您说的共舞是怎么回事？这是晚宴……对吧？」

    对于龙彦的发问，妮菲露堤雅一脸不可思议地环视大会场。

    「以这种形式举办的晚宴，舞会必不可少吧？」

    克莉丝汀娜也同样看了看位于大会场角落的乐团，以视线向他示意：

    「方才晚餐专用的乐曲，不是已经转换成舞会专用的乐曲了吗？」

    「……呃，那么，大家从我四周突然离开是因为……」

    「没错，我认为，这是因为若无视您的正式伴侣第三皇女，直接前来向您邀舞，是相当无礼的，身为一名淑女，那是很可耻的行为，因此她们才会暂时先退下。」

    「骑士殿下该不会不知道有舞会吧？」

    「您太失礼了，伯爵！当然不可能会不知道啊！」

    他不知道。

    龙彦当然不知道。

    他是来自异世界的人，根本不可能会知道。

    令人悲伤的是，对于妮菲露堤雅等人而言，这非常理所当然，所以完全忘了要告知他，才会出现这始料未及的状况。

    「居然……有舞会…………」

    龙彦嘟哝着，紧紧绷起的脸庞看起来是那么有男子气概，几乎令妮菲露堤雅、克莉丝汀娜和拉克丽玛再次着迷。

    然而他只不过是感到错愕不已罢了。

    来到这个世界之前，只不过是个男高中生的龙彦。

    舞蹈――跳舞什么的，他顶多只知道盂兰盆会舞。

    龙彦情不自禁地向神明祈祷――

    拜托引起一点麻烦，让舞会中止吧。

    「不、不好了！帝都烧起来了！」

    不！我可没有期望发生这么严重的麻烦！

    听见陌生面孔的喊叫声，龙彦转身朝向窗户。

    从大会场的巨大玻璃窗看出去，对面那不寻常的景象正逐渐延展开来。

    天空正在燃烧。

    一片闪亮辉煌的火红――天空、帝都，都陷入了一片火海。

    他反射性想到白天稍微接触过的那些贫民街孩子们。

    「真奇怪。」

    他听到伯爵的喃喃自语。

    「以火灾来说，这场火也烧得太过头了――」

    看起来就好像有人刻意纵火烧帝都――

    那一句话，仅仅拖住了龙彦的动作片刻。

    就在下一个瞬间――

    大会场的门扉发出巨响敞开，穿戴着『铠』的士兵冲了进来。

    事情来得猝不及防，在场众人一时无法动弹。

    『铠』士兵们的动作也经过扎实的训练，没有半点多余。

    闯入的『铠』一共有十三机，其中有七机弹跳了起来。

    发动了《加速》魔法的那个跳跃动作，就如同字面所述，横越的速度与距离都超乎常人。

    仅仅一次的跳跃，就从大会场的出入口直接降落在重要人物们的眼前。

    这七机用剑抵在大人物面前，压制住他们。

    首先是站在龙彦旁边的魔王公主妮菲露堤雅，与第三皇女克莉丝汀娜。

    以及正准备对乐团做出某些指示的第一皇女伊莉莎白。

    还有正一边「喀哈哈哈」地大笑，一边拿着酒桶直接灌酒的北方联盟盟主。与正坐在最靠大会场内侧、高出一阶位置上的皇帝德拉格尼尔十世。

    然后，有两机从前后包夹住龙彦本人。

    其余的六机――

    其中两机面向外侧，在会场大门口警戒。

    有三机冲至窗边，拔剑威逼压制现场。

    最后的一机。

    与其他十二机的装备截然不同，有着诡异外形的『铠』。

    宛如钢铁块般巨大无比，还有六只手臂的『铠』。

    比北方联盟的『大铠』更大上一号，其脚部如大树一般粗壮。

    是由『机关王』戴尔塔修・布雷兹一手打造的超重量级装魔装甲。

    名为『弗恩巴巴』。

    是以已经在这个世界上消失的古老语言命名，意味着『剧毒与诅咒的巨人』。

    『铠』之穿载者是结社干部『钢铁卿』――

    「我乃是帝国军队元帅阿尔伯特・亨伯特！」

    年迈的军人穿戴着钢铁巨人，以如撕裂布匹般的声音做出宣言。

    「自此刻起，执行谋逆皇帝陛下之行动！」

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 第七章 传说与现实

    伯爵一直都很清楚――地狱是可以轻易打造的。

    所谓的地狱，换言之就是《饥饿》。

    就像是不治之症一样，无论再怎么填补，饥饿也不会消失，填满后还是会再度出现。

    真正能够填满饥饿的，唯有死亡。不对，没有确切证据可以证明，死后没有另一方世界。

    死后说不定仍要饱受饥饿之苦。

    饥饿，真的堪称地狱。

    如今，地狱就存在于燃烧的帝都当中。

    匪夷所思的是，火苗几乎在同一个时间点燃烧了起来。

    转瞬之间，贫民街笼罩在一片火海之中。

    遭火吻的房子里，被遗留下来的小孩子正哭喊着。

    「母、母亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好烫啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    仿佛遭到火焰驱逐似地，贫民街的居民们连仅存的一点财产都没拿，就直往帝都冲。

    没了家当者，便背着一身怒火往有家当者的方向冲去。

    奇怪的是，看起来就好像是有谁这样煽动他们。

    贫民街居民们的逃亡已演变成暴动。

    好像遭火焰附了身似的。

    衣服穿得比自己好的那伙人！饭食吃得比自己好的那伙人！过得比自己还要富足的那伙人！总之，就是要把那些没挨饿的家伙――

    打倒在地、拽下台来、予以痛击带着怀孕妻子打算逃跑的男子，被逼进死胡同内。

    「住、住手！拜托你！要对我怎样都无所谓，但至少放过我妻子――！」

    暴动有如燎原之火，正加速延烧着。

    匪夷所思的是，暴徒最初都只是赤手空拳，或是手持短棍或石头。

    在不知不觉中，他们手上都持有武器。

    还有人穿戴着转售给土木工程用的旧式『铠』。

    土木工程用的『铠』挥舞着巨大榔头，胡乱而不顾一切地要将住家全部击碎。

    「啊啊啊啊啊啊！我、我的店！我的梦想！不要毁了我的梦想啊！」

    伯爵很清楚。

    《饥饿》会打造出地狱。

    那么，帝国军队元帅阿尔伯特・亨伯特或许依旧饥渴。

    饥渴着某物。

    感觉『弗恩巴巴』每走一步，地板便震动一下，发出吱吱的声响。

    身为逆臣的元帅，迈着坚定的步伐站到大会场的中央。

    「皇帝陛下。」

    接着，他朝着坐在高出一阶位置上的皇帝――德拉格尼尔十世跪了下去。

    「请饶恕臣将暂时控制您的行动。」

    「……唔……唔蕖！

    皇帝点了点头，被一旁的『铠』士兵用剑抵着而显得如坐针毡。

    他很明显地颤抖，脸色惨白。

    以凛冽的语气代替皇帝出声质问的，是第一皇女伊莉莎白。

    「阿尔伯特元帅，您究竟在想些什么？竟然采取如此愚蠢的行动。」

    「您明知故问――」

    『弗恩巴巴』站了起来，身上的金属物件互相摩擦，发出嘎吱嘎吱的声响。

    六只手臂的异形瞪视着伊莉莎。

    「这全是为了从你这种卖国贼的手上夺回帝国！」

    第一皇女伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯，微微扬起嘴角。

    她如慈母般，沉稳地点点头。

    「那我就可以理解了。」

    「……你承认了吗？第一皇女。」

    「是啊，我正在进行的事情，即使让我被称为卖国贼也无法否认。不过……」

    她微微偏着头，继续说道：

    「倘若能让人民在安稳且和平的环境中生活，卖掉国家又是何错之有？」

    「帝国的骄傲到哪里去了！皇族的骄傲消失到哪里去了！我们――帝国军队，一直以来作为帝国的利剑与盾牌，如今您是要叫我们舍弃这份骄傲吗！」

    从钢铁块深处传来的声音，因为回音而带有一丝阴森的气息。

    尽管如此，元帅的满腔怒火仍十分强烈地――传达给所有在场的听众。

    大会场一片鸦雀无声，只听得到远处帝都燃烧的声响。

    伊莉莎仍面不改色，以沉稳的声音回答他：

    「倘若骄傲能够买得到和平，我也会这么做吧。」

    「你这――！」

    第一皇女打断了元帅的愤怒说道：

    「以无用之人的姿态度过余生，对您而言就那么可怕吗？」

    她的声音就像是母亲在哄发脾气的孩子。

    「真是的，真是拿您没办法呢。」

    「……不是这样！」

    片刻的踌躇，是因为他认同了第一皇女说的话是正确的吧？

    然而，一旦起了头，就只能一路走到底。

    为此，连帝都都烧了。

    更重要的是，即便第一皇女的话是正确的，那也只不过是正确中的其中一面罢了。

    「让单一巨大的力量玩弄于股掌之中，只能依赖那股力量――我是为这种状态暗藏的隐忧感到忧心！我不会让你把帝国、皇族、军队、还有人民，都当做那股力量的玩具！」

    元帅的论点也是在理。

    第一皇女虽然已经做了抉择，但也能理解元帅主张的正确性。

    他们彼此都认同对方主张的正确性，尽管如此，却仍认为对方是错的。

    「那个……可以，让我说几句话吗？」

    德拉格尼尔十世一副战战兢兢的模样，一边用目光探了探周遭的状况，一边说道。

    刚好陷入沉默的第一皇女与元帅，都转而看向皇帝。

    皇帝依旧铁青着一张脸，眉毛下垂，好像相当苦恼。

    他蜷曲着背，眼看好像要喀滋喀滋地啃起指甲来。

    皇帝依旧提心吊胆，在意着抵着自己的剑说：

    「老、老实说，我、我不知道你们谁才是正确的。」

    一旦开口说话，嘴巴就流畅地动了起来，原本有些结巴的声音变得清晰。

    「我这个男人，唉，作为皇帝，虽然不到无能的地步，却也称不上多有才干。」

    他重重地吁了一口气，浮现一抹实在很悲哀的微笑。

    虽然无人出声，但同意他所说的人想必不在少数吧。

    「但令人吃惊的是，我的孩子全都很优秀。因此，我总是尊重孩子的判断。因为我相信我的孩子。」

    「呃……谢谢您，父亲大人。」

    「嗯，但是啊，元帅，我也一直相信着你。」

    「皇、皇帝陛下？我可是，打算谋逆――」

    元帅的语调拉高了八度――可能是德拉格尼尔十世说的话实在太出乎意料之外了吧？

    一脸没出息的皇帝轻轻挥了挥手，阻止元帅的话。

    「无论是二十年前那场战争前，还是战争后，元帅都是为了帝国殊死奋战过来的出色军人。」

    「……感、感谢您，皇帝陛下。」

    已经无人能理解皇帝葫芦里卖什么药了。

    脸色惨白的皇帝故意清了清嗓子，不安地晃动着身体・继续往下说：

    「啊啊，也就是说，既然你选择谋逆，那我就连你的这个判断都相信吧。」

    德拉格尼尔十世挺直了背脊，以皇帝应有的威严宣布：

    「帝国军队元帅阿尔伯特・亨伯特――我以皇帝德拉格尼尔十世之名命令你。去吧！依你所期望的，谋逆帝国吧！」

    每个人都沉默又错愕地听着皇帝的宣言。

    皇帝承认并容许的谋逆。

    那究竟还称不称得上是谋逆？

    可能是因为说了该说的话而感到安心，德拉格尼尔十世重重地叹了一口气。

    他将身体靠着椅背慢慢往后滑下，又一脸没出息地微笑说：

    「……不过啊，如果你非得取谁的项上人头不可，就只取我的首级，饶了其他人吧，如此会令我甚感欣慰呢。」

    元帅领受了皇帝的命令，语带颤抖地大喊：

    「臣领命――为了不负陛下您的期待，臣会倾注全部心力来谋逆。」

    简直荒谬至极，除了荒谬，还是荒谬！

    然而，在场的众人却一改对皇帝的评价。

    魔王公主微微一笑。

    「真是一位心高气傲的人啊。原来如此，皇女殿下有一位了不起的父皇呢。」

    「虽然平常是个懦弱又窝囊的父亲，但皇帝也不是白当的呢。」

    第三皇女回道，态度里还带点自夸。

    伯爵则像是在看好戏般轻轻拍着手，而他的随从则是惊讶地睁大了双眼。

    北方联盟盟主那宛如山贼般粗犷的脸上，扬起一抹桀惊不驯的愉悦笑容。

    「喀！哈！哈！我原以为他是个胆小的矮个儿，结果挺有两下子的嘛――这可就难缠了。」

    伊莉莎白手托着脸颊苦笑道：

    「既然父亲大人都这么说，那我也没辙。」

    于是，就在皇帝的容许之下――谋逆行动仍继续执行。

    『弗恩巴巴』在发出嘎吱嘎吱声响的同时，转过身来。

    伫立于六只手臂的异形『铠』面前的，就是龙彦。

    元帅驱动机关，埋藏于全身的魔法石开始发出光芒并注入魔力。

    喀锵――

    六只手臂的异形从身体拔出了六项武器。

    刀剑、斧头、枪枝、棍棒、榔头，然后是镰刀。

    他将所有的武器全指向一人。

    穿戴着被冠上『剧毒与诅咒的巨人』之名的『铠』。

    「我要上了，《龙星骑士》！绝不任由你这家伙对帝国，还有这个世界为所欲为！」

    年迈的谋逆之徒嗓音了亮地发出宣言。

    「我将以谋逆一途，来匡正世界！」

    「不，你的谋逆已经无疾而终了。」

    龙彦告知他。

    在那一瞬间之前，帝都的地狱已经灰飞烟灭――

    遭火吻的房子里，被遗留下来的小孩子正哭喊。

    「母、母亲啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好烫啊啊啊呜呜呜呜呜呜呜呜！」

    下一个瞬间，火熄灭了。

    穿着黑色奇装异服的男子，牵起小孩子的手飞奔到房子外头。

    带着怀孕妻子打算逃跑的男子，被逼进了死胡同内。

    「住、住手！拜托你！要对我怎样都无所谓，但至少放过我妻子――！」

    下一个瞬间，眼前的暴徒一声不响地倒地不起。

    穿着黑衣的神秘男子，让暴徒昏厥过去后，轻轻将手放在孕妇的腹部，像是确认了胎儿平安似地点点头。

    土木工程用的『铠』挥舞着巨大榔头，胡乱而不顾一切地要将住家全部击碎。

    「啊啊啊啊啊啊！我、我的店！我的梦想！不要毁了我的梦想啊！」

    下一个瞬间，土木工程用的『铠』与巨大榔头-起化为粉尘。

    穿着黑衣的神秘男子拍了拍他的肩膀，似乎是在替他打气。

    帝都到处都有人目击到穿着黑衣的神秘男子身影。

    有人察觉到，他就是《龙星骑士》。

    传说中的骑士诚如正义的伙伴般，英姿飒爽地现身了。

    帮助人们、扑灭大火，还在未伤害半个人的情况下镇压住暴徒。

    未出现任何一名死者，便完结了这一场帝都大火及伴随而来的暴动。

    静谧的夜晚与皎洁明月，再次回到原本染成赤红的帝都空中。

    皇城的大会场里也上演了同样的戏码。

    无论是用剑抵着重要人物的士兵也好，还是加强防守现场的士兵也好――

    全在一击之下，被击碎了『铠』，还遭夺去意识而昏厥了过去。

    龙彦风驰电掣的动作，让他们连逸出一声赞叹的工夫都没有。

    大会场里一片寂静无声。

    龙彦朝着皇帝说道：

    「帝都的火灾已经扑灭，不用担心会延烧过来。虽然有些伤者，但无亡者。我想，反而是建筑物的灾情较大。」

    「啊……好，我明白了。」

    瞠目结舌的皇帝点了点头。

    仔细一看才发现，他头上的皇冠已经快滑落下来了。

    接着，龙彦转过身来面向异形『铠』。

    「最后就只剩您了，元帅阁下。」

    「什――啥？你这家伙做了什么！」

    「……」

    元帅产生了至今最大的动摇，质问龙彦。

    即使据实以告，就真的会有人愿意相信吗？

    「我先将主观时间延迟并拉长至极限，再利用冲击波，以不破坏周遭的速度于帝都中四处奔走，扑灭火灾后，顺便制伏了暴乱之徒，再回到这里。」

    「呼……唔哈哈哈，这就是我们之间力量的差异吗？竟悬殊到这种程度吗？」

    元帅纵声大笑起来，笑里带着自嘲的味道。

    「我连你在说些什么都无法理解！」

    龙彦也一样无法理解。

    正确地说，他可以理解，他对元帅说的道理感同身受。

    如果即将被莫名其妙的家伙夺去长年奉献的国家，当然会抵抗到底。

    但是――

    「我说你啊，有必要烧了你原本应该守护的帝国，也非贯彻你的正义不可吗？」

    他没有回应。

    元帅似乎在钢铁块中陷入了沉默。

    龙彦轻轻地摇了摇头说：

    「不，我刚刚的讲法太卑劣了。是我失礼了。不过，此时此刻，我说这话恰如其分。」为了显示自己不带敌意，龙彦摊开双手轻轻往上举。

    「我们谈谈吧，元帅阁下。我希望您能听听我的想法。」

    「你说……谈谈？」

    「没错。」

    面对那充满困惑的老迈声音，龙彦露出平时那种认真的表情，点了点头。

    「我说这话或许很失礼，不过，就让我清楚明白地告诉你。对于帝国以及其他所有的国家，我都没有兴趣……嗯，顶多是眼前发生战争的话，我就出手阻止一下而已。」

    没有野心，没有兴趣，甚至连欲望也没有。

    紧接着，龙彦摊开双臂，指向站在两旁的魔王公主与第三皇女。

    「我之所以会娶她们，单纯只是因为我受到她们的吸引。我爱的，是妮菲露堤雅本身，而不是魔王公主的身分；我爱的，是克莉丝汀娜本人，而非第三皇女的地位。」

    『呜哇！这台词令人好害羞！』

    嗦死了，你给我闭嘴！

    龙彦在心里对瞎凑热闹的《龙》怒骂回去。

    妮菲露堤雅与克莉丝汀娜震惊不已，瞪大了眼睛。

    那对蓝色及雷色的双眸因喜悦而变得湿润，双颊也泛起一阵绯红。

    「……龙、龙彦，你也不必，在这种场合……」

    妮菲露堤雅难为情了起来，在黑色长发下很开心似地嫣然一笑。

    「你真是……啊啊，你终于愿意接纳我的心意了呀。」

    克莉丝汀娜用手掌压着嘴角，肩膀和金发都因为感动而颤抖。

    虽然事不关己，不过来宾里的千金们也都因为这唐突的真爱告白而羞红了脸。

    当下，龙彦突然灵光乍现，脑袋正以几乎前所未有的高速运转。

    「我想向皇帝陛下禀告。诚如陛下所言，元帅阁下的谋逆行为应该是出自于爱国心吧。那么，招来此等谋逆之事，也是因为我德望不足所致！」

    他将视线朝向皇帝。

    皇帝虽一脸怯懦又苦恼，仍静静地接受他的目光。

    龙彦说道：

    「因此，请容我在此将陛下赐予我的领地奉还！」

    会场一片哗然。

    龙彦在内心用力摆出振臂高呼的胜利姿势。

    太完美了。

    皇帝也不可能在这种状况下拒绝我这种请求吧。

    总算没枉费我做出那种令人羞愧至死的真爱告白。

    可以把领地这种麻烦的重担交还给对方了。

    如果再多说下去，就把王国大伯爵啦、帝国皇子的地位啦，也都一并归还，我想无事一身轻！

    这就是龙彦想出的得意说词。

    对此，元帅发出了绝望的呻吟声。

    「……你是这种程度的传说？竟是那么伟大的传奇人物？锄强扶弱，如此可恨的传奇人物？」

    「不，我不记得我成了你口中那种传奇人物……」

    哎呀？怎么觉得情势发展的走向有点诡异？

    元帅把内心困惑的龙彦晾在一旁，因为绝望与苦恼交织而呻吟颤抖。

    「大家都一样。每个人都把你这家伙歌颂为英雄。你拥有足以被称为传说的力量。」

    元帅身上的『弗恩巴巴』的关节部位响起了「喀锵」一声。

    六只手臂所握的六道武器，全朝向龙彦。

    「即使你这家伙没有野心，但是你拥有的力量，光是存在就能驱动世界！」

    「……」

    「《龙》如果玩耍吹个口哨，就会卷起暴风雨袭击大地――你这家伙就是这样的存在！」

    「……」

    「你明白吗？《龙星骑士》！」

    我明白啊！

    所以我现在不是很努力地打算把领地之类的全都舍弃吗！

    『也是啦！假如狮子就睡在身旁，任谁都会害怕吧。即使狮子没有恶意……』

    赋予他力量的《龙》用完全事不关己的口气如此说道。

    『嗯，汝也只能耐着性子表现了吧？一再地说明并用态度来表示，终有一日，大家会理解汝的……能这样就好了呢……之类的，好吧这只是痴心妄想！』

    啊啊受不了，力量这玩意儿真是麻烦死了啊！

    龙彦在心里狠狠地咒骂。

    接着，已经做了觉悟的帝国军队元帅阿尔伯特・亨伯特动了起来。

    他抱持着既悲壮又悲痛的觉悟。

    就连元帅本人，也都已经意识到自己的胜算渺茫了吧？

    「像你这种传奇人物，不能存在于这个现实世界里――我非打倒你这种家伙不可！为了帝国，为了这个世界，为了我的骄傲！」

    「……这样啊。」

    要不要逃走啊？龙彦十分认真地考虑这个选项。

    「龙彦呀，你讨厌没必要的争斗，这种心情妾身明白――但是，这是那位大人赌上一切向你你挑战的决斗。」

    「请用你的双手，替元帅阁下终结掉他的谋逆――这也是最起码的温柔。」

    「祝您武运昌隆，龙彦大人。」

    退路被堵住了。

    到刚刚为止都默默观看着事态发展的妮菲露堤雅等人，都直视着龙彦如此说道。

    那些目光都透露出，顾虑龙彦的心情以及怜悯元帅之情。

    看来，她们在脑中都早已决定了龙彦将与元帅一战。

    本不希望战斗的龙彦，却必须为了让这场谋逆剧落幕而战。

    为了不出现任何一位牺牲者而战――这也包含元帅本人。

    她们八成都是这样解读的吧？

    她们目不转睛的眼眸里，都蕴含着无限的信赖与确信。

    『啊哈哈哈，这下骑虎难下啦！虽然逃走也没差，不过要找借口可就麻烦。』

    可恶！我也这么觉得！

    「……你的谋逆已经结束了。可是，如果你还是要继续的话，那我就奉陪吧。」

    「我也是不得已而为之！」

    就这样，谋逆剧即将迎来结局。

    「就这样吗？『结社』的最高干部之一『钢铁卿』的末路。」

    「不不不，还没完呢，普婷。」

    「但是，帝都的火已灭，人质也没了，钢铁卿现下已是孤身一人。」

    「还有『铠』――『机关王』戴尔塔修・布雷兹打造的疯狂之『铠』。」

    我就来准备一个可以三度毁灭世界还绰绰有余的『铠』吧――『机关王』确实是这么说的。

    龙彦仅仅错估了一点。

    『钢铁卿』的胜算确实渺茫，但是他尚未放弃。

    他并不是为了死后留名而向《龙星骑士》挑战。

    『弗恩巴巴』的机关自动吟诵《障壁》、《加速》、《怪力》的魔法。

    刨挖起皇城的地板，以留下残影的速度冲向对方，再趁隙逮住对手。

    《龙星骑士》却毫无防备。

    经《怪力》魔法强化过的六只手臂，以六项武器不间歇地猛力攻击。

    《大铠》原本是用来攻城的兵器，并非用来对付人的。

    无论用哪一项武器，都具备必杀的威力――仅仅擦过身体，就能将人体击碎成绞肉。

    然而，对手毫无反应，就连防御的迹象都没有。

    他面对着元帅，沉静的脸上甚至还看得到一丝同情。

    当元帅以为六项必杀武器触及《龙星骑士》之时，就在下一个瞬间――

    「唔呼――！」

    六项武器全数粉碎，如钢铁块的装甲被打穿，一道猛烈的冲击撞击元帅。

    《龙星骑士》徒手就击碎了武器，打穿了『铠』。

    元帅的装甲碎裂，身体袒露在外。

    龙彦像是在抚摸似地，将腾空的『铠』轻轻一推。

    说时迟那时快，『铠』飞出并深陷在大会场的墙壁上。

    假如龙彦有意，也可以让『铠』撞破墙壁、打飞到皇城外，不，甚至可以飞到帝都之外吧？

    元帅已经悲惨到想大笑了。

    然而，他还没放弃。

    『机关王』曾告知他。

    有一个最后的杀手锏，与这个顶着『剧毒与诅咒的巨人』之名的『铠』名符其实的杀手锏。

    他也明白，倘若使用了它，自己也不可能幸免。

    年迈的军人做好了跨越那最后一线的觉悟。

    这么做，是出于对帝国的爱吗――对于这个自己奉献了一生的帝国！还是出于对《龙》的嫉妒呢？那样老神在在地俯视着如虫子般在地上爬行的自己！

    这两种情感，恐怕只不过是硬币的正反两面罢了。

    悲哀的是，帝国并不如老人热爱帝国般那么爱他。

    滑稽的是，帝国并不如老人热爱帝国般那么爱他。

    「《诅咒吧，如腐蚀世界的剧毒般》。」

    然后，世界再度死去。

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 第八章 《龙》与《龙》

    刹那间，除了自己以外的所有人都倒地不起。

    「咦？什么？这是整人游戏吗？」

    『不对，吾认为不是。』

    他将元帅的『铠』打飞，陷进墙壁之中――这种程度已经算十分手下留情了。

    就在下一瞬间――

    大会场里的众人冷不防全倒了下去。

    妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛、伊莉莎白，每一个人，还有元帅自己……

    「该不会……都死了吧？」

    『只是睡着了。不过还真奇怪，感觉上好像是遭到超宇宙规模深度八十八的精神所支配。』

    为了测试，龙彦抱起一旁的妮菲露堤雅，在她耳边大喊。

    然而，她没有半点睁开眼睛的迹象。

    她眉头微蹙，却仍持续安眠，发出沉稳的呼声。

    「她的脸看起来好像做了恶梦。」

    『没错。有人施展了精神支配，这种程度对无机物质也通用，为的是让全世界的人做恶梦。为什么要做这种事呢？』

    「虽然我不太懂你的意思，不过应该没有生命危险吧？」

    龙彦一脸诧异，不断啪啪地拍打妮菲露堤雅的脸颊。

    『嗯。这对单一个体不会造成什么伤害。吾认为，除了吾俩之外，现在这世界上如果还有人醒着，那才教人吃惊呢。所以，如果大家继续这样醒不过来，那世界无疑就灭亡了。』

    「做法真是不干脆啊。」

    『对吧！起点大概是那位元帅先生吧……不过他也睡着了。』

    「玉石俱焚的觉悟吗……但说起来，又好像有那里不对劲吧？」

    这事实在很诡异。

    「真意外，你还真迟钝啊。」

    「嗦死啦！」

    耳边传来很熟悉的声音，龙彦垂下视线一看。

    臂弯里抱着的妮菲露堤雅已经睁大了蓝色眼眸。

    「……早安。」

    「唔蓿≡绨玻龙彦呀。」

    妮菲露堤雅微微地笑着。

    她闭上了眼睛，微微抬起下颚，嘴唇凑了过来。

    龙彦赶紧先压住她的额头。

    「你这么突然是要做什么！」

    「啊！呜～来个早安之吻之类的有何不可！」

    「谁理你啊！」

    「有何不可嘛！有何不可嘛！那档事～要做那档事的话，这个世界没有和服，实在令人伤脑筋呢。算了，自己缝制也是可以啦。」（编注：时代剧中，调戏女性时，便会抽掉她们所穿和服的腰带。）

    「当然没有和服啊，不过也有类似的――」

    龙彦瞪大眼睛，反射性地将妮菲露堤雅抛出。

    「你这家伙是谁！」

    「问人是谁可不是什么礼貌的招呼法喔。」

    黑色长发「唰」地飘扬起来。

    妮菲露堤雅在空中扭转身体，优雅地着地。

    「妾身是『魔王公主』妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯，除此之外还能是谁？」

    乌黑长发、苍穹般的眼眸、宛如贴附了宝石薄片般的第三只眼，以及尖尖的耳朵。

    仍留有稚气的可爱五官，以及丰满隆起的胸部。

    然后，是那套艳丽又娇媚的黑色小恶魔风女仆装。

    黑发上戴着的蕾丝发箍不是白色而是黑色，束于腰下的半身围裙也是黑色，黑色女仆上衣的胸口处大胆地敞开，再加上蝴蝶结点缀胸口。

    另外还有黑色蕾丝长手套，搭配散发黑色光泽的高跟鞋。

    从外表看来，的确是如假包换的妮菲露堤雅。

    但是，妮菲露堤雅不可能会知道和服的存在。

    那是龙彦所处世界里的服饰，非此世界之物。

    龙彦尽可能不显露一丝感情，冷静地质问：

    「……你把妮菲露堤雅藏到哪儿去了？」

    「呵呵，看来你是真心为她担心，真心感到愤怒呢。」

    她用妮菲露堤雅的脸嫣然一笑。

    「妾身似乎被深爱着呢，超乎妾身所想。真开心啊。」

    「这一切都是你这家伙干的吗？你是为了什么目的，要让全世界笼罩在沉睡之中？」

    「你那种突发奇想，妾身可无法恭维喔。的确，在超宇宙规模的精神支配下，人人意识程度都降至最低，妾身却可以在这种情况下醒来，你会怀疑妾身是可以理解的，不过很不巧的，这些与妾身毫无关系。」

    「意思是，这些不是你这家伙干的？」

    「你们自己不是也说了吗？起点终归是来自那个元帅的『铠』喔。妾身只不过是恰好在这个状况下不小心觉醒罢了。」

    「不打自招了吧！」

    龙彦说道：

    「你承认自己不是妮菲露堤雅了。」

    「――喔！你比我想的还机灵嘛！」

    妮菲露堤雅微微睁大眼睛，赞许似地点点头说：

    「好吧，那就承认吧。妾身的确不是你所认识的那个妮菲露堤雅。」

    她仍以妮菲露堤雅的举止，优雅俐落地将黑色长发撩起来。

    「妾身的名字是――色色妮菲露堤雅！」

    时间静止了――于龙彦真的拥有停止时间的能力，所以讲得更明确点，这是一种比喻。

    妮菲露堤雅好像很满意似地露出得意洋洋的表情，上下晃动并挺起包覆在黑色女仆装下的双峰，等待着龙彦的反应。

    她手K着腰，连姿势都已经摆好了。

    事到如今，怎么觉得好像冒出了一个不太像话的家伙。

    元帅为了骄傲而舍弃一切发起谋逆，龙彦几乎都想为现在的状况向他致上歉意了。

    色色妮菲露堤雅――虽然有点莫名其妙，总之是个挺有杀伤力的名字。

    龙彦当场完全僵住，反而是从出人意表的地方出现了反应。

    『唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！咦！骗人！为什么！真的假的！』

    迪亚玛特发出了哀号声。

    那个声响，就好像是汹涌的海浪拍打岩石所发出的「啪唰啪唰」声。

    『汝不就是芙蕾雅嘛！』

    妮菲露堤雅喀喀地笑了起来。

    栖息在龙彦体内的《龙》的声音，色色妮菲露堤雅也听得到。

    「久违啦，迪亚玛特！没错，妾身是――绿龙《丰收芙蕾雅》！」

    「什……这家伙也是《龙》！」

    「妾身掌管的法则是《增殖》！所以最爱色色的事情！」

    「身为凌驾于神之上的《龙》，可以这样得意洋洋又光明磊落地做出这种宣言吗！」

    「反正LAST EARTH将走向毁灭，而我们是残留下来的最后六人，所以没差！」

    「喂！我隐约听到似乎很重要的讯息喔！LAST EARTH是指地球吗？」

    「话说回来，你知道吗？妾身之所以成了『不会使用魔法的魔王公主』，是因为使用了庞大的魔力来控制沉睡于体内的芙蕾雅所致喔！」

    「唔哇啊啊啊啊！这家伙不妙啊！用跟完结漫画一样的马虎态度，一个接着一个轻描淡写地爆出好像很关键的情节啊！」

    「呼！不过，没想到在同一个时间轴内，六龙竟然就聚集了三龙，真令人吃惊哪！」

    「三！除了你和迪亚玛特以外，还有可能再出现其他《龙》吗？」

    『龙彦，抱歉！唯独这家伙，就交由汝应付！吾要退隐到汝的体内了！』

    「等等！不要丢下我一人！我已经明白这家伙的危险性了！」

    『汝还不明白芙蕾雅真正的危险性。吾所能提供的警告，只有一点――』

    『小心汝的贞操！』

    「这是什么烂警告啊！」

    龙彦情不自禁地大叫，但迪亚玛特已经完全隐入意识深处。

    锁上门，躲在房间不出――毋庸置疑可以这样诠释《龙》的行为。

    结果，就在他意识分散到迪亚玛特身上的那短短一瞬间――

    色色妮菲露堤雅的身影就从视线里消失了。

    「什么！」

    喀锵喀锵――

    「G！什么！」

    她跪在龙彦的脚边，正打算要解开他的皮带。

    当然，龙彦也看向那里。

    他的目光一与妮菲露堤雅交会，她便用妮菲露堤雅的脸露出天真无邪的微笑。

    「你大可放心，妾身是处女喔！」

    「谁想知道啊！你是女变态吗？」

    假如那不是妮菲露堤雅的身体，龙彦恨不得狠狠痛殴她一顿。

    龙彦牢牢抓住皮带，将妮菲露堤雅拨开，重新系好。

    「啊啊啊～」

    妮菲露堤雅一脸遗憾地大喊。

    那意外可爱的模样反倒加速了龙彦的焦躁，内心急速暴躁起来。

    太阳穴隐隐抽动。

    妮菲露堤雅一脸同情，「砰」地拍了拍龙彦的肩膀。

    「你老是这样发脾气的话，对精子有害喔！」

    「你够了喔！我说真的，你闭嘴啦！」

    「唉呦，别这么说嘛！反正现实世界已经了无气息，你就放松一点儿吧。」

    「这全都是你的错！」

    经她这么一说，龙彦猛然意识到。

    没错，现在不是跟这种莫名其妙的女人纠缠不清的时候。

    因为，除了全世界每一个人都陷入沉睡这点以外，其他状况都还没搞清楚――

    「虽然不知道是谁，但造成这种状况的始作俑者，将全部生命体的意识程度降至低点，并借由输送含有恶意的影像，让全世界的人都共享同一场恶梦。进一步，又顺着往下取得其共同性的潜意识，唤醒生命所保有最根源的恐怖影像后，再根据『并非因为存在而被理解，而是因为被理解故而存在』的这种逆存在法则，来召唤出『折磨全世界的恶梦』，企图毁灭世界！」

    「你全说出来了啊啊啊啊啊！不过你的解释我根本有听没有懂！」

    「算了，你看天空的话就会马上明白了。瞧！那不是正在呼唤你快去拯救世界吗！」

    「你讲得也太轻率了吧！」

    「有何不可呢？」

    《龙》轻快地笑了。

    「反正这个世界是个舞台，人就如同演员――而我们只不过是『解围之神』，无论是悲剧、惨案还是复仇剧，全都逆转成能逗人发笑的滑稽剧场里，上演的那种搞笑戏码吧！」

    她用力拉起龙彦的手，飞也似地跑了起来。

    拉力之强，让她的黑色长发乘着风大幅飘扬起来。

    那一瞬间，很不可思议地，龙彦竟认为她又恢复成原本的妮菲露堤雅。

    他们奔跑穿过大会场，踢开窗框，纵身一跃跃上了宇宙。

    「启动――魔王铠『布里希嘉曼』。」

    她大喊一声，仍未停下脚步。

    妮菲露堤雅的身躯被光线包覆后，穿上了『铠』。

    近乎不祥的巨大重装复合臂甲包覆了其右臂。

    与之形成强烈对比的是――薄透又紧贴全身曲线，勉勉强强覆盖身体的黑色紧身胸衣。

    她摇曳着黑发，在宇宙中舞动，自动吟诵了《飞翔》的魔法――

    她依然握着龙彦的手，两人在空中飞翔。

    「那个……妮菲露堤雅。」

    「嗯，什么事？」

    「总觉得那个……虽然我认为不该在这节骨眼上问这个，但……」

    「你的『铠』，裸露面积是不是变多啦？」

    「嗯！变多了！腰啦、屁股啦、胸部啦，啊，还勒出很深的勒痕耶！」

    「你果然是白痴！」

    「你说什么！反正这个『铠』是靠《障壁》以及右臂的装甲来防御，即使全裸也无所谓。不过，比起全裸，你更爱若隐若现的情色路线，所以这是为你而改的！」

    「喂！这真是天大的冤枉啊！」

    「那你说说！全裸和若隐若现，哪种好？」

    「这要人怎么答！话说，你放手，我自己会飞。」

    这只《龙》是不是得了一种「紧张感只能维持十秒钟」的病啊？

    然而，无论龙彦和色色妮菲露堤雅的心情感受如何――

    世界的毁灭确实存在。

    两人身处空中，抬头望向那片更遥远的天空。

    天空笼罩在一片万种颜色混成的污泥中。

    插图

    宛如污泥般的《某物》伸展出令人不快的触角，蠕动着、抖动着、喷洒着。

    时时刻刻都在变化颜色，有如交配般混杂在一起，反覆明灭，令人毛骨悚然。

    捕食是它的本能。

    仿佛在诉说，这就是它的一切。

    万种颜色混成的污泥一边蠕动，一边往下降落。

    用其触角先缠上世界，再拉近、吞下、消化，最后溶解殆尽。

    好像在诉说，这就是它的一切。

    「应该称之为《恐怖大王》吧。」

    讽刺的是，龙彦曾经编造出那个名字作为自己的假想《敌人》。

    「那是所有生命都害怕的玩意儿，亦是恐惧的根源――极端的恶意。」

    所谓的恐惧，换言之就是恶意。

    我们将所有有形与无形的恶意，统称为恐惧。

    对伸手不见五指的黑暗感到恐惧之时，人们便会惧怕充斥于那一端的未知恶意。

    遭刀剑抵住之时，人们会惧怕持刀剑之人心存的恶意。

    那是当生命面对生命时，心中所抱存的恶意之集合体。

    「假如一切都溶解消失殆尽，恶意就不存在于任何地方。」

    战胜《恐怖大王》，就意味着战胜生命抱存的恶意。

    「若不是像我们这样的角色，根本连碰都碰不得就被吞噬了。」

    「啊啊，所谓靠本能理解，原来就是这么一回事啊！简直一目了然。」

    这东西实在很可怕。

    光是看着，身体就不住地颤抖。

    然而，又不是那么恐怖。

    「赢得了吧。」

    「嗯，胜券在握。」

    当生命面对生命时，心中所抱存的恶意之集合体――然而，那充其量也只不过是世界上所有恶意的总量罢了。

    与能轻易摧毁世界的《龙》比起来，其间的差异就有如大海与水洼之别。

    「不过，这个恶意与世界是连结在一起的。」

    「也就是说？」

    「如果用力量将此股恶意消除，那道力量一逆流，大家都会同归于尽。」

    「那可不行啊！」

    说白一点，这就像是全世界的人都被当成了人质的意思……

    奇怪，如此一来，要怎么赢？

    穿上『铠』的妮菲露堤雅（裸露面积增加中，黑色紧身胸衣内陷，愈勒愈紧，因为勒得深，更凸显出各个部位，持续放大升级中）倏地竖起大拇指。

    「包在你身上，龙彦呀！」

    「你竟然撇得那么干净！」

    「不要紧的。妾身不是说过了吗？这终归是一出滑稽剧场里的搞笑剧。」

    出场方式愈夸张的角色，就该愈果断地退场才是。

    《龙》轻快地笑着。

    接着，龙彦就被猛甩了出去。

    他被妮菲露堤雅抓住学生服的前襟。

    这导致他的身驱向前弯曲，结果被妮菲露堤雅胸前那道深沟夺走了所有的目光与集中力。

    「等等！啥！」

    咻～砰――龙彦就这样被抛了出去，朝远处那笼罩着天空的《恐怖大王》飞去。

    「什么啊啊啊啊啊啊啊！」

    「没问题的，龙彦呀！那个敌人恐怕跟你很契合！」

    「跟这种对象怎么可能有什么鬼契合嘛啊啊啊啊啊啊！」

    《恐怖大王》出于贪楚的食欲，又或者是出于恐惧，感应到龙彦正在接近中。

    它伸出令人不快的污泥触角，缠住龙彦。

    「呜哇！好恶心！滑溜溜还黏糊糊的，这洗得掉吗？」

    龙彦往下一沉，遭《恐怖大王》一口吞噬。

    赤裸裸的恶意就在那里。

    赤裸裸的恐惧就在那里。

    有些恶意是因为过于恐惧遭某人伤害，因而试图伤害某人。

    仿佛追问般袭来、堆砌串连而成的恶意。世界上竟充斥着如此多的恶意。

    世界上竟充斥着如此多的恐惧。

    你又如何？

    世界上明明充斥了如此多的恶意与恐惧。

    而你又如何呢？

    你不也一样吗？

    你――不一样吗？

    《恶意》带着压倒性的质量质问龙彦，持续地发问。

    它潜入他的内心来刨根究底，不允许有任何虚伪。

    它寻求着伙伴。

    如此令人不快，黏糊糊的，恶心不已。

    好温暖。

    「喂！没事吧，龙彦？」

    在恶意之海中，龙彦回过神来才发现，身旁有名没见过的淡蓝色头发少女。

    双眸也是淡蓝色，容貌显得聪颖又中性――这是发育前特有的表征。

    水蓝色少女的小手正握着龙彦的手。

    虽然他没见过这名少女，但其真面目却不言自明。

    「……你是，迪亚玛特？」

    「是啊。只是这模样既没有物理性的干涉力，而且是只有汝才看得见的人形――虽然是类似幻象就是了。」

    「幻象吗……？」

    「嗯，这个外型也是从汝的记忆中借来用的呢。」

    「啊！我还想说好像有点似曾相识，原来是跟我的青梅竹马一样的脸。只是发色不同。」

    「咦？汝有青梅竹马，是个女孩子？」

    「虽然已经下落不明了。」

    「……汝若无其事地讲着十分沉重的事呢。」

    「别在意啦！那是很久以前的事，我已经差不多接受了。」

    「呼。」

    「怎样？」

    「芙蕾雅也不在这，吾本来有点儿担心，所以努力振作精神，还塑造出人形出来查看一下状况……看来汝好像没事吧？」

    「嗯，是啊，虽然恶意对我问长问短的，但……」

    「总之，这个是人类吧？」

    龙彦说了说来龙去脉。

    迪亚玛特仍保持水蓝色少女的型态，扬起苦笑。

    「原来如此，这玩意儿对汝而言，确实是契合得不得了的对象。」

    看来无须担心嘛――《龙》喃喃自语道。

    龙彦耳朵很尖地听到他的自言自语。

    「什么嘛，你一直在担心我吗？」

    「……那是因为，汝是吾很重要的同位体嘛。」

    他又浮现一抹人类的奸笑。

    「就算先不论这一点，吾可是很喜欢龙彦的喔。应该是一种爱吧。」

    「喔……喔？」

    「啊，汝现在是吓到了吧。」

    「嗦！」

    「啊哈哈哈！嗯，那么，要不要去拯救一下世界啊？」

    「你们真是轻率耶。居然如此对待这个世界。」

    「有什么关系，那种事差不多就好。虽然芙蕾雅口无遮拦的这些部分令吾感到招架不住，但是――唯独完美结局至上主义的这一点，吾辈是有志一同呢。」

    「我也觉得只有这一点好像跟你们挺契合的。」

    语毕，龙彦便与人形的迪亚玛特手牵着手，一起与恶意交锋。

    所有生命抱存的恶意。所有生命抱存的恐惧。

    然而，恶意也好，恐惧也罢，都是理所当然的存在。

    无论何处都俯拾可见。

    只不过，眼前的它质量稍微多了点儿，被不当地放大罢了。

    因此，看起来才会如此令人毛骨悚然。

    龙彦是凡人。

    虽然看起来好像很认真，但原则上是很敷衍马虎的。

    既不像妮菲露堤雅那般一心一意，也不如克莉丝汀娜那样死心塌地，更没有拉克丽玛那种无私奉献的精神。

    既非伊莉莎白那般义无反顾又极端理性的存在，也无元帅那不惜自取毁灭的骄傲。

    他们都是有信念之人。

    因此，这个恶意对他们而言都成了毒物吧。

    正因为信念坚定，所以毒性才得以发挥、蔓延。

    龙彦则没有。

    他没有任何信念，只是因为想要女朋友的欲望才不小心来到异世界，结果别说是女朋友了，打造后宫时，龙彦都抱着罪恶感而后悔不已，即使如此，却也无法全部舍弃。

    龙彦是个无可救药的半吊子凡人。

    因此，他的答案已经很明确了。

    「唉……没有错。人类这种生物根本不像样，光看我自己就知道了。」

    「但是人类呢，也不光只有坏的那一面喔。」

    应该是这样吧？

    面对着《恐怖大王》的质问，龙彦很简单地如此回应。

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 终章 约定

    「发生这么多事，舞会也该中止吧？」

    「是啊。」

    月亮温柔地照耀着世界。

    笼罩世界的《恶意》已经不复存在了。

    更装模作样一点的讲法呢，就是《恶意》已经获得了理解。

    已经很理所当然地被接纳了。

    得到理解的《恶意》，也就是《恐惧》，已经无法再使人感到《恐惧》。

    只能烟消云散，化为乌有。

    然而，只要还有生命存在于世界，就会持续产生新的《恶意》，这也是事实。

    「你是不是有点如释重负？」

    「……不，嗯。」

    龙彦与妮菲露堤雅身在皇城最上方、视野绝佳的阳台上。

    虽然他们只是找个最近的地方着陆，但刚好四周都没有人。

    这个时候，大会场里醒过来的人们，应该都慌慌张张地开始收拾残局了吧。

    站在身旁的妮菲露堤雅，正抬头用仿佛投映了星星的蓝眼眸笔直地注视着龙彦。

    醒过来后，她就不再是色色妮菲露堤雅――芙蕾雅了。

    芙蕾雅再次被封存于妮菲露堤雅的体内了吧。

    龙彦微微垂下目光，喃喃地说：

    「跳舞的事……我根本不知道。」

    妮菲露堤雅眨了眨蓝色眼睛，笑了出来。

    「呵呵，原来如此，你那时很伤脑筋吧。」

    「……当我听到晚宴后紧接着是舞会时，真的吓得魂飞魄散耶！」

    「真是小题大作的男人。嗯，不过，原来也有你不知道的事呢。」

    「这是当然的。真是的，每个人都一个样，究竟都把我当成什么了？」

    「当成传说中的《龙星骑士》。」

    她静静地露出与魔王公主相称的微笑，拉起龙彦的双手。

    「放心吧。你是一位比自己所想还要温柔且心高气傲的男子――妾身保证。」

    「……」

    不是这样的――龙彦几乎反射性地就要否定她。

    但是，或许她也隐隐约约察觉到了什么了也不一定。

    她微笑着抬头，盯着龙彦如往常般看起来一派认真的脸庞。

    「机会难得，要不要来练习一点入门的舞蹈，好让你在舞会上不必发愁？」

    「唔……也好啦。」

    没有伴奏，仅有月光照耀的阳台上，一场小型舞会开始了。

    由妮菲露堤雅领舞，龙彦则踩着有些笨拙的舞步。

    「诀窍是必须配合对方。」

    「配合吗？」

    「嗯，所谓的舞蹈，是由两个人舞出来的。你配合妾身，妾身也配合你。」

    「原来如此。」

    龙彦颔首，虽然不会因此就很戏剧性地变得得心应手，但是动作有稍微流畅一些。

    为了能跟上妮菲露堤雅的动作，他不再勉强使力，而是自然地舞动。

    「只要先学会基本的舞步，在舞会上就无需苦恼了。」

    「这就是所谓的教养啊？哎呀哎呀，最好还是事先学好为妙。」

    「嗯，妾身也是最近才知道一些事。」

    「什么？」

    「……关于制造小孩子的方法。」

    龙彦不禁乱了舞步，不小心踩到妮菲露堤雅的脚。

    他说了句「抱歉」后，慌忙地要挪开脚，却又愚蠢地滑了一跤。

    龙彦臀部着地，一屁股跌坐在阳台的地板上。

    他与作为舞伴的妮菲露堤雅仍牵着手。

    想当然耳，她也一起跌了下来。

    妮菲露堤雅「砰」地跨坐在龙彦上方，脸埋进龙彦的胸膛。

    「抱歉，你有没有受伤？」

    「嗯。」

    妮菲露堤雅仍把脸埋在龙彦的胸口，一动也不动。

    她的黑色长发顺着夜风在龙彦的眼前轻柔地飘扬。

    「妾身突然被一股睡意侵袭。那是一股既深沉又强烈，没有一丝安稳的苦涩睡意。」

    「……啊啊。」

    「在睡眠中，妾身听到了声音，是你的声音――然后是妾身，但又不是妾身的声音」

    那是绿龙《丰收芙蕾雅》。

    住在妮菲露堤雅体内，让她变成『不会使用魔法的魔王公主』的《龙》。

    龙彦不自主地提防了起来，「咕噜」地吞了吞口水。

    她了解多少？如果全部都知道，她会怎么想呢？

    「那个家伙……殷、殷勤恳切又钜细靡遗地教了妾身，小孩子的制造方法！」

    「……嗯？」

    「而、而且还把那些具体影像传输进妾身的脑中……」

    「…………嗯？」

    「妾、妾身大大地，吃了一惊。」

    「………………嗯。」

    太恶质了！

    老实说迪亚玛特也很糟糕，但是芙蕾雅更加恶劣！

    况且他们明明拥有凌驾于神明之上的力量，所作所为却尽是性骚扰！

    「不要紧，呃，一开始或许会很惊说……但那个，嗯，其实是很普通的事。」

    「那一位还对妾身施加诅咒。」

    「诅咒？」

    妮菲露堤雅的黑色长发「唰」地摇晃。

    她抬起脸，用泫然欲泣的表情注视着龙彦。

    「是一种只要跟你在一起，身体就会奇痒难耐的诅咒。」

    「…………嗯。」

    从刚刚开始，她就持续抛出一连串不知该如何回应才好的话。

    尽管如此，这些对妮菲露堤雅而言，无疑是非常严肃的问题。

    「即使如此，妾身还是想……想待在你的身边。」

    「好啊，你就待在我身边吧！妮菲露堤雅。」

    至少，我可没打算要输给那只恶劣臭《龙》的诅咒。

    龙彦点点头，露出一抹难得出自肺腑的认真表情。

    妮菲露堤雅安心似地露出笑容说：

    「因为诅咒，可能会害妾身做出奇怪的行为，那也没关系吗？」

    「那是当然。我怎么能为了那点事就对你见死不救？」

    「……如果妾身因为诅咒，变得很奇怪……」

    妮菲露堤雅带着些微悲壮的情怀宣告：

    「请用你的手――阻止妾身！」

    「我明白了――我们就此约定吧。」

    我一定会阻止给你看。

    月光下，《龙星骑士》拉起魔王公主的手，坚定地互许承诺。

    既然约定好了――

    「首先，可以请你先从我身上起来吗，妮菲露堤雅？」

    「……嗯。」

    「请你不要嘴里这样说，却用湿润的眼眸看着我。」

    「……我知道，没问题的。」

    「对啊，你双颊泛红、嘴巴半开、还呼吸急促，又一边扭动着腰、一边把胸部往我身上压过来也都不成问题――怎么可能没问题！」

    「这、这些、都是诅咒害的，妾、妾身也是身不由己啊！」

    「我知道啦，该死！」

    于是――

    比世界上的《恶意》还要强劲得多的自我，与理性的战斗就此展开。

    究竟，龙彦的理性是否能够胜过这个强敌呢？

    绝对不能输的战斗，在此开战！

第二卷 帝国第一皇女的和平战争论 后记

    『如果卖不好就不出第二集，所以最后一幕安排成只出一集就完结也不错的结局，但幸好销售量还算可以，就决定出第二集了――不小心自爆内幕、毫不隐瞒的后记』

    呼哈哈哈哈，会不会出第三集还是未定数，不过我这回心一横就写出了让人魂牵梦萦的结尾，所以啊，在暴风雨之夜诞生（略）的我们啊，诚心向暗黑之神祈求能出续集。

    当然，我也十分理解，各位忠实读者想对我说「给我好好出续集！」的心情。

    然而，最近续刊的基准变得愈来愈严苛，不论是我们、责编还是编辑部都各有许多难处，大致说来都是不景气惹的祸。虽然我也不太懂，但肯定都是消费税的错。

    所以啦，我尝试着以社会派轻小说作家为目标，你觉得如何呢，责编呀！

    「我想，大概会失败。你问是哪一部分失败吗？全部吧。」

    恚∶话旆ā：蠹侵挥幸灰晨尚矗所以后续留待下回分晓，先进入谢辞――

    首先是各位读者，非常感谢大家的支持，我才总算写到了第二集。

    责编还有校正的各位，以及业务人员们，这次也辛苦大家了。

    负责插画的羽鸟ぴよこ老师，感谢您再次绘制了以巨乳为主的出色插画，希望下次也能有愈来愈多美图可欣赏。

    二一五年冬天「虽然不是没感觉到贫乳的戏分不足」的叶村哲

    漫画  ■适应性■

    继第一集后，还能再负责第二集的插画，真是感激不尽！

    我是羽鸟ぴよこ。

    延续第一集的末页，我在第二集也尝试画了与责编共演的4格漫画。

    我和责编私底下也会一起出去吃饭或游玩。

    她是一位非常温柔又优秀的女性。还让我摸她的胸部。

    当然，这是因为我们同为女性，总之，她让我摸了她的胸部。

    第二集也强烈地传达了叶村老师喜爱胸部的心情。我懂喔。我也非常喜欢。胸部。

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 序章 三加六位公主们

    台版 转自 轻之国度

    图源：初源の歌

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    修图：FIREaYZH

    人族、魔族，以及火水森铁的四灵族。

    由掌管创世与圆环的《龙》所守护的六龙世界。

    来到这个世界已经过了三个月。

    接连发生了许多事。

    连方向都还傻傻分不清的情况下，就被魔王公主妮菲露堤雅带回学院。

    随后与帝国皇女克莉丝汀娜相遇，又遭到魔王公主的随从拉克丽玛袭击。

    就这样在『武神』法娜・罗瑟担任院长的『智慧学院』里安顿下来。

    还碰上称为《类天龙》的兵器。

    一回过神，已经莫名和魔王公主与帝国皇女订下婚约，得到爵位。

    甚至附带获封领地。

    在那之后，与帝国国境接壤的北方联盟派兵来袭、多了一个名叫莉莉的女儿、帝国军队元帅阿尔伯特・亨伯特反叛、帝都陷入火海――

    真的发生了很多事。

    然而，这阵子却没发生什么特别的事件。

    不知不觉中，式垣龙彦以传说的《龙星骑士》之姿累积了难以撼动的名声，成了帝国皇子与王国大伯爵，同时身兼北方联盟的名誉议员，而他――现在正在学院里享受着平稳的日子。

    顺带一提，北方联盟名誉议员这个称号，是在帝国军队元帅反叛事件之后获赠的。

    此外，龙彦向皇帝表示该事件乃肇因于自己的德望不足，以此为由提出奉还领地的请求。不过，因当地住民的反对与恳请，领地所属权仍维持不变。

    这桩佳谈使《龙星骑士》式垣龙彦的名声跟着水涨船高。

    这些都暂不多着墨。

    雨季方过，正值春逝夏来的时节。

    魔王公主妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯，负责开办茶会。

    她预借了学院的一间宴会厅，备好茶水与茶点，打算跟自家人热闹地游玩。

    总归一句，就仅仅是为了那个理由。

    「你们的朋友也会来参加今天的茶会吗？」

    在铺着红地毯的宽敞宴会厅内，传说中的《龙星骑士》式垣龙彦正擦拭着茶会用的餐桌。他如往常一般身穿学生服，连领口处的纽扣都中规中矩地扣起来。

    「对啊，妾身、第三皇女殿下、莉莉，还有院长大人都会各自邀约朋友出席。」

    回答他的是『魔王公主』妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯――魔族王国德摩纳尔的魔王公主，她看起来有些心神不宁，说话的同时目光仍紧盯着门。

    少女有着一头如夜色般漆黑的长发及清澈天蓝色的眼眸，第三只眼仿佛宝石薄片般贴附在额头上，加上尖尖的耳朵，此为魔族的种族特征；身上穿着型似西装外套的学院指定制服。

    她的身高娇小如少女，胸部却和魔王一样丰满。

    此外，她也是『不会使用魔法的魔王公主』，来到人族最大国家德拉格尼尔帝国留学，为了学习『不会使用魔法的人族的技术』进入这所学院。

    妮菲露堤雅用力握紧拳头说：

    「妾身十分期待。无论来了什么样的客人，妾身都会彻底将他们击溃！」

    「你击溃他们要做什么！」

    「请你不要误解。妾身的意思是，要用击溃对方的气势，无微不至地招待客人！」

    「我知道你充满干劲，但还是适度就好。」

    「对呀，不管怎么说，这次茶会的邀请函，是以妾身和你的名义发出的呢――」

    妮菲露堤雅闪烁着天蓝色眼眸，挺起胸膛上下晃动双峰，威风凛凛地发出宣言：

    「这场茶会等于决斗，用意在测试妾身是否够资格成为你的妻子！」

    「……是、是这样吗？」

    龙彦不置可否地点头，原想纠正她「你还不是我妻子」，但最后还是把话吞了回去。

    顺带一提，魔族是『战斗民族』，出于种族本能，天生热爱决胜负。

    妮菲露堤雅发出「啊」一声，发现新大陆似地流露出锋利的眼神。

    「干脆准备一套餐具，上面缯有妾身与你的图像，你觉得如何？」

    「你别搞这些花样！那根本是连收到的人都会觉得困扰的结婚赠品嘛！」

    「唔嗯，知道啦！说到结婚，我们是不是该再次好好思考一下妾身与你的婚礼事宜呀！虽说是学院毕业之后的事，不过事先计划好也并非坏事吧！」

    妮菲露堤雅露出十分认真的表情。

    察觉到自己自掘坟墓，龙彦赶紧不着痕迹地别开视线并转移话题。

    「那个……所以说，这次茶会总共会有几个人来参加？我、你、克莉丝汀娜、莉莉、担任侍者的拉克丽玛，以及如果有空的院长大人，以往都是这六人吧。」

    「一共是十三人，龙彦大人。其中有两位是侍者。」

    插话进来的是魔王公主的随从，从方才就一直默默为茶会做准备的魔族少女――拥有『水晶针』别号的拉克丽玛・贝洁。

    龙彦认同地点点头，擦完餐桌之后，把抹布放置在侍者专用推车上。

    「人数是平常的一倍！怪不得要在这么宽敞的宴会厅举行。」

    「是的，我一个人要服侍众人实在分身乏术，因此决定请求支援。」

    拉克丽玛点头说道，淡漠的声音里不含一丝感情。

    她拥有银发黑眼，额头上有着与魔王公主一样的第三只眼，以及尖尖的耳朵。

    说起来，她终归是魔王公主的随从，却穿着与在学院内工作的仆人们相同的制服――龙彦的世界里称为女仆装。

    银发搭配白色蕾丝发箍，靛蓝色长裙以及纯白色围裙，整体搭配得恰到好处，非常适合拉克丽玛。

    她不带一丝感情的黑色双瞳先是环视室内一圈，接着朝主人垂下头。

    「小姐，茶会的一切已准备就绪。」

    「嗯！茶水的部分准备了什么？」

    「前些日子魔王陛下送来的王国产茶叶。」

    「茶点呢？」

    「我已经请学院厨房协助准备好，另外也备好一些简便餐食。」

    「很好！不愧是拉克丽玛，准备得滴水不漏，妾身很满意喔！」

    「感谢您的赞美，小姐。」

    魔王公主双手抱胸，撑起依旧晃动不停的胸部，摇曳着一头黑长发，非常满意地点了点头。

    她维持这样的姿势，直挺挺地站在圆桌旁等候客人到来。

    准备完成并向主人报备之后，担任侍者的拉克丽玛敞开厅门，接着站在墙边待命。龙彦一时之间有些不知所措――

    「……我坐着不太好吧？但是像拉克丽玛那样站在墙边似乎也不太对。」

    「请龙彦大人站在小姐身边。」

    「喔，好！」

    龙彦遵循拉克丽玛的建议，走到妮菲露堤雅身边与她并肩而立。

    虽说他已经习惯这个世界的规则，然而在细节部分还有很多不懂之处。

    不过半晌，客人们陆续抵达。

    最先现身的是一名少女，她黄宝石般的双眸滴溜溜地转动。

    她身穿学院制服，发型是所谓的丸子头，头发分两边盘在头顶上。

    少女的身型与妮菲露堤雅差不多娇小，却也拥有与妮菲露堤雅差不多程度的巨乳。

    不知何故――她肩上正扛着一把有如十字镐般的大战槌，甚至比她的身高还巨大。

    这是怎么回事啊――龙彦不禁睁大双眼。

    然而妮菲露堤雅与拉克丽玛都未露半点惊诧之色。

    「欢迎莅临妾身的茶会，『铁龙公主』殿下。」

    「感谢你的邀请，『魔王公主』殿下。」

    有着黄宝石眼瞳的少女深深地低头鞠躬，大战槌仍扛在肩上。

    她抬起头后，视线转往龙彦的方向。

    少女的容貌稚气未脱，身上却散发出一股历经千锤百炼、有如钢铁般坚毅的意志。

    「你就是那个有名的《龙星骑士》殿下啊，吾很想会会你呢。」

    「……是喔，幸会。」

    龙彦没有勇气问她那把如十字镐般的玩意儿是什么。

    「嗯，我来为你介绍一下吧。」

    妮菲露堤雅单手比着黄宝石双瞳少女，毫不在乎大战槌。

    「这位是铁灵族的公主――『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆殿下。」

    「吾是妮菲露堤雅殿下的同学，吾族集铁与技术于一身，身为其中一员理应学习魔工学，所以才来到这里留学。请称呼吾为亚尔玛。」

    「她『明明会魔法却来学习魔工学』，是留学生里最奇怪的人。」

    妮菲露堤雅的蓝眼眸也看向龙彦，浮现一抹略带促狭的微笑说道。

    「非常适合和妾身交朋友，对吧？」

    「这是铁灵族的通病。哪里有新技术，就非学不可。」

    也就是说，如同魔族是战斗民族一样，铁灵族是技术民族？

    「铁灵族」这个出现得理直气壮的专有名词，是否就像她肩上扛的巨大十字镐一样，在这个世界里都是一种常识？

    亚玛尔卡姆――亚尔玛对此并未再多补充什么，继续说道：

    「吾和妮菲露堤雅殿下是因为魔工学的话题，聊得意气相投。因为这层交情，今天才有幸受邀参与茶会。尽管吾被称为『铁龙公主』，却是不谙礼节的铁灵族。可能有冒犯之处，尚请见谅。」

    龙彦当下想不出该怎么回应，因为他根本搞不清楚她话里的「冒犯之处」指什么。

    他如往常般露出（看似）一本正经的表情，点头回应：

    「也请你多多关照。亚玛尔卡姆殿下。」

    「感谢你的海涵，《龙星骑士》殿下。」

    亚尔玛毕恭毕敬地鞠躬行礼，旋即将肩上的大战槌交给不知何时无声无息走近的拉克丽玛，走到圆桌旁入坐。

    拉克丽玛则拿着代为保管的大战槌直接走回墙边，立起战槌靠在墙上。

    那个巨大的十字镐究竟是怎么回事？难道拉克丽玛不觉得重吗？

    当龙彦心里百思不解的时候，下一位客人抵达了。

    这次是两人同行，分别是金色少女与红色少女。

    「让你们久等了，公主殿下，还有亲爱的。」

    「欢迎莅临，皇女殿下。这位是你邀请的客人吗？」

    「与其说是我带她来，应该说是她自己硬要跟来的。」

    有着一头纵向大卷的金色长发少女点了点头，脸上露出淡淡的苦笑。

    这位是德拉格尼尔帝国第三皇女，『雷华』克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    她的容貌散发与公主相衬的气度，一双雷色眼瞳，还拥有与魔王公主并驾齐驱的丰满胸部。

    身上穿着型似西装外套的学院制服，上头奢华地用金线装饰，腰间配着一把军刀。

    学院原本就是教授贵族子女礼仪教养的地方。

    魔工学科是后来才设立的。

    魔工学科的住处通称为『工房』，而学院这边则称为『庭园』――正如同字面意思所示，两者所处的世界相差甚大。

    克莉丝汀娜是『庭园』的代表――套句龙彦的说法，就是学生会长。

    「我来介绍。这位是『贵族公主』希璐菲亚・悠皮特利乌斯。」

    「初次见面，公主殿下、《龙星骑士》大人。请称呼我为璐菲。」

    一头纵向大卷的红色长发少女边说边眨眼，有如恶作剧的小猫咪。

    悠皮特利乌斯，这个姓氏显示出她也是皇族的相关血亲。

    因为是没有继承权的旁系，故未冠上「德拉格尼尔」这个皇族称号。

    虽身为贵族，但她没有私人领地，因此也没有挂上领地名称。

    「我和克莉丝汀娜姊姊从以前感情就好得不得了。」

    她的五官稚嫩，还流露着一丝孩子气，浑身散发少女般的活力与可爱，远远超过身为公主应有的气质。

    公主风的口吻听起来很像早熟孩子在玩角色扮演的游戏。

    璐菲现在也正用难掩好奇心的少女眼神，目不转睛地看着龙彦。

    「你应该不是克莉丝汀娜的妹妹吧？」

    「不是喔，不过我从小就这么称呼她。对吧，姊姊！」

    她――璐菲将视线转往克莉丝汀娜的方向。

    克莉丝汀娜微微露出苦笑，点了点头。

    「我是不太情愿……但确实如此啦。」

    「就是如此，就是如此喔！」

    璐菲莫名骄傲地挺起胸膛。

    如同克莉丝汀娜用金线装饰得奢华至极一样，璐菲的学院制服上也用红线装饰得华美艳丽。

    虽然红色有别于金色。

    然而璐菲显然是出于仰慕（暂且不论这推论正确与否），仿效克莉丝汀娜。

    纵向大卷的长发发型、语气、制服――不过很遗憾的，唯独克莉丝汀娜胸前的发育，是璐菲学不来的。

    她那单手刚好可以掌握的尺寸，远远不及皇女胸前上下晃动而无法双手掌控的双峰。

    说来她的尺寸其实与年纪相符，只不过因为魔王公主等几位胸前宏伟的女性齐聚，相较之下，就给人小一号的印象。

    或者说，是龙彦对她抱持这样的印象。

    幸好，璐菲本人似乎对此毫不在意。

    她满脸骄傲地挺起称不上丰满的胸膛。

    「话说回来，骑士大人，您与姊姊平日都是如何――」

    「你适可而止，璐菲！」

    见璐菲好像对龙彦愈发兴致勃勃，克莉丝汀娜出声喝止，视线飞快地移向龙彦。

    「如果这孩子对亲爱的有什么冒犯之处，请务必告诉我。」

    她漾起一抹充满气度还隐约带点娇媚的微笑。

    克莉丝汀娜用一种犹如对野丫头妹妹束手无策的语气继续说：

    「我会代替这孩子接受惩罚的。」

    「姊姊！您在说什么傻话！」

    「应该说，我求之不得喔！」

    「姊姊您正经八百地说些什么呢！」

    「我开玩笑的啦，璐菲。」

    「说得也是，是吧？」

    「是的――自己主动说希望受罚之类的，也太不像话了。」

    「您应该否定的是『惩罚』本身才对吧！」

    「话说回来，我最近发现了一种『不会被惩罚的惩罚』喔！」

    「好一阵子没见，姊姊已经达到遥不可及的境界了呢！」

    「呵呵，璐菲长大后也会体会到这种美妙的。」

    尽管发言的内容很夸张，但她仍维持与皇女身分相符的优雅，脸上漾着一抹连花儿都为之赞叹的微笑――这就是克莉丝汀娜厉害之处。

    然而，她注视龙彦的雷色眼眸里，却奇妙地映着湿润而娇艳的光辉。

    克莉丝汀娜的心思正以加速度不断朝无法挽回的境地突击；看着她的身影，龙彦不由得感到一阵莫名的恐惧。

    「您说是吧――亲爱的。」

    龙彦感觉背脊涌起一阵寒气而不住哆嗦。

    克莉丝汀娜随即若无其事地催促璐菲入座。

    可怜的璐菲，茶会还没开始就垂头丧气，仿佛已经筋疲力尽。

    站在龙彦身旁的魔王公主晃了晃黑色长发，心有所感似地点着头。

    「嗯嗯！自己主动受罚！或许妾身也应该学习这种严以律己的态度。」

    请不要学，拜托你――

    随后，茶会的与会嘉宾几乎毫无间断地陆续到场。

    「父亲大人，莉莉，邀请了，朋友。」

    「……这样啊。」

    出于某些缘由而由龙彦负责照料的幼龄少女莉莉――正确年龄不详，外表看起来大约十岁左右，是个头发、肌肤都一片雪白，双瞳为红色的白子，虽然是人族，额头上却镶嵌着犹如第三只眼的魔法石。

    以年纪来说，她的胸脯显得宏伟，未来相当有可看性。

    看着缺乏表情的莉莉脸上浮现淡淡笑容，龙彦感慨地喃喃自语：

    「我才觉得你最近常常一个人跑出去玩，原来是交了朋友啦……原来是这样呀。」

    他的语气里好似流露出些许落寞，又似乎对莉莉的成长感到欣慰。

    内心一时百感交集。

    龙彦目光转到莉莉带来的两位客人身上。

    「欢迎，莉莉平日承蒙你们照顾了。」

    「啊哈哈！公主大人和《龙星骑士》大人，你～们～好～」

    「今天承蒙邀请到此，深感荣幸，魔王公主殿下以及《龙星骑士》大人。」

    「嗯，欢迎出席妾身举办的茶会。」

    莉莉的两位朋友，对比真是鲜明。

    「咱是赛伊莲・妮普秋努！请叫咱赛伊莲喔！」

    这一位是个性爽朗的少女，有着褐色的肌肤，以及惊人的乳沟。

    虽然她自称「咱」，不过既然拥有与魔王公主旗鼓相当的双峰，还不时上下晃动，自然不会被误认为男孩子。

    她――赛伊莲，露出看似表里如一的率直笑容，报上自己的名字。

    全身散发出毫不做作、怡然自得的氛围。

    身为一国公主，这种类型应该相当罕见吧。

    「咱是海洋联盟――嗯，搞不好海贼联盟这个名称比较有名？算了，反正咱在那里当公主。也有人称呼咱为『海贼妙音公主』，不过跟咱的形象不太符合对吧～啊哈哈！咱不太像个公主嘛！」

    她的制服也经过一番大改造，只不过跟璐菲和克莉丝汀娜的方向迥然不同。她身穿无袖背心搭配迷你裙，西装外套改成披风，披挂在肩上。

    因为服装的关系，连初次见面的龙彦都一眼看出她拥有惊人的乳沟。

    「咱的兴趣是唱歌。会在学院许多地方演唱，大家偶尔也来听听吧！」

    「赛伊莲的，歌声，很动听喔。」

    莉莉有些兴奋地大声夸赞。

    「还有，耶丝梅拉尔妲，在许多方面，都很厉害。」

    「没你说得那么厉害。」

    另一位客人――耶丝梅拉尔妲，以文学少女般沉静的声音苦笑回应。

    白色，不对，她是一位没有颜色的少女。

    和拉克丽玛的银色、或是莉莉的纯白色都不同，是一种没有颜色的白――如同玻璃少女。

    玻璃发色，玻璃眼珠，如玻璃般清透的肌肤。

    漾着微笑却流露些微神秘色彩的五官。

    龙彦反射性地想起，身旁的妮菲露堤雅也马上想了起来。

    他们不约而同想起那名被迫成为兵器的少女――人称《类天龙》。

    当然，这并非意味着她像《类天龙》般是个不带感情的人偶。

    两者的相似之处在于，说得极端一点，就是非人类般的透明。

    眼前的少女应该存在于某处，而非出现在此。

    龙彦情不自禁地盯着她看，也因此意外发现――

    「恕我冒昧，耶丝梅拉尔妲小姐――」

    「没错，我天生弱视，几乎看不见。」

    她点点头，颜色很淡的嘴唇泛起微笑。

    「请不必为我担心，虽然我几乎看不见，却又看得很清楚。」

    谜样的发言。

    赛伊莲轻耸肩膀。

    「又来了，耶丝梅拉尔妲又说些莫名其妙的话。劝你们别太介意喔～因为这孩子出身于神殿都市，所以有些方面有点与世脱离。」

    「喔～神殿都市的……唔，也就是说，你该不会是――」

    「是的，我在神殿都市被授予女巫公主之位。」

    「所以是『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲。」

    「……」

    龙彦默然不语，表情严肃至极――看起来严肃。

    神殿都市是什么？女巫公主又是什么？海洋联盟的话我多少还有点头绪。

    「父亲大人，耶丝梅拉尔妲，占卜，很强喔。」

    「不，我的占卜只不过是聊以解闷罢了。」

    「你真谦虚呢～实际上，耶丝梅拉尔妲的占卜准得吓人喔！」

    「喔喔，占卜呀！」

    妮菲露堤雅不由得提高音量，一副很感兴趣的样子。

    已经入座圆桌的亚尔玛、克莉丝汀娜与璐菲也都一脸兴趣盎然。

    「日后若有机会，再让我献丑一下。」

    耶丝梅拉尔妲圆滑地回答，微微低头鞠躬。

    「抱歉、抱歉，老师迟到啦……咦，现在是什么状况？」

    完全不会掌握时机，选在此时进入宴会厅的，是『武神』法娜・罗瑟。

    也就是『智慧学院』的院长，一头草每金发，外表宛如幼龄少女。

    十五岁的妮菲露堤雅的外表比实际年龄还稚嫩，院长看起来却又和妮菲露堤雅年纪相仿。

    惹人怜爱的容貌上，总是挂着开朗的微笑。

    甜食是她的最爱，就连现在，她也不断舔着手上的那根超大棒棒糖。

    她身上穿的服装，在龙彦的世界里称为修女服。

    其实院长正是二十年前那场战争里的英雄――由此推算，她的实际年龄是……

    「小龙，你再继续思考下去就要引爆战争。」

    「……老师，你是指什么呢？」

    龙彦悄悄地别开视线。

    留意到法娜・罗瑟只身前来，妮菲露堤雅摇晃着黑色长发，微微偏头疑惑地问道：

    「唔，院长大人的客人怎么没一同前来呢？」

    「不要紧的，我已经拜托人带路，她们会自己前来。」

    「嗯？虽然妾身不太明白，但既然院长大人您这么说了，就当作这样吧。」

    「就是这样。小妮茶会上准备的点心都很美味，我很期待呢。」

    每次目标都是甜点的『武神』，话音方落便迅速就座。

    龙彦斜眼一瞄，大致算了算人数。

    自己、妮菲露堤雅以及站在墙边的拉克丽玛，再加上圆桌那边的七人。

    算起来一共十人，所以还剩三人未到。

    「打扰了，我将参加今日茶会的『北方联盟双胞胎公主』莱娜・帕尔喀莉大人与蕾娜・帕尔喀莉大人带来了。」

    彬彬有礼且堪称优美地欠身行了一礼后，穿着女仆装――学院仆人制服――的微卷金发美女宣报道。

    照拉克丽玛刚才所说的，这位应该就是来支援的第二位侍者吧？

    经由她带路，最后的两位贵宾走了进来。

    「今日承蒙邀请……」

    「我们感激万分，公主殿下，《龙星骑士》大人。」

    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜静静地点头鞠躬，举手投足动作完全一致。

    「我是蕾娜・帕尔喀莉。这位是莱娜・帕尔喀莉。」

    「我是莱娜・帕尔喀莉，这位是蕾娜・帕尔喀莉。」

    那种自我介绍简直将事情变得更复杂嘛――眼前的两位令龙彦一时间难以辨别，幸好很快就发现两人之间的差异。

    散发知性的容颜，彬彬有礼的举止，还有据说是北方女性特有的光滑白皙肌肤。

    再加上雅致的胸部――在龙彦周围相当少见。

    真的十分稀有。璐菲的小胸脯与她的年纪相符，她们两位却是无庸置疑的内敛型。

    不过关于如何区别她们二人，这一点无足轻重。

    金色与黑色――左右颜色不同的双瞳。

    莱娜的右眼是金色。

    蕾娜则是左眼是金色。

    然而，她们自称是北方联盟的双胞胎公主，也就是说……

    「《龙星骑士》大人。」

    「前些日子您救了我们的父亲，我们感激不尽。」

    「我们想代替父亲……」

    「再次向您表达谢意。」

    「……你们的父亲，是指？」

    「在帝国与联盟的停战条约签约典礼上，我们的父亲受您莫大的关照。」

    「父亲也对我们表示，一直对骑士殿下感涕在心。」

    『北方联盟』与帝国国境接壤、直到不久前都还接连不断引发小战争，龙彦脑中浮现了盟主的身影――宛如山贼首领的彪形大汉。

    在先前的停战条约签约典礼上，帝国军队元帅发起了武装政变。

    北方联盟盟主也被卷入其中，最后是龙彦镇压了该起政变。

    问题是，眼前的两位知性美少女跟山贼首领的身影，完完全全连结不起来。

    引领莱娜和蕾娜前来的金发女仆开口说：

    「莱娜大人和蕾娜大人，是北方联盟盟主大人的千金。」

    如往常般一脸正经八百的龙彦，实际感受到遗传基因的不可思议。

    真的假的啊！

    龙彦再次打量双胞胎的脸蛋。

    面貌上还是没有一丝一毫相似的痕迹，不过她们对于这种反应似乎习以为常了。

    她们仅仅露出优雅的微笑。

    总之，莱娜与蕾娜也在圆桌旁落座后，茶会的与会者就全数到齐。

    接下来，只需要奉茶、摆上茶点，就可以展开愉快的茶会。

    然而在那之前，龙彦有件事非问不可。

    「那么，我们先去准备茶点，请各位稍候片刻。」

    「先失陪了。」

    拉克丽玛与金发女仆正打算退下离开时――

    龙彦用手制止她们问道：

    「请问一下，第一皇女殿下为何会在这种场合，穿着学院仆人的衣服，担任茶会的侍者呢？」

    一头微卷金发的女仆――德拉格尼尔帝国第一皇女，『和平主义者』伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯浮现一抹充满慈爱的微笑回答：

    「这是因为父亲――皇帝陛下命令我，到学院老实待一阵子。」

    「……啥？」

    「算是为前些日子元帅发起的谋逆皇帝行动善后――」

    「我的作为有点太过头了。」

    伊莉莎说这些话时，脸上自始至终都挂着慈悲为怀的圣母式微笑。

    「为此，皇帝陛下命我闭关自省，我才会到学院来。不过一直静静待着也很无聊，我于是拜托学院，让我负责学院仆人的工作。」

    总结来说，就是为了让这波舆论降温，因此到学院避风头的意思？

    龙彦并不清楚她究竟做了什么事情，又是如何做得太过头，但他也不打算追问。

    毕竟她说的话合情合理，他也能理解。

    不过，为什么呢？

    龙彦有股非常不祥的预感，非常非常令人厌恶的预感。

    『和平主义者』伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    为了和平不择手段的和平主义者，会老老实实地待着？

    他可不这么认为。

    「虽然我不确定必须反省到什么程度，总之，还请您多多关照。《龙星骑士》大人――」

    她以只有龙彦能听到的音量，轻声细语道。

    这句话里面，似乎也微微透露了玄机。

    『嘿嘿，龙彦，吾有个好消息。』

    正当龙彦心情郁闷之际，耳边响起只有他才听得到的《龙》之声。

    与龙彦同化，栖居于他体内的《龙》――青龙《和谐》迪亚玛特。

    是在这个世界里被尊崇为神的存在之一。

    其力量甚至凌驾于神之上――与之同化的龙彦自然拥有凌驾于神之上的力量。

    已无实体的《龙》，其心愿是能留下自己曾经存在过的证据，换句话说，就是留下子孙。

    迪亚玛特打算透过龙彦的肉体，来完成这个心愿。

    『今天介绍给汝的六位公主。』

    迪亚玛特用宛如水花溅起的声音，喜孜孜地宣告：

    『全部都是共鸣者！』

    龙彦不是很了解无实体《龙》的繁殖方式。

    严格说来，是因为迪亚玛特的说明过于艰深，他无法理解。

    《龙》的同位体（以目前的情况来说，是指龙彦）必须与被称为共鸣者的少女们建构精神上的连结――这是繁殖的必要条件。

    换句话说――

    『太好啦，龙彦！后宫一口气增加六人之多呢！』

    然而，必须付出努力去增加的是龙彦。

    『这样吧～汝就把她们一个一个约出来，然后猛力扑倒，就秒杀啦！』

    凌驾于神之上的《龙》，提出的建议简直卑劣至极。

    龙彦莫名感到一阵久违的胃痛。

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第一章 遭锁定的龙彦

    共鸣者，而且都是公主，竟一口气增加五组共六人，这该怎么办才好？

    明明还得照顾莉莉，哪还有闲情逸致去达成目标啊？

    尽管龙彦感到一个头两个大，但又立刻觉得既然都碰上了也无可奈何。

    他决定转念――顺其自然！

    问题在于，龙彦被视为传说中的《龙星骑士》。

    他也因此不小心获得举足轻重的地位与名声。

    照常理来说，对方可不会任由他顺其自然。

    初夏的太阳光辉耀眼，这是一个神清气爽的早晨。

    这里是『智慧学院』内的魔工学科宿舍，令人联想到木造式校舍老旧却十分坚固的建筑。在其中的某个房间里――

    龙彦因窗外传来的歌声醒了过来。

    那歌声实在是优美又清扬悦耳。

    「酒酒酒～这儿有酒喝哪～喝了一杯再来一杯，喝了两杯来第三杯吧～反正明日注定沉入海底，赴死前尽情畅饮吧～」

    歌声乘着弦乐器「喳铿喳铿喳铿喳铿」的轻快旋律，欢唱着充满自暴自弃的劝酒歌。

    「……这是什么鬼！」

    龙彦一边暗自嘀咕「歌也稍微挑一下嘛」，一边从铺在地板的棉被里爬出来。

    「究、究竟发生什么事呀！」

    「……哇啊，父亲大人，母亲大人，早安。」

    「早安，小姐，莉莉小姐，龙彦大人。」

    不仅龙彦，同寝室的妮菲露堤雅和莉莉都从床上爬起身来。

    说到这里，不知道睡在何处的拉克丽玛，正站在房间角落。尽管是最早起的人，她却已经梳理好头发，戴上白色发箍，并换上靛蓝色长裙以及纯白色围裙的女仆装，简直无懈可击。

    顺带一提，妮菲露堤雅和莉莉都穿着类似套头衣的朴素睡衣。

    「我也还一头雾水。」

    龙彦边说边站起身，打开房间的木窗。

    妮菲露堤雅等人也下床走到龙彦身边，看向窗外。

    不只他们，就连魔工学科宿舍大半的学生都纷纷从窗户探出头来。

    『工房』学生宿舍外，吟唱者正盘腿坐在柔嫩的夏季草皮上。

    手指正弹拨着类似乌克丽丽的小型弦乐器――放在盘着的腿上。

    海洋联盟的『海贼妙音公主』赛伊莲・妮普秋努，正在放声高歌。

    初夏的阳光照射在她褐色的肌肤和丰满的乳沟上，十分耀眼。

    她的手指按压着弦，奏出最后的「锵！锵！」声作结。

    她站起身，朝听众们微微欠身行礼。

    接着朝向龙彦等人所处的方向用力挥手。

    「早～安～啊～骑士大人与公主殿下！」

    赛伊莲高喊，脸上扬起一抹开朗的笑容，犹如高挂天空的旭日。

    「咱们一起去吃早餐吧！」

    「喔……喔喔？」

    她该不会只是为了讲这个而来的吧？

    「一起，吃，早餐，好吃！咱们，好朋友！这是，海贼的，作风！」

    她为什么要一个字一个字讲？

    不过意思很清楚。

    「耶丝梅拉尔妲也一起喔！」

    「喔？」

    看来她真的只是为了这个目的，才会一大早来这里表演一曲。赛伊莲脸上依旧挂着那抹开心的笑容，像是在呼唤谁似地挥着手掌，比出「来来来」的手势。

    离赛伊莲一段距离的宿舍旁，一位少女踩着优雅步伐从树阴下现身。

    那是『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲。

    赛伊莲身穿改造过的制服――无袖背心搭配迷你裙，肩上披挂着型似西装外套改成的披风；耶丝梅拉尔妲的风格则恰恰相反，她照规定穿着仿似西装外套的制服。

    那宛如玻璃般几乎接近透明的白色，与制服浑然一体。

    这一位公主，浑身飘散着如同深闺少女、梦幻公主的飘渺气息。

    玻璃发色，玻璃珠眼瞳，如玻璃般轻透的肌肤。

    仿佛连阳光都要直接穿透似的玻璃纯白。

    之前得知她天生弱视，不过她的步伐却很稳定。

    如果事先不知情，搞不好不会注意到她的眼睛有异。

    耶丝梅拉尔妲站到赛伊莲身旁，彬彬有礼地低下头，深深鞠躬。

    「一大早扰人清梦，真是万分抱歉。」

    女巫公主脸上泛起一抹淡淡的苦笑，说着原本赛伊莲应说的台词。

    光看这一幕，龙彦便隐约了解到这两人之间的相处模式。

    「总之，我们要先换衣服，你们稍等一下！」

    龙彦以目光向耶丝梅拉尔妲致意后回应。

    「了解！那咱就边等边唱一曲吧！」

    「不！你别唱，静静等着！」

    赛伊莲的提议很可能会对宿舍其他人造成困扰，龙彦慌忙扯下挂在墙上的学生制服。

    至于妮菲露堤雅和莉莉，拉克丽玛已经开始为她们准备制服与平常穿的白色洋装。

    不久后，赛伊莲与耶丝梅拉尔妲两位公主，泰然自若地一同前往魔工学科的食堂吃早餐。

    『工房』学生专用的食堂与宿舍一样，都是用木头与岩石建造而成的简单建筑。

    长餐桌与长椅成排并列，『工房』的学生来来去去，显得拥挤杂沓。

    龙彦带着魔王公主、海贼公主与女巫公主现身时，『工房』的学生们都一脸惊讶，不过又立刻若无其事地继续用餐。

    与其说是对这状况了然于心，应该说，他们也已经习以为常。

    龙彦等人一如往常地在窗边的长餐桌坐下，开始用餐。

    菜单的主食是麦粥，再配上和昨晚一样的蔬菜、小鱼干羹汤，与类似杏子的酸溜溜果实。

    虽然是极为平民的菜单，两位公主却毫不在意。

    「啊哈哈，这样的伙食在船上还算是高级的呢……嗯，船上的餐食真是……」

    「以女巫公主的立场来说，为了仪式所需，粗茶淡饭也是天经地义的事。」

    虽然贵为公主，但她们似乎是有点罕见的类型。

    「话说回来……」

    赛伊莲一边若无其事地将麦粥送进嘴里一边说：

    「既然都一起吃过饭了，咱和骑士大人就算是朋友了，对吧？」

    「嗯？我无所谓，当当朋友也无不可。」

    「嗯嗯，只是当朋友的话没有问题。」

    龙彦仍不经意地回答，妮菲露堤雅也在旁点头附和。

    顺带一提，拉克丽玛正不发一语地站在墙边，莉莉则是津津有味地吃着麦粥。

    耶丝梅拉尔妲不着痕迹地稍微往长椅的左方移动。

    「那么，与咱结婚吧！」

    噗――

    龙彦和妮菲露堤雅才刚喝下一口黑茶（用炒过麦子泡的平民式茶饮，味道和香气近似烘焙茶），还含在嘴里，这下全部喷洒出来。

    龙彦喷出的茶浸湿已经空了的麦粥木碗。

    妮菲露堤雅则是一口气朝正前方全部喷出。

    魔王公主的对面坐着耶丝梅拉尔妲，不幸中的大幸，她没有受到黑茶飞沫之殃。

    拉克丽玛迅速地取出手巾，为妮菲露堤雅擦拭后，擦了擦餐桌。

    龙彦轻微呛到，质问赛伊莲：

    「搞、搞什么，这么突然！你这是在开什么玩笑！」

    「咦？咱可没在说笑喔？」

    赛伊莲微微偏着头纳闷道。

    褐色海贼公主忽然恍然大悟般，「砰」地敲击掌心，上下晃动着从无袖背心显露出来的丰满双峰。

    「啊，没问题的，咱家里不太在意顺位这种事情，也不太过问孩子的事。基本上都是很随兴的喔～毕竟咱家过去是海贼嘛！」

    「不，问题不在那！为什么话题会突然跳到结婚！」

    「那是因为，咱到这里留学就是为了这个目的呀。」

    「真假？」

    「应该说，咱认为过半数的留学生都是以此为目的喔。」

    「真的假的！」

    「耶丝梅拉尔妲也是一样。」

    「真的假的啊！」

    龙彦震惊地看着耶丝梅拉尔妲的脸庞。

    『圣塔的女巫公主』漾起如玻璃般澄澈的微笑，颔首承认。

    「当然，我个人对《龙星骑士》大人也十分感兴趣。」

    一股难以名状的感受油然而生，龙彦静静地将视线转向妮菲露堤雅。

    「……可恶，妾身大意了。没想到连你们也对龙彦虎视眈眈呀？」

    照这情形看来――不知情的似乎只有龙彦一人。

    他完全被蒙在鼓里，这究竟是怎么回事？事情又为何会演变成这样？

    难不成这就是所谓的桃花期吗？不，绝对不是这样。

    龙彦还是老样子，虽然已经理解自己成了重要人物，却依旧毫无自觉，迟至此刻才意会到「政治联姻」这四个字。

    「啊，你们别误会喔。咱和小莉莉会成为好朋友真的纯属偶然。」

    「赛伊莲，是好人喔，父亲大人。耶丝梅拉尔妲也是。」

    拚命吃着麦粥的莉莉抬起头表示。

    拉克丽玛眼明手快地擦拭沾在莉莉嘴边的麦粥。

    赛伊莲左右晃动着胸部，倏地竖起大拇指。

    「对吧！所以咱们结婚吧！没问题的，咱也没什么占有欲，正因如此，形式上的婚姻也行啦！虽然好像是自卖自夸，不过咱认为娶到赚到喔！」

    「形式上的婚姻本身就是个大问题吧！」

    「为啥？基本上，公主的婚姻不都是这么回事吗？」

    赛伊莲好像真的觉得很不可思议似地睁圆了蔚蓝色双眸，歪着头不解地问道。

    经赛伊莲这么一说，她的发言或许也没错。

    「唔嗯，妾身听说海上民族很擅长经商，但――很遗憾，海贼公主殿下似乎有些误解。」

    魔王公主站了起来。

    不知为何，她挺起胸膛，上下晃动着双峰，浑身散发出自豪的骄傲。

    「龙彦是无法动之以利的男人，他是一心只为守护人们而战的英雄！」

    「那、那种事，咱也是知道――」

    「你的言谈之中连最基本的情感都没有，要如何打动龙彦！」

    「――什么！」

    妮菲露堤雅倏地伸出食指指着赛伊莲。

    海贼公主脸上露出仿佛遭雷击的惊愕表情。

    「无论是为了国家，或是为了自己，唯有你的心愿够真挚，龙彦才会有所回应！」

    虽然龙彦有点摸不着头绪，但似乎是这么回事。

    耶丝梅拉尔妲幽幽地嘟哝了一句：

    「我听说，骑士大人之所以会娶公主殿下与皇女殿下，仅仅是出于爱意。」

    「正是如此！妾身是一心为了爱才追随龙彦――即使要舍弃王国也不足惜。」

    不知不觉中，食堂一片鸦雀无声。

    每个人都看向这里。

    只剩魔王公主的发言声悠悠地回响。

    赛伊莲「呼」地双肩松懈下来，唇边勾起一抹自嘲的微笑。

    「被戳中痛处了呢……嗯，的确，说得没错，咱缺乏了情感。」

    无人能对她说些什么。

    不过，她自己倒是很快又振作起精神。

    任何事都听天由命，应该是在海上长大所孕育出的天性吧。

    她朝着龙彦露出笑盈盈的笑容。

    「也就是说，假如咱能像公主殿下一样喜欢上你就成了，是吧？」

    「没错！就是这样！」

    在龙彦开口说些什么之前，魔王公主已抢先予以肯定。

    赛伊莲点头如捣蒜，猛力左右摇晃着包覆在无袖背心下的丰满双峰。

    「咱了解！那咱要卯足全力来喜欢骑士大人！」

    「很好！就是这种气魄！」

    「嗯！请多指教，骑士大人！」

    她展颜一笑，宛如从乌云满布的天空中探出头来的太阳。

    赛伊莲站起身来，挺起双峰，豪迈地敞开双手。

    海之公主朝着龙彦宣告：

    「从今天起，咱要与你――谈恋爱！」

    虽然有点莫名其妙，但是食堂顿时响起如雷的掌声。

    魔工学科的学生、食堂的员工、不知何时听到骚动而来凑热闹的法娜・罗瑟，还有拉克丽玛、莉莉以及耶丝梅拉尔妲都热烈地为她拍手。

    『恭喜啦，龙彦！刚刚那一刻，小赛对汝的好感三级跳呢！』

    「……是喔。」

    不用说，什么事都没做的龙彦已经放弃挣扎，认命地颔首接受。

    这一切都得归功于妮菲露堤雅――正坐在龙彦身旁满意地点着头。

    「唔嗯，好事一桩……等等，妾身刚刚是给自己增加情敌吗！」

    这个魔王公主，后知后觉到现在才反应过来。

    此外，海贼公主突如其来发出恋爱宣言一事，转眼间不胫而走传遍整个学园，众人都议论纷纷。不过这又是与龙彦等人没有直接关系的题外话了。

    早餐用毕后，魔王公主等人如往常般各自去上课或工作。

    尼特族龙彦也带着莉莉出发到学园里散步。

    两人循着平日散步的路线，在充满小型城堡气息的学院校舍外围漫步。

    外围适度种植了树木、灌木丛或花圃，还有小池塘等等，环境很适合散步。

    尤其今天是个微热但风和日丽的好天气。

    沿路碰上正在打扫庭院之类的学院仆人时，龙彦会站着闲聊几句。

    严格说来，身为领主的龙彦不算是尼特族。

    然而实际政务全权交由当地的代理地方官处理，因此他本人才会自认为是尼特族。

    也不对，如果考虑到照料莉莉这一点，龙彦可说是家庭主夫吧？

    可是、可是，家事多半都交给拉克丽玛打理，他也还没正式结婚，考量到这点的话，与其说是家庭主夫――不如说是个小白脸嘛！

    「……我的胃怎么突然痛了起来。」

    「父亲大人，您没事吧？」

    「喔喔，嗯，没事。我只是突然觉得没工作的自己有点悲哀罢了。」

    「父亲大人，不要紧的。」

    莉莉使劲高举拳头说道，就像妮菲露堤雅偶尔会摆出的动作一样。

    莉莉平日表情贫乏，但此时稚嫩脸蛋上浮现一抹慎重其事的神情。

    「莉莉，知道。父亲大人，是没有工作的人。」

    「但是实际上，父亲大人正在与一个，叫做『恐怖大王』的坏蛋，战斗。」

    抱歉，那个是为了从麻烦事脱身才信口开河瞎编出来的。

    「嗯……谢谢你。」

    龙彦没有勇气对一脸自豪的莉莉吐露实情。

    「对了，父亲大人，莉莉，要去摘一下花儿。」

    「花……喔，好，知道了，我会等你。」

    莉莉率直地告知后，便小跑步往校舍方向跑去。这应该是小孩子特有的无厘头特质吧？

    龙彦待在学院庭院里发呆等着莉莉回来，闲得发慌。

    此刻周围碰巧不见半个学院仆人的身影，龙彦很难得地完全孤身一人。

    仿佛是看准了时机般，一位少女现身走来。

    「午安，骑士大人。」

    「喔喔，耶丝梅拉尔妲……嗯？现在不是正在上课吗？」

    纯白过了头的透明少女漾起透明的微笑，并未回应龙彦的疑问。

    「因为我知道，在这个时间、这个地点，应该就可以与骑士大人两人独处。」

    「……嗯？」

    龙彦诧异地暗想――她突然说些什么啊？

    「我还知道，自己将会与骑士大人谈恋爱。」

    「……唔、嗯？」

    她一本正经地说些什么呀？龙彦暗忖，心里有点倒抽口气。

    「正确来说，无法两人独处真是遗憾。」

    『喔～这个孩子，是如假包换的女巫！』

    住在龙彦体内的《龙》看好戏般吹着口哨。

    耶丝梅拉尔妲的玻璃眼珠，如她先前所言，虽然看不见，却又看得十分透彻。

    女巫公主仍旧漾着一抹透明的微笑。

    「我很清楚自己将会与骑士大人谈一场恋爱，因此在这之前就已经爱着骑士大人了。」

    「……原来是这样。」

    「是的，我只是希望先把心意传达给您知道而已。」

    耶丝梅拉尔妲全身透明，宛如玻璃工艺品般虚幻。

    正因如此，才更吓人。

    她与克莉丝汀娜、伊莉莎是不同类型的恐怖。

    有一瞬间，龙彦想起国中二年级时自称能通灵的同班女同学――至于耶丝梅拉尔妲，经迪亚玛特判定，是『货真价实』的女巫。

    「现在开始，我将满心期待着与骑士大人结合的那一天。」

    多亏迪亚玛特的认证，这么一句恋爱少女的台词，在龙彦听起来却像是威胁。

    不对，从她的立场来看，应该只是照实陈述而已吧？

    玻璃色少女继续说：

    「我通晓一切，因此不会想着要『处心积虑』得到您。正因为不清楚，所以有些人会不择手段。骑士大人也请当心。」

    「……我会记住的。你该不会是为了说这些才到这里来吧？」

    「对……我现在十分紧张。」

    玻璃色的肌肤倏地染红。

    充满文学少女气息的耶丝梅拉尔妲，腼腆地捂住嘴角说道：

    「其实，这是我第一次偷偷缺勤没去上课。」

    啊～挺可爱的――搞不好，她比任何人都还容易攻陷，龙彦在心里暗忖。

    耶丝梅拉尔妲反覆搓着指尖，一副娇羞忸怩的模样。

    她身上未经改造的制服，以庭园学生来说很少见，因为很简约，看起来更像龙彦世界里的西装外套。

    穿在耶丝梅拉尔妲身上，袖口稍微长了些。

    龙彦仔细一想，她冒着可能会被认为很古怪的风险，特地来这里给自己忠告，是个普通的好孩子！

    龙彦对她的好感不断攀升中！

    『哇～龙彦，汝真的比谁都好攻陷呢。」

    吵死了！

    『顺便一提，小耶打从一开始就对汝抱持相当高的好感。吾才纳闷着真不可思议，原来背后有这层缘由啊～』

    既然知道怎么不早说！

    「那个，这个，被您这样一直盯着看……」

    「这样啊，抱歉。」

    「不，没关系。那个，我知道将来会慢慢习惯……只是，现在的我，那个，也不太有机会跟男人说话，所以……真的很对不起。」

    「你也用不着道歉吧！你不嫌弃的话，我随时可以陪你聊天啦。」

    「……好的。」

    耶丝梅拉尔妲微微地点了点头。

    『很好！现在好感度又上升！太强啦，根本轻而易举！』

    「莉莉差不多要回来了，我先告辞。请代我向皇女殿下问好。」

    她急忙点头行礼，不待龙彦回话就咚咚咚咚地小跑步离去。

    摇曳的玻璃色秀发，宛若松鼠类小动物的尾巴，总觉得莫名讨人喜欢。

    「……对了，为何要我代她向克莉丝汀娜问好？」

    龙彦喃喃自语道。

    「父亲大人，克莉丝汀娜母亲大人，在这里。」

    「……哇～呜！」

    因为去※『摘花』（这里是比喻），所以莉莉和克莉丝汀娜手牵手一起回来。（编注：意旨上厕所。）

    再重申一次，现在是上课时间。

    帝国第三皇女摇晃着纵向大卷金长发，一身金线装饰的制服。

    尽管她手牵着莉莉，神态却像是在搜寻什么，又像是在警戒着什么。

    雷色双眸十分锐利，惯用手轻放在腰间配带的军刀刀柄上，视线飞快扫视过树上，及灌木丛内等处。

    来到龙彦身旁后，两人才放开一直牵着的手。

    然后，她保持高度警戒却又不失一贯优雅的姿态，与莉莉一同欠身行礼。

    「午安，亲爱的。」

    「午安，父亲大人。」

    「嗯，午安。话说，发生什么事了？」

    「其实是……璐菲不见了。」

    一脸困扰的克莉丝，大动作却优雅地将单手贴上脸颊，叹了一口气。

    龙彦也皱起眉头。

    「是什么事件吗？」

    「不是，并不是那样……那个孩子有个坏习惯。」

    就在那一瞬间――

    咐――有某物飞快地朝这边飞来。

    灰色的块状物，约拳头大，是石头吗？

    「果然还是出招啦！」

    『雷华』克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯既是帝国第三皇女，也是『武神』的弟子，因为拔刀瞬杀的极速而赢得『雷华』之名。

    她贴放在刀柄上的手没有离开片刻。

    在拔刀的刹那劈下飞来的不明物体。

    下一瞬间，她才意识到自己失策了。

    倾倒而下的液体，飘散着异常刺鼻的臭味，味道酸溜溜的，想避也避不了。

    「啧――！」

    龙彦反射性地抱紧莉莉，用身体护着她。

    那颗看起来像拳头大的石头，其实是用灰色布卷盖起来的小瓮。

    一般都是用来装调味料的容器。

    小瓮被劈开而应声斩断，内容物从裂开处喷洒出来。

    是醋。

    虽然是醋，但味道十分强烈，如果洒到眼睛必会剧烈疼痛。

    「姊姊――您觉悟吧！」

    耳边传来少女的一声疾呼，同时响起庞然大物划破空气的声响。

    龙彦反射性地朝那方向看去。

    是『贵族公主』，希璐菲亚・悠皮特利乌斯。

    一头纵向大卷的红色长发随风飘舞，她身穿缀饰着红线的制服。

    这位公主简直像泰山一样，手抓着绳子――绑在校舍外围种植的树上――往这个方向荡来，意图用飞踢给予重击。

    一记漂亮的飞踢，笔直瞄准克莉丝汀娜风驰电掣地踢来。

    裙下的内裤也是――红通通的。

    「喂！你是白痴吗！」

    「呜哇！」

    在踢到克莉丝汀娜的前一刻，龙彦逮住璐菲的脚，阻止了她。

    为了不让她直接落地，他顺势将璐菲抱到怀里，也就是所谓的「公主抱」。

    璐菲充满少女爽朗的可爱脸蛋就近在脸旁。

    反过来说，龙彦的脸就在璐菲的脸旁。

    「――好像没有受伤。」

    「是、是的，没有受伤――喂！」

    璐菲的脸颊倏地染上红晕，下一秒就开始乱踢乱蹬胡闹，活像只不情愿被抱的猫咪。

    「你、你做什么！怎么能如此对待一名淑女呢！」

    「我认知中的淑女，才不会做出这种又是突袭、又是飞踢重击他人的举动！」

    「这在帝国是稀松平常的场面吧？」

    「就算我再怎么不谙世事，那种谦言也骗不倒我！」

    「可恶，还真有两下子。应该夸你真不愧是《龙星骑士》吗？」

    「因为这样被夸赞也没什么好高兴的。」

    不过，这究竟是怎么一回事？

    总之可以肯定的是，她八成不是觊觎龙彦的留学生吧。

    感觉上是因为仰慕克莉丝汀娜才追到这里来。

    这就代表对龙彦而言，她是可以轻松自在相处的对象。

    「说到处罚小孩子，打屁股是标准惩罚。」

    「那真的不是一名淑女该受到的对待！」

    「就是嘛！太狡猾了！亲爱的，你要惩罚就惩罚我吧！」

    「啊啊～克莉丝汀娜姊姊的恶疾又发作啦！」

    「……嗯，总觉得……算了。」

    人族最大规模国家德拉格尼尔帝国第三皇女，以惊人气势紧咬着「打屁股」这项惩罚不放。

    龙彦厌烦地叹了一口气后，将璐菲放到地面。

    璐菲恢复自由，身上缀饰着红线的制服显得凌乱，于是自己整理了一下。

    她撩拨一头纵向大卷的红色长发，手K着腰，往前挺起含蓄的胸脯。

    「总之，如果不是骑士大人中途插手，我早就赢了！这点无庸置疑，所以这回合算我赢，您同意吧，姊姊！」

    「同意、同意，这回合就算我输，行吧！」

    克莉丝汀娜因沾在身上的醋味皱起眉，叹了一口气。

    龙彦一脸愣怔地问道：

    「你们两个，常常这样吗？」

    「那是当然啦！」

    璐菲不知为何充满自信，洋洋得意地挺起含蓄的胸脯。

    克莉丝汀娜露出万般无奈的苦笑。

    「这个孩子，从以前就很爱找我较劲。」

    「我、我才不是跟姊姊较劲！只是为了让我成为一名出色淑女修行的一环――」

    「一名淑女才不会洒醋，也不会露出内裤飞踢别人！」

    「你看看看看看看看看看到了吗！」

    「……是你露出来给我看的！」

    璐菲满脸飞红，火红的程度与她的红发以及红线制服不相上下。

    龙彦察觉到自己失言，赶紧别开视线。

    「既然要分高下，你们就比剑术啊！」

    「没办法呀，亲爱的。经过『武神』的鉴定，这孩子毫无剑术的天赋啊。」

    「姊姊您太多嘴了！」

    璐菲这回是为了别的原因而面红耳赤。

    克莉丝汀娜不以为意地继续说：

    「当璐菲得知自己毫无天分时，那时消极颓废的模样真是不忍卒睹呢。」

    「就说姊姊太多嘴了！」

    「不过老师说她有设陷阱――也就是善用场所来战斗以及武术的才能，所以她才会学习那方面的技术。」

    原来如此，所以才会用那种突袭方式啊。

    「她原本就是个很淘气的孩子，成天跟男孩子打架，被戏称为『恶作剧公主』、『野蛮公主』，所以就这层面来说，我也同意她有慧根啦。」

    「姊姊我拜托您不要再说了！我可是淑女，现在已经变成出色的淑女所以啦因为！」

    她的句尾根本乱无章法。

    璐菲上下挥舞着双手，胡闹了起来。

    会认为她是淑女的，大概也只有她本人吧。

    甚至连龙彦这么迟钝的人，在与她初次见面时就看清这项事实――她身上散发如少女般的活力，远远盖过身为公主应有的气质。

    「这样也算报了一箭之仇啦，那我要先去清洗一下身上的醋。」

    「我也跟您一起去，流了一身汗呀。」

    「不好意思，莉莉也可以拜托你一起带去吗？她的头发好像有沾到醋。」

    「我的头发，有酸酸的味道。」

    莉莉闻着自己的白发露出难得一见的厌恶表情，好像知道那是什么味道。

    「没问题。」

    克莉丝汀娜嫣然一笑。

    她悄悄地将身体贴近龙彦，将双手绕到他的颈后，包覆在金线装饰制服内的丰满双峰紧贴着他。

    「亲爱的不介意的话，要不要一起洗？」

    她将红唇凑近龙彦耳边，撒娇似地细语道。

    只是站在近处观看就涨红脸颊的璐菲，发出「哇」一声。

    「姊、姊姊，不知不觉中愈来愈成熟了呢。」

    「……克莉丝汀娜。」

    龙彦浮起与平常没两样的正经表情，定睛看着近在眼前的雷色双瞳。

    接着用认真的语气表示：

    「你身上的醋味真刺鼻啊。」

    下一瞬间，扎实清脆的耳光声响彻初夏的天空。

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第二章 《龙》的伤痕

    『处心积虑』――的确有这样的人存在。

    具体来说，现在就出现在龙彦眼前。

    为了洗掉淋在身上的醋，莉莉与克莉丝汀娜等人一同前去澡堂，在那之后――

    拉克丽玛吃完午餐，闲暇无事，于是替龙彦照料莉莉。

    龙彦在午后的学院里漫无目的地走着。

    他平常会与几位比较知心的学院仆人少女们――龙彦不知道她们也是蜜糖陷阱美人――闲聊或是协助她们工作。

    唯独天，完全不见半个人影。

    原因恐怕是在于――面向学院庭院的外廊下，蹲伏于廊柱暗处的那两道人影。

    「舞台架设完毕。」

    「逮到机会了。」

    是同时拥有黑色与金色眼瞳的两位公主。

    以年纪来说，胸脯显得含蓄的的两位公主。

    两人身上穿着几乎未经改造的学院规定制服。

    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜，一模一样的脸蛋正凑在一起窃窃私语。

    龙彦在学院里的行动模式，某个程度上是固定的。

    她们就是看准了这一点，才会在这里埋伏吧？

    「那么，首先由蕾娜去攀谈。」

    「不不不不，我认为应该由莱娜先去攀谈才对。」

    「我打算把前锋的功劳让给你耶。难道你不明白我这做姊姊的体贴吗？」

    「双胞胎没有分什么姊姊妹妹的。况且，既然是姊姊，应该站在妹妹前头才是体贴吧？」

    双胞胎公主黑与金、金与黑的双瞳彼此相视，沉默不语。

    「你没忘记我们的使命吧？」

    「展现联盟对帝国的诚意，彰显遵守和平条约的意愿――不过，这只是表面工夫。」

    「没错，虽然没有对我们明说，但我们都心知肚明。」

    「能以一人之力左右联盟，不对，是左右整个大陆的《龙星骑士》――」

    她们在此一度中断交谈。

    明确来说，是没有将后续说出口。

    「这就是我们来这里留学的『意义』。」

    自己肩上扛着祖国――就是北方联盟――的命运。

    两人皆以这份自负与重担，还有使命感为己任。

    有着黑与金、金与黑双瞳的两位公主，目不转睛地互相看着五官与自己一模一样的侧脸，点了点头。

    「如此这般，最先跟骑士大人攀谈的至高荣耀任务，我要让给莱娜来执行。」

    「感谢你对我的这份姊妹之情，但我仍须谦冲自牧，将这个任务转让给蕾娜去执行。」

    两人再次陷入沉默。

    「你该不会是要说『跟殿下大人攀谈很恐怖』这种没出息的话吧？」

    「当然不是，我好歹也贵为一国公主，哪会像个不谙世事小姑娘说出那种话呢。」

    「对吧，我们可是为了这一天不断学习至今呢。」

    「从城中的女官到父王的情妇，我们从许多人身上学习到服侍殿下大人的技巧。」

    「我感觉得到，她们都对我们露出和缓满意的表情！」

    「父王也对我们露出超微妙的神情！」

    「我们的表现无可挑剔。」

    「没错，努力绝不会背叛我们！」

    「所以，这里就由蕾娜出马！」

    「所以，这里就由莱娜出马！」

    这该如何是好？

    一边望着似乎是想躲在柱子背后，却被看得清清楚楚的双胞胎公主。

    一边掌握着好像是想秘密会谈，却被听得真真切切的谈话内容。

    龙彦一时陷入天人交战。

    如果置之不理，她们可能会不断重复这些对话直到天黑。

    不对，不是可能，她们铁定会继续跳针下去。

    龙彦现在能确定一件事，虽然她们在茶会席间很巧妙地掩饰到底。

    其实现在回想起来，总觉得在茶会上赛伊莲、耶丝梅拉尔妲、璐菲与这两位公主留给他的印象都不太可靠――不过这些先暂且不提。

    绝对没错――这两个人是废材。

    就是那种明明有计划性而且头脑不差，却会在关键时刻退缩的废材类型。

    「这是我第一次与家人以外的殿下大人攀谈，所以此时就靠蕾娜了！」

    「凡事都要去体验，应该鼓足勇气去攀谈才是，所以此时就靠莱娜了！」

    僵持到最后，两人已经开始大声嚷嚷。

    无可奈何之下，龙彦试着自己主动去搭话。

    「……那个，两位午安。」

    他向前走了几步，站在她们旁边，打了声招呼。

    然而，她们看也不看龙彦一眼。

    「我们现在正在谈很重要的事情，你先别吵！」

    「没错，我们现在谈的事非常重大又重――」

    她们大吼回来后，瞬间僵住，仿佛时间停止。

    黑与金、金与黑的双瞳仿若撬开生锈的门般，「嘎嘎嘎嘎嘎」地转动。

    她们仰头看向龙彦的脸，惹人怜爱地眨了眨双眼。

    「龙龙龙龙龙龙《龙星骑士》大人！」

    「您您您您您您是何时出现在这里的！」

    她们火速弹跳起身。

    因为过度惊吓，两个人紧紧抱在一起，以惊人之势往后倒退。

    结果后脑勺硬生生地撞上刚刚藏身的柱子。

    「――好痛痛痛痛！」

    「――好痛痛痛痛！」

    莱娜与蕾娜这对双胞胎公主，手都按着头。

    事到如今，龙彦打从心底可怜她们，只好扯谎：

    「不久前，呃，看到你们两位蹲在这里，我心想会不会是身体不适，才出声询问。」

    龙彦毕竟是龙彦，说谎当然不高明，眼神也有点游移不定。

    然而，惊慌失措的双胞胎公主不疑有他地相信了。

    「这这这这这这这这、这样啊。那太好了，不是，呃……」

    「不、不要紧的。哎呀，我只是稍微有点晕眩罢了，已经恢复了。」

    可能是因为难为情，两人的脸都红扑扑的，双手还一齐在脸前大力交互挥动。

    不能吐槽她们。

    龙彦靠着意志力拚命摆出一副如往常般一本正经的表情点头道：

    「没事就好。」

    恰在这时――

    吹起一阵稍强的风。

    学院外廊旁种植的树木树枝被风吹弯，原本被遮蔽的阳光洒落下来。

    金光闪耀的阳光――自右上方斜洒下来，照耀龙彦。

    「……是的。」

    「……是的。」

    双胞胎公主的脸颊瞬间因为羞赧以外的缘故而染成桃红色。

    双手像是在祈祷般，在内敛的胸前合拢。

    栖居龙彦体内的《龙》发出惊呼声。

    「呜哇！真厉害！吾的《蛋》气势如虹，不断长大中！」

    这两个双胞胎公主没问题吧！

    这已经不是好攻陷的程度了吧！

    龙彦忍不住在心中大喊，对自己容易被攻陷一事倒是闭口不提。

    被只有表情很正经的龙彦（在右上方斜洒下来的阳光照耀下显得熠熠生辉）盯着瞧，双胞胎公主慌忙拍掉沾在制服上的脏污、顺了顺刘海、互相确认了彼此的仪容，点了点头示意：『好，上吧！』

    「我喜欢您！」

    「请跟我结婚！」

    神啊，请教教我，我该怎么回答才好呢――龙彦暗自祈祷。

    『好～的～后宫再追加两名～真有一套啊，龙彦，根本不费吹灰之力嘛！』

    我不是在呼唤你！

    说实在话，以前竟然为了「获得强大力量、在异世界打造后宫」这种事欢天喜地，龙彦心中有股冲动想痛殴过去的自己――特别是这种时刻，更是发自内心想揍扁自己。

    龙彦用严肃的表情来掩饰内心的困扰，对莱娜与蕾娜说：

    「谢谢你们的心意，我很开心，但是实在太突然，我无法好好回应你们。」

    「对、对嘛，太突然了嘛！我说蕾娜啊！」

    「我、我无意造成您的困扰，莱娜真是太急躁了！」

    双胞胎公主莱娜与蕾娜再度慌张失措，几乎要让龙彦觉得过意不去。

    他渐渐觉得这两人实在可怜，无法放着不管。

    如果她们是看准他会心软才这么做，那无疑是稀世恶女。

    「看来是没什么大碍，我就此失陪。」

    「好的，龙彦大人！」

    「我真心期待下次与您相见的日子，龙彦大人！」

    她们对他的称谓，在不知不觉中已经从骑士大人转换成龙彦大人。

    虽然有股不祥的预感，但龙彦仍装聋作哑，转身背对两人。

    龙彦经过学院外廊漫步离去。

    黑与金、金与黑，莱娜与蕾娜两道迷离的目光，投注在他背上。

    龙彦感觉到自己的胃里升起一阵令人怀念的疼痛。

    顺带一提，龙彦离去后，莱娜与蕾娜这对双胞胎公主仍继续对话。

    「居然突然提出结婚，再怎么说蕾娜都太冒失了！」

    「莱娜还不是半斤八两！」

    「不过，学院里跟我们有相同目的的女性很多呢！」

    「对呀，考虑到这一点，我认为积极一点行动也好！」

    「真不愧是蕾娜，果然是我的好姊妹！」

    「真不愧是莱娜，果然是我的好姊妹！」

    「当然，身为这么出色的蕾娜的双胞胎姊妹，我也不惶多让。」

    「当然，身为这么出色的莱娜的双胞胎姊妹，我也不惶多让。」

    总之，从这番对话中唯一可以确定的是，两姊妹的感情确实很好……

    接着，容貌相同的双胞胎公主用力紧握对方的手。

    「来想想接下来的作战计划吧！为了联盟的未来――」

    「对，为了联盟的未来。」

    「……还有，也有一小部分，是为了我们的幸福着想。」

    「没错，为了我们的幸福着想。」

    「你觉得下一步该做什么才好？」

    「这个嘛……我们来调查公主殿下或皇女殿下等人，如何？」

    「这办法不错，查查看公主殿下她们为什么能够待在龙彦大人的身边！」

    「这对我们来说应该很有参考价值。」

    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜有着黑与金、金与黑双瞳及含蓄胸脯。

    方向性是否正确暂且不论，看来两人无疑都很努力。

    到了放学时间。

    进入夏始月后白天逐渐拉长，即使到了放学时间，太阳仍高挂天空，晚霞的脚步还很远。

    莉莉也从澡堂回来，两人便一同前去迎接妮菲露堤雅。

    「哎呀……她不在教室？」

    「母亲大人，不在这里吧？」

    由于没看到她的身影，龙彦打听一下才得知，她好像还留在实习室里。

    于是龙彦前往魔工学科实习室――石造工房，建于距离充满小型城堡气息的学院主校舍稍远处。

    说个题外话――魔工学科之所以通称『工房』，缘由就在这间实习室。

    想当然耳，魔工学科以外的学生不得进入，应该说，因为里头有工具、材料或实习的试验品等，倘若不熟悉使用方式会很危险，因此明确禁止『庭园』的学生出入。

    「喔喔～不知为何，感觉好像很厉害。」

    无论是沉重的门扉、厚实的石墙，还是挑高的天花板，全都意味着相当重视安全性吧。

    这种厚重感甚至透着一股压迫感。

    采光及通风用的窗户并排于石墙上，目前全都紧闭着，无法得知里头的状况。

    『――龙彦，吾听到奇妙的声音。』

    迪亚玛特告知，语气像是突然结冻的水面般冷冽。

    龙彦将手贴在实习室――如上所述的工房――的沉重门扉上，侧耳倾听。

    普通人即便仔细聆听也听不到什么，然而龙彦不是普通人。

    假如他有意，就连将听觉机能扩大至声纳等级也易如反掌。

    「嗯……啊，哎、哎呀，亚尔玛，你、你是在摸哪里呀……」

    「你在说什么呢，这不就是妮菲露堤雅殿下所期望的吗……来吧，请放松～」

    「是这样没错，但是妾身可没听你说要――呼啊！」

    哇呜！龙彦睁大眼睛。

    实验室里正上演着某种事件。

    应该要继续待在这里洗耳恭听到最后吗？不，既然都听了，干脆连实际影像也顺便瞧瞧。

    然而现实总是残酷，实习室连每一扇窗都紧闭着！

    『呜哇……龙彦露出前所未见的严肃表情。』

    他连《龙》发出的惊讶声音也充耳不闻。

    好！一点点就好――稍微推开门，推出一点缝隙吧！

    砰咚！

    完蛋了！龙彦因为太兴奋结果用力过度，不小心用全力把门推开了！

    莉莉面露被巨大声响吓了一跳的神情。

    「龙、龙彦，还有莉莉！」

    「喔，是骑士殿下呀！」

    究竟，映入龙彦与莉莉眼帘的是――！

    魔工学制的灯光设备从天花板上垂吊下来，微光映照在她们身上。

    是身穿『魔王铠』布里希嘉曼的妮菲露堤雅以及亚尔玛。

    亚尔玛正从后方紧紧抱住魔王公主，令她包覆在黑色紧身胸衣下的身躯动弹不得，并用手指摆弄着她的身体。

    好耶！

    在那副如往常般假正经的表情下，龙彦大声高呼太爽啦！

    其实只不过是在按摩肩膀――事情的发展并不是走这种会错意的路线。

    胜利，根本是大获全胜！

    胜利的喜悦褪去，龙彦恢复了冷静。

    「……」

    「父亲大人，母亲大人正在，做什么呢？」

    莉莉摇晃着白发，惹人怜爱地偏着头问道。

    该怎么应付这种状况？

    龙彦重新确认了周遭的情况。

    工房里弥漫着一股石造建筑特有的阴森空气，而妮菲露堤雅等人位在正中央。

    『魔王公主』妮菲露堤雅。

    黑色长发、蓝色眼瞳、娇小的身躯，还有与玲珑身躯不成比例的――丰满巨乳。

    她身上包裹着『铠』――黑色紧身胸衣及右臂上几近不祥的重装复合臂甲。

    『铠』的设计本来就十分裸露，现下又更添几分。

    如今已进化成『铠（色情）』。

    相较于妮菲露堤雅丰满的身材，如今的『铠（色情）』也太――

    迷你。

    迷你到已经勒进她身体的各个重要部位。

    更有甚者，勉强遮覆肌肤的黑色紧身胸衣，看起来像在引诱人般――

    不可思议地散发充满妖艳娇媚气息的光辉。

    讲得直白一点，感觉上就像是光滑油亮到散发出类似瓷漆的亮光。

    狂野的情色。

    至少龙彦是这么认为。

    再配上因为龙彦冷不防现身而染红的脸蛋――

    简直为最高潮再添美妙赞叹。

    然后是，从妮菲露堤雅背后紧抱箝制住她身体的亚玛尔卡姆。

    她的头发盘成丸子头，同时带着稚嫩与凛冽的容貌，加上黄宝石双瞳。

    铁灵族公主也和娇小的妮菲露堤雅一样娇小。

    也拥有与巨乳妮菲露堤雅一样程度的巨乳。

    亚尔玛一手放在妮菲露堤雅的腰际，一手贴在她的胸前，从后方紧抱住她。双手散发出黄宝石光辉――这里不是比喻，也不是形容。

    那究竟是什么？

    『这是解析魔法。是一种靠手触碰东西来调查其构造与成分的魔法。』

    至此，龙彦终于了解实习室里究竟发生了什么事。

    妮菲露堤雅以惊人气势解释：

    「这、这个只不过是，妾身请亚尔玛协助调查妾身的『铠』是否能够恢复原状罢了铁灵族手巧又相当擅长金属探测或解析魔法如果可以的话希望能维持原本性能就好不过不知为何外观却变成这副模样但性能又大幅提高如果恢复原状十分可惜而且搞不好能使用百年后的技术这样一来力量说不定能达到母后的等级可是以这副模样站在母后面前着实令妾身难堪然而学院的讲师们也都力有未逮！」

    魔王公主一副慌慌张张的模样，一边比手画脚一边讲得口沫横飞。

    亚尔玛像是要盖过她似地，也闪烁着黄宝石双瞳滔滔不绝地说：

    「超厉害的啦骑士殿下这个『铠』在所有性能上都没有半点累赘可视化的式盘和能判读的魔法石都是一级品但也不算超越规格然而单纯的式盘无半点多余地互相交织错综而达到极限就宛如一把经过创造奇迹调和音律而被誉为天才的职人完美地调音过的乐器般正因如此想要修改实在困难重重！」

    先不论妮菲露堤雅，亚尔玛说的内容让人听得一头雾水。

    龙彦初次见面时对她抱持着「铁灵族＝技术民族」这种印象，看来应该没错。

    『芙蕾雅呀……怎么说呢，明明性格恶劣，却对小妮过度保护啦。』

    龙彦体内的《龙》迪亚玛特对自己的《龙》同伴呢喃。

    那是被封印在妮菲露堤雅体内的存在――绿龙《丰收》芙蕾雅。

    与青龙《和谐》迪亚玛特同等级，《龙》芙蕾雅的力量也凌驾于神之上。

    虽然短暂但曾现身一次的芙蕾雅，对封印自己的妮菲露堤雅――

    不遗余力地进行性骚扰与强制性教育。

    『她最爱硬逼别人去处理这种好像勉强能解决，却办不到的课题啦！虽说期望对方能够成长是无可厚非，但是吾认为那种做法无疑会让人抓狂。』

    得到的成果就是『铠（色情）』。

    终归还是取用这个时代的材料，运用的也是与这个时代相符的技术。

    然而，练度与精度都超前百年。

    性能得以大幅提升，弃之可惜，但要仿效又太难。

    看来是因为这样，才会让妮菲露堤雅与亚尔玛伤透脑筋。

    「不过，公主殿下的乳房实在太赞了。虽然吾认为自己也不差，在弹性上却小输一截呀。吾甚至在想，是不是能够利用这种弹性来制造些什么呢！」

    「亚尔玛！你突然说些什么呀！」

    这两人一派认真地转移到全然不同的话题上。

    妮菲露堤雅的乳房不小心激发亚尔玛身为技术者的灵感吗？

    这时才发现，亚尔玛闪耀光辉的双手，正揉捏着妮菲露堤雅的巨乳。

    她的手势频频搔动，令龙彦几乎把持不住想效仿一下。

    不过，亚尔玛的黄宝石双瞳因纯粹的创作欲，发出亮晶晶的光辉，不带任何邪念。

    「喔！灵感来啦！」

    不朽钢铁的亚玛尔卡姆说道：

    「重现公主殿下乳房触感的枕头，这点子如何！」

    那是什么？好想要！

    但是这无疑是「大不敬罪」，不对，龙彦也不知道是否有这种罪名。

    「你适可而止喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    唰啊～咻呜～砰咚！

    妮菲露堤雅顿时爆发，拽住亚尔玛的手腕，以过肩摔的要领将她甩飞出去。

    穿着『铠（色情）』的妮菲露堤雅直接跨坐在亚尔玛身上。

    亚尔玛的背部受到强烈撞击，皱起脸对魔王公主喊道：

    「你、你做什么！公主殿下！亏吾好不容易想到新发明！」

    「你最好闭嘴！」

    魔王公主不祥的右臂发出「铿锵」的重金属声响，逼近她眼前。

    面对这种局面，即使是亚尔玛，也乖乖闭上嘴。

    魔王公主满面笑容静静地告知：

    「这个『铠』里头，也安装了各式各样不太正经的魔法喔！」

    噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗噗――妮菲露堤雅透过『铠』驱动魔法。

    几近不祥的巨大右臂微弱地颤动，发出如文字所示的震动声响。

    看起来就像是，电动按摩机――

    「虽然妾身无意亲自尝试，但可以拜托你当试验品吧？」

    「拜、拜托你等一下，公主殿下！吾没有恶意，吾承认，是吾说话太不经大――」

    「废话少说！」

    魔王公主用微弱震动的右臂触摸亚尔玛的身体。

    亚尔玛嘴里轻溢出因搔痒而浑身颤抖的声音。

    慢慢地，声音中开始混杂了炽热又妩媚的轻吟。

    「父亲大人，母亲大人正在，做什么呢？」

    「……这个嘛，她是在做什么呢？」

    龙彦判断继续看下去对莉莉是不良示范，便静静关上实习室的门扉。

    「骑、骑士大人！救、救――」

    抱歉了，亚尔玛――龙彦在心里默念后，毅然弃她于不顾。

    时间算来大约过了十分钟左右，妮菲露堤雅与亚尔玛从实习室中走了出来。

    两人都穿着类似西装外套的学院制服，亚尔玛肩上扛着一把大战槌。

    她们双颊都红扑扑的，这当然不是因为夕阳照射的缘故。

    亚尔玛快速地低头鞠躬道：

    「那个……让你们撞见这种丢脸的状况，真的很不好意思。吾确实，应该说铁灵族的确有这样的毛病。」

    「不，嗯，妾身也太过头了……抱歉。」

    一时弥漫着超级微妙的气氛。

    莉莉很明显搞不清楚状况而一脸茫然。

    夏季傍晚的徐徐晚风，静静地拂动魔王公主的黑色长发及莉莉的白发。

    此刻也只剩龙彦能够能从旁为魔王公主二人打气。

    「呃……那个……我是觉得――你们两人都很棒喔。」

    这根本算不上鼓励。

    「你、你胡说些什么啊，大笨蛋！算……算了，既然你说很棒就很棒吧。」

    不知为何，这句话对妮菲露堤雅产生惊人效果。

    「亚尔玛也是，呃……你平常一直扛着走的那把武器，看起来好像很强耶。」

    这果然依旧算不上鼓励，应该说，鼓励他人时再怎么笨拙也该有个限度才对。

    然而，还是不知为何，居然也对亚尔玛产生了惊人效果。

    原本沮丧不已的铁龙公主闻言，脸庞显然瞬间一亮。

    「真、真的吗！这把是吾为了成为公主的仪式而打造出来的喔！这的确是吾目前排首位的得意之作，竟然能获得骑士殿下青睐，吾真了不起，再次以自己为荣啊！」

    她的黄宝石双瞳闪耀着亮晶晶的光芒。

    就连对女人心不敏锐的龙彦也能明白，那是充满好感的眼神。

    『太强了，这个女孩，只因为武器稍微受到称赞，对汝的好感就暴增耶！』

    「嗯……那真是太好了。」

    龙彦嘴里发出几声干笑，妮菲露堤雅则像是闹别扭般噘起嘴唇。

    龙彦感应到不祥预感，赶紧试着再次转换话题。

    「对、对了，差不多该去吃晚餐了吧！莉莉也饿了吧？」

    「父亲大人这么一说，莉莉，好像饿了。」

    『哇～这男人居然利用小孩！」

    「对吧！好！我们去食堂吧！」

    「好的，父亲大人！母亲大人，还有亚尔玛也一起去吧！」

    龙彦无视迪亚玛特的声音，牵起莉莉的手。

    正如其名，莉莉漾起一抹宛若白百合的清雅微笑。

    妮菲露堤雅她们也无奈地露出淡淡苦笑，点头同意。

    龙彦与莉莉走在前头，一行人一齐迈步前往食堂。

    「话说回来，公主殿下，关于『铠』一事，没帮上忙真是不好意思。」

    「别放在心上，铁龙公主殿下，光是能确定的确束手无策也算有收获。」

    「假如能找来一个来自百年后的魔工学者就好了。」

    「我们持续学习一百年的话，或许也办得到――啊！」

    「怎么了吗？妮菲露堤雅殿下。」

    「有喔！别说是一百年后了，有一位走在一万年后的未来前端的魔工学学者！」

    「一万年！究竟是何方神圣？」

    「是一位浪人魔工学者，曾在王国教授妾身魔工学。」

    妮菲露堤雅吐出那个名字。

    仿佛――说出口的是会招致不祥的恶魔之名。

    「戴尔塔修・布雷兹。」

    这搞不好真的是会招灾惹祸的恶魔之名。

    突然间――

    莉莉倏地全身力气尽失，像是被切断线的木偶般。

    「怎么了，莉莉！」

    龙彦从牵着的手察觉到她骤然失去力气。

    他发出近似悲鸣的声音，抱起那幼小的身躯。

    好烫！

    最初感受到的就只有极高的热度！

    片刻之前，那个脸蛋才刚露出如白百合般惹人怜爱的微笑，现在竟如冰块般冰冷又惨白。

    身体却无比滚烫。

    「这、这是什么状况！」

    「吾也不清楚，骑士殿下，赶紧将她送到医务室去！」

    龙彦飞也似地将莉莉送到医务室。

    虽说是医务室，但因为学院的特殊性质，这里的医师是医术不凡的名医。

    脸色大变飞奔进来的《龙星骑士》、魔王公主与铁龙公主，这个组合令驻校医师一时愕然不已，但立刻回神过来，让莉莉躺在病床上。

    医生为她量了体温、测了脉搏，接着再用某种魔工学制成的机械放置在她的身体上，最后宣布了诊断结果：

    「她感冒了呢。」

    「这是相当严重的感冒，疏忽不得，因此在退烧前就先留在这里由我来照护。」

    医师解释道。

    「唔，嗯嗯。这样啊，那就拜托您了。」

    「太好了，妮菲露堤雅殿下，吾也吓坏啦。」

    诊断出来是感冒。

    紧张的情绪瞬间放松，妮菲露堤雅全身无力地瘫坐在医务室的病床上。

    亚尔玛也「呼～」地重重吁了一口气，显然是放下心中的大石。

    龙彦凝视莉莉苍白的脸蛋，小声嘟哝了一句：

    「……感冒吗？」

    为什么呢？龙彦对于医师的诊断耿耿于怀。

    以结果来说，医师的诊断是错误的。

    但这并非医师无能。追其根源，这本来就是不同的专业领域。

    《类天龙》。

    莉莉在成为莉莉之前――曾经是个有着人类外型的兵器。

    由『恶梦的创造者』戴尔塔修・布雷兹，打造出的兵器。

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 间章 即使要弄脏自己的双手

    假如她希望的话，也可以作为贵客暂留于学院。

    她却主动选择学院仆人的身分。

    学院仆人的身分，有极为有利的优点。

    无论出现在学院何处，都不突兀。

    无论与学院里的任何人谈话，也都不足为奇。

    这个身分是个身处何处都顺理成章的存在，也不会有人留意。

    如此一来，她便可以在『智慧学院』这个大陆重量级人物群聚的场所，随心所欲地到处走动。

    这俨然是受过训练的奸细或暗杀者的思考模式。

    然而，她是帝国的第一皇女。

    『和平主义者』伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    是个总是挂着稳重微笑的金发美女。

    她头戴白色蕾丝发箍，身穿纯白色围裙和靛蓝色长裙。

    胸前丰满得理直气壮。

    「午安，双胞胎公主，海贼公主。」

    她在学院走廊上推着放置毛毯的手推车，见到来人停下脚步，优雅地欠身行礼。

    「午安，皇女殿下。」

    「午安，皇女殿下。」

    「嗨，午安，皇女大人。」

    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜彬彬有礼地回礼。

    相对的，『海贼妙音公主』赛伊莲・妮普秋努则是很随兴地挥手打招呼。

    伊莉莎脸上仍挂着沉稳的微笑。

    「各位在这里做什么呢？」

    「嗯，咱们刚去小莉莉那里探病回来。」

    「原来是这样。」

    「话虽如此，因为她一直在睡觉，咱们就立刻离开啦。听说只是感冒，不过她脸色糟透了，不知道要不要紧。咱实在很担心。」

    「驻校的医师我也认识，在帝国算是屈指可数的名医喔。」

    「是喔……算了，反正人命最后终归也是天注定对吧。」

    赛伊莲总觉得心里不踏实，目光转向双胞胎公主寻求意见。

    莱娜跟蕾娜黑与金、金与黑的双瞳，正用试探的目光直勾勾地看着一身学院仆人装的帝国第一皇女，伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    「您来得正好。」

    「我们有件事非问问皇女殿下不可。」

    「哎呀，是什么事呢？」

    伊莉莎并没有把她们锐利的眼神放在心上，仍旧面带微笑地微偏着头询问。

    赛伊莲对于事态突如其来的转变感到有些惶惑，来回看了看双胞胎公主与第一皇女的脸庞问道：

    「那个……如果你们要谈一些正经事，咱要不要先离开？」

    「不要紧，赛伊莲大人。反正要问的也不是什么难堪的事情。」

    言下之意，她已经料到接下来要谈的是什么事情吗？

    出声挽留赛伊莲的，是伊莉莎。

    莱娜与蕾娜目光更加坚定了些，朝着伊莉莎提出质问：

    「我们想问的是，身为帝国第一皇女的您……」

    「为何，要从中撮合他国公主与《龙星骑士》呢？」

    无论身处何处都不会引人侧目的身分，即代表――可以尽情在暗地里活动。

    「至少，在前几日茶会的出席者中，有些人或多或少都有皇女殿下撑腰。」

    「我们很清楚，倘若只考虑帝国的利益，这么做并非正确的选择。」

    伊莉莎的笑容出现些微改变，噗哧一声笑了出来。

    她的笑容宛若一名教师看着拚命却不得要领的学生。

    「换作是我，不会直接找本人质问喔。」

    「……」

    「……」

    「……对呀，的确不会问本人呢。」

    莱娜与蕾娜的双颊微微泛红，赛伊莲则轻轻耸肩。

    伊莉莎将食指轻轻贴上自己的嘴唇。

    「告诉你们一个秘密，我呢，有一样想得到的东西。」

    「您这话真是意味深长呢。」

    「竟然有第一皇女得不到的东西，根本无法想像。」

    尽管才刚被提醒过，但莱娜与蕾娜仍企图一再用语言刺探对方的本意。

    伊莉莎一脸满意地看着她们回答道：

    「唯有一样，就是世界和平。」

    这种话应该没人会相信吧，然而，她是认真的。

    为此――她不惜与『黑暗』联手。

    时间稍微往前回溯。

    这是在伊莉莎受命闭关自省，来到学院之前的事。

    当时她还在帝都，为帝国军队元帅发起的谋逆善后。

    「午安，伯爵阁下。」

    「午安。皇女殿下。」

    伊莉莎邀请一位肥胖的男子到皇城一室里会谈。

    是『美食卿』拜因斯・迪欧尼斯・帕加鲁纳伯爵。

    因为要与皇女见面，他自然一身正式服装，披着绣有帕加鲁纳鱼型家徽的斗蓬。

    伯爵望了望桌上备好的红茶及大量茶点，肥肉纵横的脸颊扬起一抹孩子气的微笑。

    「今天普婷――我的随从没有跟来，吃再多也不会挨骂。」

    「呵呵，伯爵真的非常爱吃呢。」

    「那当然，皇女殿下！食乃人类之基本，不食者无以活！这么说来我腹上的肥肉无疑是我活过的最佳证明！」

    伯爵宛如演员般讲得天花乱坠，夸张得有如搞笑剧滑稽。

    伊莉莎也不客气地报以窃笑。

    『美食卿』――这个称号里隐含讽刺意味，他本人却很喜欢，还主动以此自称。

    即使被叫做『饥肠辘辘伯爵』，他也丝毫不以为意。

    伯爵治理的帕加鲁纳，不但治安良好，在帝国中税率偏低却仍有高税收。

    当然，这也是因为『港湾都市』帕加鲁纳是帝国物流的玄关口，具有地利之便。

    尽管如此，伊莉莎对伯爵仍抱持高度的评价，认为他的治理手腕十分高明。

    伯爵是一名相当优秀的执政者，这也就意味着，他是个不容轻忽的对手。

    他的举措愈是像个演员、愈是搞笑――

    伊莉莎愈能透视伯爵内在的黑暗面。

    那份本质与自己相同，终究是异类。

    「伯爵，请坐。」

    「那我就不客气了。」

    皇女以手示意座位，伯爵随后入座。

    落座后，他便直接切入正题。

    「关于帝都复兴所需物资一事，您说有话要跟我谈……」

    「那是――」

    「只是借口，对吧？」

    伯爵晃动着脸颊肉，嘴角上扬，带有一丝嘲讽的意味。

    「您约我独自到密谈用的房间，准备了茶点却不见半个服侍的仆人，闲人回避得这么彻底，我很难不察觉有异。」

    伯爵也告诉伊莉莎，自己在进入密室前，在外头敲了敲墙壁，确认这间密室的墙比隔壁厚了数倍之多。

    伊莉莎脸上依然保持稳重的微笑，听着伯爵解谜。

    「不过呢，明人不说暗话，我会有所察觉，其实多亏我的随从。」

    伯爵爽朗一笑。

    「据报，帝国的复兴十分顺利，物资都控制在预算内，虽然多少有些短缺，但可以预见的是，只需待下一批物资运输船只抵达，即可迎刃而解――由此可见，皇女殿下完全没有任何理由直接找我商谈。」

    「原来如此，您有个优秀的随从呢。」

    「她是我相当自豪的一名随从。甚至还脸色大变地冲进来对我大吼『伯爵！您究竟对皇女殿下干了什么好事！』。」

    「……真的相当优秀呢。」

    「不过，她就是太优秀，所以有爱唠叨的缺点――还真是可爱啊。」

    伯爵一脸满意，手取备好的茶壶，往皇女的茶杯里斟了红茶。

    然后也往自己的茶杯倒茶。

    虽然可能性极低，但依旧有遭毒杀的风险，尽管如此，他仍泰然自若地啜饮一口红茶。

    之后，又毫不客气地一口接着一口吃起茶点，一副幸福的模样。

    「真不愧是皇女殿下，红茶跟茶点都美味极了！」

    「您过奖了。」

    伊莉莎也喝起红茶，手里抓着几块茶点。

    「《结社》――您知道这个组织吗？」

    「嗯？结社各式各样，您只说『结社』的话，我不太清楚您想问什么？」

    伯爵依旧热切地吃着茶点，歪着头回道。

    丝毫看不出他在说谎。

    「那个组织名称就叫《结社》。」

    「嗯嗯……很遗憾，我还是没有头绪。」

    「是这样吗？」

    「恕我冒昧，为何皇女殿下会问起那个什么《结社》的组织呢？」

    「因为我已经查明，《结社》涉及最近发生的几起事件。」

    「也就是说，您现在怀疑我是不是和那个《结社》有关联吗？」

    「我不是怀疑，是确信――正确说来，是终于可以确定了。」

    「喔？」

    伯爵放下茶杯，终于直视伊莉莎的眼睛。

    『微笑假面』。

    伊莉莎也继续看着伯爵。

    『黑暗』。

    「多亏了前帝国军队元帅阿尔伯特・亨伯特阁下，我才终于得到这个结论。」

    「您说的话颇耐人寻味，还会说很久吗？」

    「马上就会讲完。另外，前元帅长久以来未曾间断为帝国尽忠，为了他的名誉，我先澄清一点，前元帅什么也没招，既不承认也不否认，缄口不言。」

    正因如此――

    「我确定了《结社》的存在。」

    前帝国元帅阿尔伯特・亨伯特心中有数。

    除了保持沉默以外，他不能做出任何反应。

    无论承认也好，否定也罢，帝国第一皇女『和平主义者』伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯必定会揪出《结社》。

    他的理解极为正确。

    正因如此，伊莉莎也很清楚。

    她完全明白他沉默所代表的意思，由此确认了《结社》的存在。

    「既然确定了它的存在，我就一定会把它揪出来。」

    已经逮到了。

    伊莉莎带着女神般的慈爱，对『黑暗』露出微笑。

    「『美食卿』拜因斯・迪欧尼斯・帕加鲁纳伯爵――您就是《结社》。」

    「原来如此。」

    伯爵「啪啪啪啪」地拍起手。

    『黑暗』笑了起来。

    「那么，我们来谈生意吧！」

    「伯爵您真是快人快语，太好了。」

    伊莉莎相当满意地颔首。

    倘若伊莉莎有意要消灭伯爵，就没必要设这场宴席。

    反之，假如她其实不确定，而是打算旁敲侧击碰运气――

    伯爵就会欺瞒伊莉莎，并且欺骗到底吧。

    他们彼此都很清楚这一点。

    两人看似相同其实不同――但也正因为是同类，才更了解彼此的差异。

    「我们肯定都在追求相同目标，伯爵阁下。」

    「是啊，一定是这样，我们追求的东西应该一致吧，皇女殿下。」

    一瞬间的停顿后――

    皇女与伯爵齐声说出相同的台词：

    「透过《龙星骑士》带来世界和平。」

    这不是痴人说梦，当然，他们也不会让它最终化为梦幻泡影。

    伊莉莎用指尖轻轻摩娑自己的唇瓣。

    「因为《龙星骑士》的出现，现在大陆的势力得以维持平衡。」

    这当然不代表「所有国家的国力变得势均力敌」。

    恰恰相反，差距反而愈拉愈大。

    「各国国力的强弱，跟《龙星骑士》所拥有的压倒性力量一比，根本没有任何意义。」

    「结果是由得到骑士殿下当靠山的国家胜出――就是这么回事吧。」

    伯爵晃动着脸颊肉苦笑道。

    一个人竟能左右整个大陆的未来――这种状况简直像是笑话一则。

    游戏规则已然改变。

    企图阻止变更规则的前帝国军队元帅三两下就被打倒。

    大陆国家纷纷以学院为竞争舞台，展开新游戏，全是为了招揽《龙星骑士》。

    当然，帝国也不例外。

    「其实，只要帝国退让一步，与王国联手独占骑士大人就成了。」

    不过这种想法也已经不切实际了。

    伊莉莎亲眼见证了那场谋逆。

    亲眼见识到《龙星骑士》拥有的力量究竟是怎么回事。

    我明显过度低估他的能力了――伊莉莎如此自省。

    那时心里某处是小看他的。

    甚至还暗地里想――

    等着瞧！无论《龙星骑士》是何等大英雄，我也一定会将他拢络到手。

    「《龙》无法豢养。」

    既然如此，就采取相反的手段。

    「那就将所有势力都拢聚到<龙》的身边即可――」

    彻底扩大范围。

    只要《龙星骑士》与大陆上现存的所有国家结下姻缘就好。

    幸好，即使放任不管，各方势力也会前仆后继地将刺客送往学院。

    只要彻底攻陷他，让他一个接着一个迎娶即可。

    假如获得《龙星骑士》的力量就可以称霸大陆――

    只要让所有国家都获得《龙星骑士》的力量，就天下太平了。

    让目前各国的平衡状态，再往上迈进一阶。

    让全部的大陆国家达到实质的对等。

    利用这压倒性的单一力量，将国家组织也纳入《龙星骑士》的麾下。

    终极目标是，让既存国家解体，再行整合。

    换言之――

    「以《龙星骑士》为中心，建立一统大陆的国家。」

    之前她曾打趣说过这样的玩笑话，如今却是一派认真地这么想。

    这项计划有几个阻碍，其中存在一颗最大的绊脚石。

    伊莉莎注视着眼前的肥胖男子，用微笑假面来掩饰她刀刃般锐利的眼神。

    「于历史暗处蠢蠢欲动的《结社》，我打算歼灭这个组织的存在。」

    肥胖伯爵从胸前取出单片眼镜戴上，动作近乎优雅。

    温和又讨喜的笑容瞬间从肥胖的脸庞上消失。

    转而换上男人严厉、锐利又残酷的表情。

    「建立统一大陆国家的构想，原来如此，很有意思。」

    恐怕伯爵在内心深处也思索着类似的蓝图。

    因此伊莉莎才会向他提出这项计划――至今还未曾向任何人吐露过。

    伯爵说道：

    「一直以来，我都希望能够留给所有孩子们一个更好的未来。」

    「那样很好，我认为您的想法实在太了不起了。」

    「感谢您的称赞，皇女殿下。这样啊，世界和平，这的确是能想到的最棒未来。」

    然而――他那黑暗的眼神像是在刺探般，从单眼镜片内凝视皇女。

    「为了未来，就要不惜弄脏双手，您有这样的觉悟吗？」

    「当然，是的，当然有――」

    慈祥的女神仍维持充满慈爱的微笑，指尖钻进乳沟之间。

    她从乳沟中取出的，是一个迷你玻璃瓶。

    那个装满透明液体的小瓶子，怎么看都像小香水瓶。

    伯爵似乎出于本能察觉到那是什么。

    他轻轻摆手制止她。

    「可以了，皇女殿下。您无须多言，是的，这是很棒的香水。」

    「没错，是很棒的香水。」

    极致幸福香――与其名相反，这是一种无色无味无臭的透明毒药。

    几乎所有大陆国家都实施禁药管制，光是持有此药，就可能遭处死刑。

    由于过去曾猖狂滥用大肆危害，因此知其调制法的人已被赶尽杀绝。

    这应该是已经从历史暗处消失的存在。

    仍持有此药的，唯有《结社》。

    第一皇女取得了毒药――这一事实在证明，她的力量已经渗透至《结社》内部。

    她一声不响地将迷你玻璃瓶又塞回去，隐没在双峰中。

    伯爵又伸手拿了一片茶点，放入嘴里咬碎。

    「皇女殿下，我已经了解您的觉悟以及想法。」

    「很好。」

    「我也认为，像《结社》这类的存在不应该残留至未来。」

    「太好了，看来伯爵阁下与我的想法不谋而呢。」

    「似乎是如此，殿下。我不禁懊恼，如果能早点有机会与殿下促膝长谈就好了呢。」

    「我也深有同感，伯爵。不过，在为过去悔恨之前，我们必须先为了将来行动。」

    「确实，没错，我完全同意！」

    『微笑假面』与『黑暗』都提高了音量，开怀大笑。

    「我真没料到会跟伯爵这么投缘，不如这样，您索性娶我吧，如何？」

    「这是何等的光荣！不过啊不过啊～皇女殿下，可惜我已心有所属，对另一位女性倾心了。」

    「哎呀，那还真是遗憾！」

    他们彼此间没有讲明，也没有明确表示。

    第一皇女――伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    帝国伯爵――拜因斯・迪欧尼斯・帕加鲁纳。

    两人于皇城内进行的密会，在无口头约束，亦无文书作为依据的情况下，达成了共识。

    彼此结成思想上的同盟。

    同时――此刻亦是两人临别的决定性瞬间。

    求婚与拒绝。

    他们彼此确认了一点――

    两人以相同的目标为终点，但用不着执手偕老。

    「我今天度过很有意义的时光，伯爵。」

    「彼此彼此，今天谈的内容颇有意思，皇女殿下。」

    他们互道辞别时的客套话。

    伯爵拿下单片眼镜。最后伸出手打算再拿一片茶点时――

    又霍然收了手，夸张地长叹一声，仿佛在演搞笑剧。

    「哎呀～讨厌讨厌！我根本不想节制，但为了活久一点，不得不这么做啊！」

    「说得没错呢，不过这样就不像伯爵的作风了。」

    「喔喔～您的话真是太棒了～真是的，肆无忌惮地先吃，之后再寻找长寿的方法，这样比较符合我的个性嘛！」

    「哎呀哎呀。」

    尽管有了建立统一大陆国家的构想，不过并非建立了国家就是终点。

    后续国家运作的维持反而才是重点。

    无论何种组织，随着岁月流逝、世代更迭，都必然会腐败。

    究竟要为国家打造出什么样无坚不摧且高效率的系统，才能以此为基础来对抗腐败？

    为此，活得长久是必要的。

    即使彼此必须脏了双手，舍下有相同目标的战友――

    也非得存活下去不可。

    为了创造和平而脏了手，为了维持和平而脏了手。

    即便如此，也必须苟延残喘下去――双方同时倒下的话，可就伤脑筋了。

    「皇女殿下，最后再给您一个忠告。」

    「什么忠告呢，伯爵阁下？」

    「《结社》最高干部之一，『机关王』戴尔塔修・布雷兹――」

    这个名字，伊莉莎自然清楚。

    两代前的皇帝，也就是八代皇帝，曾下令于『智慧学院』设置『研究所』，戴尔塔修便是与之共存的人物。

    试图实现疯狂皇帝的疯狂梦想――疯狂的『恶梦创造者』。

    轻易实现『毁灭世界』的天才，性质与骑士南辕北辙，是个应戒慎恐惧的存在。

    「她在『智慧学院』里失去踪影。」

    「……感谢您提供宝贵的忠告。」

    然后，微笑皇女与肥胖伯爵就此道别。

    一面在心里某个角落里祈祷这不会是永别。

    「祝您贵体安康，伯爵阁下。」

    「祝您贵体安康，皇女殿下。」

    肥胖伯爵从位置上站起身，优雅地躬身行了一礼，便摇晃着肥胖的身躯走出房间。

    孤身一人的第一皇女仍站在原处，抓了一把茶点一口气塞进嘴里。

    她喀滋喀滋地嚼着饼干，再将红茶一饮而尽，旋即重重地叹了一口气。

    「被《龙星骑士》拒绝，又被伯爵阁下拒绝，可恶，难道我这么没有女人的魅力吗？」

    尽管这是必然的结果，但她似乎还是有点受伤。

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第三章 魔工学科的新任教师

    「大家好～我是魔工学实务技术的新老师～我叫小光～」

    新老师说话拖长尾音，语调听起来有点昏昏欲睡。

    她身穿羊毛编成的迷你针织洋装搭配白色大衣，笔直的长腿则穿着过膝长袜。

    仔细一观察，她的五官出乎意料地端正，却脂粉未施，双眸睡意朦胧，头发因睡乱未梳整而显杂乱，从许多方面来看，是个浑身飘散令人惋惜氛围的年轻女子。

    她的年纪与学生们比起来也没差多少。

    超合身羊毛迷你针织洋装贴附的胸脯，却显得小一号。

    「就称呼我小光光吧～」

    她站在讲台上，朝学生们比出一个看起来有气无力的胜利手势。

    这里是位在离学院主校舍稍远处的石造工房，魔工学科实习室。

    魔工学科的学生们为了上课才到这里，眼前出现的新老师就是这位女子。

    完全没听说这回事的学生们都一脸困惑。

    一名学生站了起来，发出「嘎咚」一声。

    黑色长发，蓝色眼睛，尖尖的耳朵与额上仿佛贴附着宝石薄片般的第三只眼。

    她上下晃动着丰满胸部站起身，惊愕地t大双眼大叫：

    「老、老师――你、你为什么会在这里！」

    「哈～小妮，自离开王国后就没见过面啦～好～久不见～你都好吗～？」

    女子是『魔王公主』妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯在王国时的魔工学教师。

    将八代皇帝疯狂的梦想化为现实的『研究所』所长，『恶梦的创造者』。

    她是打造出《类天龙》的人，亦是《结社》最高干部之一的『机关王』。

    换言之，就是戴尔塔修・布雷兹。

    她为何会现身此地，甚至成了魔工学科的教师？

    时间再次稍微往前倒回。

    几天前――莉莉病倒了，事情就是发生在那天夜里。

    环绕学院四周的森林里，还保留着如今已被淡忘的『研究所』时代建筑物。

    乍看之下是简陋的仓库，看起来单纯的库房，地下却有间坚实的资料保管库。

    保管库中为数不少的禁忌研究纪录已遭销毁，唯独建筑本身残留了下来。

    『武神』法娜・罗瑟，将『机关王』戴尔塔修・布雷兹软禁在里面。

    她打开保管库，也就是监狱的沉重门扉。

    嘎嘎嘎嘎嘎――没有好好保养的门嘎吱作响。

    「哈～一号，你来得正是时候～」

    牢狱中的囚犯仍坐在床上，轻轻将手里拿的书亮给她看。

    「我借的书啊～全部～都看完啦～可不可以借我一些新书呢～这样下去～太无聊～感觉都要就此长眠了啊～」

    石造监狱里，魔工学制的灯光设备照亮内部。

    监房看起来意外地舒适。

    松松软软的床铺、小型桌，里面还各有一间独立卫浴。

    天花板上除了前述的灯光设备外，还装设了空调设备。

    整体充满商业旅馆的氛围，虽说是监狱，却比『工房』的学生宿舍还豪华。

    「小戴呀，老师有些事想问你。在老师采取拷问之类的手段前，劝你老实回答。」

    法娜・罗瑟说道，对对方的发言充耳不闻。

    她展露出笑咪咪的爽朗笑脸。

    草莓金发，以及看似才十岁出头的幼小身躯。

    然而，唯独那晃动的双峰例外，丰满不已。

    身上穿的服装，是类似龙彦世界里所谓的修女服。

    「嗯～哼～」

    戴尔塔修发出一声轻笑。

    那是一抹令人厌恶的笑容，仿佛在藐视对方，又仿佛洞穿一切。

    「二号～是不是《类天龙》出什么状况啦～」

    「……你这家伙。」

    法娜・罗瑟低声咒骂。

    她的眼神骤然转为狂暴。

    监房的气氛陡然一变。

    『武神』的敌意――无意隐藏的杀意与焦躁，如烈焰般燃烧窜起。

    戴尔塔修笑了笑，平心静气地承受她的情绪。

    「什～么～嘛～被我说中啦～完全如我所预料～真是太无趣了～」

    「闭嘴！我知道很多手段可以让你闭上嘴。」

    「可是～就是因为无法使用那些手段～一号才会把我软禁起来，不是吗～？」

    「――！」

    坚实的地下保管库整个剧烈晃动，发出「隆隆」的震荡声响。

    这是因为法娜・罗瑟无法彻底隐藏内心的焦虑，不禁踏碎石头地板而引起的。

    她痛苦地用力咬紧牙根，几乎要咬碎臼齿，恨恨地吐出一句：

    「不要，叫我，一号！」

    「才不要～因为我呀～超～级～喜欢～欺负一号呢～」

    戴尔塔修露出毒蛇般的微笑。

    说来讽刺，其实戴尔塔修比任何人都还要了解法娜・罗瑟，因此，她才能总是想出一针见血的关键字，一再刺痛法娜・罗瑟的心。

    法娜・罗瑟愈生气憎恨，戴尔塔修就愈乐不可支。

    「所以，我大发慈悲告诉你吧～二号她呀～撑不久～」

    「……继续说。」

    「喔呵呵～爱逞强的一号，真可爱啊～让我睡意全消啦～」

    戴尔塔修像是在叫她「过来」般，朝法娜・罗瑟招了招手。

    尽管眼里跳动着随时要喷出的怒火，法娜・罗瑟仍顺从地移步过去。

    坐在床上的戴尔塔修面前站着法娜・罗瑟。

    『恶梦的创造者』继续说道：

    「原因很单纯～我原本～就没有把二号打造成持久型啊～因为我压根儿没考虑材料的耐久性之类的～而是以提高输出量为优先考量，打造的方式满胡来的嘛～」

    二号――《类天龙》。

    这个存在，被特化成只能使用『语言现实化』的《纯粹魔法》。

    是个与埋藏体内的机关化为一体的机关人类。

    「坦白说～二号能够撑这么久实在很厉害喔？而且～甚至破坏掉我安装的控制装置～以一名普通女孩的身分生活不是吗～」

    「……」

    「一号～也很明白这一点吧？因为你的身体～也是承受相同方式被胡乱改造出来的嘛～一号和二号，谁会比较早面临～完全坏掉的那一天呢？」

    『武神』法娜・罗瑟。

    战争的英雄。

    二十年前与魔王交手战得平分秋色的人物。

    从二十年前就一直维持少女的肉体。

    昔日，那个肥胖的伯爵曾经指出――

    法娜・罗瑟已经处于疯狂状态。

    那也意味着其肉体机能已经失常。

    停止成长的肉体，重度的砂糖成瘾――都是代表性的症状。

    「我已经有所觉悟。」

    「嗯，那么～你要不要也这样跟二号说～你就快要死了，做好觉悟吧！」

    戴尔塔修看起来乐坏了。

    「如果一号能说出这种话～」

    法娜・罗瑟神色不动，连眉毛也没动一下。

    她用力握紧拳头，因力道过于猛烈，指甲划破皮肤，扎进手心，深陷入骨。

    「你这姊姊真替妹妹着想～好温柔喔～」

    『邪恶』呵呵呵呵地笑着。

    戴尔塔修伸长了手。

    将手掌贴覆在法娜・罗瑟的左胸，也就是心脏的位置。

    戴尔塔修纤细的手指――与其说是技术人员，更像是艺术家――陷入她丰满的胸部里。

    「我或许可以救二号――你是这么想的吧～？」

    「没错，虽然你的作为令人发指，但我认为，如果是你这家伙，不对，是只有你这家伙才能救得了她。」

    「我老实跟你说喔～我没办法跟你挂保证，不过～我会尽我所能帮你～」

    「你有什么要求？」

    「首先呢～让我离开这里～必须实际看看二号的状况啊～」

    「没问题，你这家伙的房间已经准备好了。」

    「喔呵呵～什么嘛～你早就已经做好觉悟啦～」

    她应该是以为法娜・罗瑟会再稍微踌躇一下吧。

    戴尔塔修微微噘起嘴唇，像个恶作剧被识破的小孩子。

    法娜・罗瑟用鼻子冷哼一声，丝毫没有抢先戴尔塔修一步的喜悦。

    「我已经做好牵起恶魔之手的觉悟。」

    「你这种决心不错嘛～」

    戴尔塔修将埋入法娜・罗瑟左胸的手抽了回来。

    旋即重新伸出手。

    法娜・罗瑟表情丝毫不动，伸出手握住那只手。

    「……」

    「好～的，契约成立～」

    戴尔塔修站起身，白色大衣的下摆大幅度飘扬。

    『武神』面无表情地跟在她后头，仅隔半步距离。

    戴尔塔修朝着藏身于监狱门后的男子――一直在那一端观看房内――露出微笑，此刻的她不是毒蛇，而是个普通的少女。

    「好久不见～魔王陛下～」

    她指的不是王国的魔王。

    也不是童话里的魔王。

    「我们长大后结婚吧～这个约定，你还记得吗？」

    她对男子微笑道。「魔王」这称号，是她擅自为他取的，并一直这样叫。

    「……呃，什么？」

    男子毫不保留地露出惊讶的表情，歪着头十分困惑。

    眼神也左右游移不定。

    「好、好久不见？你是不是稍微瘦了？」

    他很明显一副不知所措的模样，只好打安全牌，说些不得罪人的话来虚应。

    「……咦，怪了？等等、咦？该、该不会…………」

    『恶梦的创造者』戴尔塔修错愕不已。

    「你不记得我了～？」

    「抱……抱歉，呃，你哪位？」

    《龙星骑士》式垣龙彦面露愧色地问道。

    『是的！气氛营造小精灵死啦！都是龙彦害的，当场死亡啦！』

    龙彦体内的迪亚玛特朗声大笑，有如在游泳池内喧闹的小孩子。

    「吵死了！」

    龙彦低声呢喃。

    弥漫于法娜・罗瑟与戴尔塔修之间的那股凝重气氛，令他打从心底感到局促不安，完全是为了莉莉才一直忍耐至此，不料此刻情势竟往意外的方向展开。

    戴尔塔修似乎是龙彦认识的人，而她现在像泄了气似地颓丧不已。

    她无力地瘫坐在石头地板上，面对法娜・罗瑟时的恶人模样不知消失到哪里去。

    「真、真的假的……咦～搞什么嘛～」

    「哇哈哈哈！活该！你活该啦！老师发自内心深处，甚至使尽突破天际直达《龙》的力气告诉你！你～～～罪～～～有～～～应～～～得～～～～啦！」

    龙彦的立场窘迫，而战争的英雄『武神』脸上却勾起一个不可见人的疯狂笑容，绕着垂头丧气的戴尔塔修周围悠转。

    她甩动一头草莓金发，上下晃动着丰满的双峰，修女服激烈地反弹。

    同时在头顶上很有节奏地拍着手，啪啪、啪啪――

    这幅景象是怎么回事……

    假如跟别人说这是带点邪教意味的祭典，谁都会相信吧。

    最两难的是完全状况外的龙彦。

    他努力回溯记忆，试图想起关于戴尔塔修的事。

    「……惨了，真的没半点印象。到底是谁？」

    「……唔咦咦～」

    「活该！嘿！你活该！嘿嘿！」

    『武神』法娜・罗瑟火力全开。

    『恶梦的创造者』戴尔塔修・布雷兹用充满怨恨的眼神瞪视龙彦。

    「为什么～你怎么会不记得我呢～亏我～没有一刻忘了你～」

    「就算你这么说我也……」

    冷静一想，根本不可能有什么头绪。

    「我认识的人中，根本不可能会有乐于做人体实验、丧心病狂的学者，不是吗？」

    「你、你把我想成是这样的人吗～」

    「等等，你别露出这么惊讶的表情！任谁都会这么想吧！」

    虽然只是龙彦从传闻听来的，但戴尔塔修・布雷兹就是这种存在。

    而传闻几乎全都是对的。

    她是昔日被称为《类天龙》――也就是莉莉――这个兵器的开发者，单凭这一项事实来说，除了丧心病狂外，还能如何形容？

    「大快人心，小龙！原本打算先让小龙了解一下这家伙的为人，待事成之后，这家伙就交由老师来处置应该可以吧？老师就是想确认这点才让你跑这一趟，没想到小龙居然这么轻易就让她心灵受到重创啦！」

    停下脚步的法娜・罗瑟脸上绽放一抹至今未曾看过的灿笑。

    她的笑容如此神清气爽，仿佛终于一偿宿愿。

    「作为你的奖赏，别说是一晚，无论多少个夜晚，老师都可以任你为所欲为！」

    「什么！你们两个～是那种关系吗～！」

    「没错！」

    「不，我不记得跟你有过那种关系。」

    看她太过得意忘形地承认，龙彦暂且出声加以否认。

    话说回来，真意外法娜・罗瑟竟会设想得这么周到。

    她已事先深思过后续的事，而非任凭戴尔塔修予取予求。

    「啊――！」

    龙彦赫然顿悟到一件事。

    会称呼自己为魔王的，不可能是这个世界的人。

    「魔王」是龙彦还在原本世界时的绰号。

    不过他本人完全没概念自己为何被称为「魔王」。

    单纯是因为听起来挺帅气的，他就坦然接受了～

    「你，该不会是！」

    「你想起来啦！」

    「你跟我来自同一个世界吗？」

    「那还用得着说嘛！」

    「……你、你是我的高中同学之类的？」

    冷静细想，即使察觉到戴尔塔修是来自何方，龙彦还是对她本人一点印象也没有，状况依然没变。

    不知是出于屈辱还是羞耻，戴尔塔修双眼隐隐泛泪，身体轻轻颤抖。

    「噗哈～『恶梦的创造者』竟然在哭啊！」

    「我、我才没哭！我没哭！」

    完蛋了，这下真不知怎么收拾。

    此时，有人对一筹莫展的龙彦伸出了援手。

    『其实，吾隐约察觉到一点……』

    「什么？」

    『不久前，那个元帅先生发起谋逆了对吧？随后芙蕾雅不是跑出来吗？这孩子和那时吾从龙彦记忆里借来用的青梅竹马，外型是不是很像？』

    「啊……啊啊！」

    被这么一提醒，龙彦脑中浮现一个久远的面貌。

    她那惺忪的双眼，确实依稀保留着几分以前青梅竹马的神韵。

    「你不就是小光嘛！」

    「你也太晚想起来了吧～～～～！不过，还是谢谢你想起我～～～～！」

    说时迟那时快，小光＝戴尔塔修猛地站起身。

    不太丰满的胸部包覆在针织洋装下，纹风不动。

    反而是白色大衣下摆大大扬起。

    「与许下『我们长大后结婚吧』这种老套约定后失踪的青梅竹马在异世界里重逢～明明是这么戏剧性的情境！为什么会搞得像在演闹哄哄的喜剧！」

    「谁认得出来啊！你以为你失踪是几年前的事啦！」

    当初她失踪时，龙彦确实大受打击，伤心不已。

    然而随着时间流逝，便消化接受，记忆也随之变淡。

    倘若不是对对方迷恋够深――即使有所迷恋……

    『一生有如流水，人类仿若草船――一切终会朝着某处渐渐逝去。』

    时间就是这么一回事。

    在这之前还有个问题，在她失踪后数年之间，无论是龙彦，或是小光，都未停止成长。

    就算没认出对方也无可厚非。

    「即便如此～你应该从名字察觉到呀～」

    「名字？」

    「『戴尔塔』再加上『布雷兹』呀！」

    「呃……『戴尔塔』是三角形的的意思吧。那『布雷兹』是？」

    「『光』！」

    「三角形加上光……啊啊，是三角光J！原来如此！」（译注：「戴尔塔」为希腊语delta，有三角洲之意。「布雷兹」则为英语blaze，有火焰、光辉之意。此处小光先将自己日本名「三角光」的意思转换成外语，再取其音为自己取名为「戴尔塔修・布雷兹」。）

    「……对吧～我总觉得～愈解释只是徒增心里的伤呀～」

    之前对这个人的解读，大概没有错。

    如今得知，戴尔塔修・布雷兹＝三角光。

    是失踪的青梅竹马。

    阔别数年的重逢。

    「失踪的青梅竹马在异世界成了乐于做人体实验、丧心病狂的魔工学者……糟糕，我应该用什么心态面对她才好？」

    龙彦一不留神，将脑中所想的全脱口而出。

    戴尔塔修莫名慌张起来，紧咬着他的失言不放。

    「就、就跟平常一样，我认为你只要用平常心对我就好了！」

    「……那就恭敬不如从命，小光小姐。」

    「加什么『小姐』！而且还用敬语～简直完全把我当外人嘛～」

    「当然啦，这个世界上，没有人会愿意跟你当朋友。」

    法娜・罗瑟笑容满面地从旁边插话，趁机对她酸言酸语一番。

    戴尔塔修一时语塞，仅发出咕哝声。

    老实说，戴尔塔修的所作所为也令龙彦退避三舍。

    假如考虑到莉莉＝《类天龙》，甚至可以说她是个罪不可恕的恶人。

    但他又觉得，既然是在这个世界里犯下的罪，就该在这个世界接受制裁才合乎情理。

    她乐在其中是事实，不过会进行那些实验也是受命于第八代皇帝。

    如果她要加害龙彦，当然另当别论；然而假使要龙彦当场定她的罪――

    总觉得哪里不对。

    『吾就喜欢龙彦这一点喔！』

    迪亚玛特在龙彦体内钦佩地频频点头。

    『虽然没这必要，汝却很清楚一点――无所不能并不代表为所欲为。汝胆小的性格在吾看来，实在可爱得不得了。』

    有点搞不懂《龙》现在是在称赞他呢，还是在眨他？

    龙彦说道：

    「……话说回来，我曾经跟那家伙许下婚约吗？」

    于是，曾经是『恶梦的创造者』戴尔塔修・布雷兹，便以负责为莉莉治疗＝维修／保养为条件，获得释放。

    「即使不说你应该也明白，你如果再进行人体实验，老师会立刻杀了你。」

    「我不做实验啦～因为已经做得够多～」

    表面上，法娜・罗瑟让她以学院新任教师「小光」的身分住了下来。

    当然，马上就被妮菲露堤雅揭穿了真面目。

    「拉、拉克丽玛！」

    「有何吩咐，小姐。」

    「是老师！老师来了！是那位能力很可靠，但是人格超差劲的老师！」

    「请您放心，小姐。这件事我已经向王国报告了。支援预计几天内就会抵达――而且，我也得到陛下的允许，为最糟的情况做好防备了。」

    「嗯嗯！真不愧是拉克丽玛！」

    「谢谢夸奖。」

    「哇啊～过去教过的学生完全信不过我～这事实真让老师惊讶～」

    这也是理所当然的反应。

    至少，如果了解戴尔塔修是个什么样的人物，这么做也很正常。

    相反的，那些不明白戴尔塔修是什么人的人，比如学院过半数的学生。对他们而言――

    「小光老师？很和蔼可亲，是个很平易近人的人。」

    「她的教学方式也很厉害。」

    「还有，是个美女！」

    竟出乎意料地颇受好评。

    「学院的学生，由老师来守护！」

    经历『研究所』时代的资深讲师中，也有些人还记得戴尔塔修。

    法娜・罗瑟并没有刻意广传她的过去，反而下达了封口令。

    这并非要保护戴尔塔修，而是为了不让学生们抱持不必要的恐慌。

    说起来，也是考量到那些恶行恶状并不适合说给学生们听吧。

    既然下了封口令，相对的，身为院长的法娜・罗瑟也负起责任监视戴尔塔修。她开始频繁地到『工房』的课堂上走动。

    结果，戴尔塔修・布雷兹三两下就融入了学院生活。

    深受学院学生们的爱戴，成了超人气教师。

    「正因如此，才会说她是个可怕的对手吧？」

    『应该是吧！确实有那种家伙存在喔！」

    蛇会隐藏自己的真面目，潜入猎物的巢穴中。

    经过了数日。

    夏始月过了一半，暑热差不多要正式发威，白昼也渐渐拉长。

    戴尔塔修数度为莉莉诊察，并进行治疗／维修。

    莉莉现在生活在专用的病房――向『庭园』宿舍借了空房间，再加以整理而成。

    龙彦取消散步的惯例，一天中的大半时间都陪在莉莉身旁。

    『庭园』的宿舍不愧是以贵族子女为对象打造的，设备十分豪华。

    灯光和空调自不必说，甚至还有个人专用的自来水。

    房间宽敞不已，床铺睡起来也非常舒适。

    室内则利用空调保持在适温，床的四面吊挂着像是故事书里公主使用的那种床幔――莉莉躺在床上，正在向身旁的龙彦撒娇。

    「父亲大人，莉莉，好无聊，想要出去玩。」

    「等你病好了再说。」

    「莉莉觉得，已经没问题了。」

    「怎么会没问题，你不好好睡觉不行！」

    「……好的。」

    「等你病好了，我会带你去很多地方玩喔。」

    「真的吗？」

    「真的，因为下个月就放暑假了。」

    「暑假？」

    「呃……反正就是很长的假期。因为假期很长，所以可以去很多地方。」

    「和父亲大人，母亲大人们也一起，是吗？」

    「没错，莉莉。」

    「好期待。」

    「所以你必须在那之前把病养好喔。」

    「知道了。莉莉，会当乖孩子。」

    莉莉平稳地嫣然一笑。

    为了让她安心，龙彦也回以一抹微笑，并摸了摸她小巧的头。

    莉莉现在的病情算是稳定。

    虽然还有点小发烧，一天大半的时间都在静养中度过。

    不过她的脸色转好，呼吸很稳定，也开始有了食欲。

    应该再过一阵子，莉莉就会像什么事都没发生过般，恢复原本精神奕奕的模样吧？

    一不小心龙彦就会有这样的幻想。

    然而，这是不可能的。

    坏掉的道具不可能自然复原。

    龙彦一直待在莉莉身边，直到她睡着。

    平稳的呼吸声渐渐传来。

    正巧到了『工房』下课的时间。

    龙彦决定前去接妮菲露堤雅，便悄悄离开房间。

    他轻手轻脚地离开房间，以免吵到莉莉睡觉。

    虽然已是黄昏时刻，但夏阳还未西沉，天色仍亮如白昼。

    龙彦前往『工房』的教室，妮菲露堤雅却不在那里。

    「妮菲露堤雅殿下应该是和小光老师在实习室。」

    「嗯？谢啦，亚尔玛，我去那边看看。」

    「不必客气，骑士殿下。机会难得，吾也一起去吧！」

    对于妮菲露堤雅跟小光＝戴尔塔修在进行些什么，她也颇感兴趣。

    亚尔玛黄宝石的双瞳闪着光芒如此表示。

    她边说边顺手将平日随身带着走的那把大战槌扛到肩上。

    「哈～～我挚爱的骑士大人，小莉莉的身体状况如何？」

    「您好，骑士大人。」

    「哎呀，这不是赛伊莲殿下与耶丝梅拉尔妲殿下吗？」

    「晚安……拜托，别叫我『挚爱的骑士大人』。」

    两人分别是褐色肌肤的海贼公主赛伊莲与玻璃身体的女巫公主耶丝梅拉尔妲。

    龙彦与亚尔玛在前往实习室的路上，和她们不期而遇。

    「对了，耶丝梅拉尔妲，谢谢你探病送的伴手礼。应该是药草茶吧？」

    「对，那是神殿都市的产物。相当滋补养身，请务必让莉莉小姐喝……虽然苦得要命。」

    「没错，莉莉喝的时候，一脸泫然欲泣的样子。」

    「啊哈哈，不过似乎很有效喔。神殿都市里好像有超多医院嘛。」

    「神殿都市的医疗技术，在铁灵族之间也相当著名。还有些人特地前往学医。」

    她们随后也表示，既然难得遇上了，就去实习室露个脸，向妮菲露堤雅打声招呼，于是两人也一同前往。

    「话说回来，骑士大人，那两个人，那个，呃……该拿她们怎么办？」

    「对啊……嗯，我也正在想，是不是差不多该跟她们打个招呼。」

    龙彦假装不经意地回头看。

    「――啊！」

    「――啊！」

    是胸围内敛，脸蛋相同的双胞胎公主。

    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜，原本可能是打算躲在暗处，却一不小心与回头看的龙彦四目相交，脸上露出惊慌失措之色。

    但那也只是一瞬间的无措，她们立刻若无其事地浮起优雅的微笑。

    「您好，龙彦大人。」

    「在这地方碰上您，真巧呀。」

    「巧遇吗？喔，还真巧呢。」

    「我觉得这是命运呢。」

    「是啊，世界这么广竟然还能偶然相遇～」

    「……这样啊。」

    刻意不去提双胞胎公主极度拙劣的跟踪行为，也算是他的善解人意吧。

    「呃，我们要去『工房』的实习室接妮菲露堤雅，你们要一起去吗？」

    「当然，身为北方联盟的公主――」

    「对王国的魔王公主殿下，自然是不能失了礼节。」

    「唔，嗯……」

    这两个人的厉害之处在于，仍以为自己的形迹尚未败露……

    她们表现得像是举止优雅的公主，也为了装得有模有样而不遗余力。

    然而实际上，她们几乎可说是不成材的孩子，也正因为是不太成材的孩子――

    才会连已经被身边的人识破自己不太成材还浑然未觉。

    「咱以前不晓得那两个人挺搞笑的嘛！」

    事实上，应该称赞她们有隐藏本性装温顺的才能吗？

    若只是远观，的确是不折不扣的优雅公主。

    听说也有许多男女爱慕着她们。

    说来实在悲哀。

    只不过是要去接妮菲露堤雅，结果却变得这么大阵仗。

    一行人成群结队地走着，朝离主校舍稍远处的石造建筑――魔工学科实习室的方向前进。

    构造坚实如故的工房，用金属补强过的沉重门扉。

    龙彦手才刚碰到门，上方就传来一道声音。

    「非常抱歉，龙彦大人，可以麻烦您再稍候片刻吗？」

    「喔喔，是拉克丽玛……吗？嗯？」

    他抬头一看，拉克丽玛正倒立站在从工房延伸出来的天花板横梁上。

    银发与黑色双瞳，宛如娃娃般无表情的魔族少女。

    拥有几乎要撑破学院仆人制服――女仆装――的巨乳。

    尽管她倒立站着，靛蓝色长裙却能对抗重力，如铁壁般晃也不晃。

    不愧是妮菲露堤雅的贴身护卫、暗杀谍报部队的一员。

    「她、她倒立耶！」

    「这是怎么一回事呀！」

    可能是第一次看到倒立的拉克丽玛，双胞胎公主惊呼出声。

    拉克丽玛的身旁，一条像极秋千般的绳索从横梁上垂吊下来，璐菲正坐于其上。

    『贵族公主』希璐菲亚・悠皮特利乌斯。

    活力充沛的印象胜过气质，容貌讨人喜爱又带着稚气。

    一头纵向大卷的红色长发，以及一身用红线点缀得十分奢华的学院制服，看得出来她卯足全力装成熟。

    她的胸脯与年纪相符，但因为周遭几位都十分宏伟，相较之下就显得含蓄。

    璐菲坐在秋千上露出微笑，努力想展现出公主的优雅。

    「你好，骑士大人，还有各位。」

    「你、你好……」

    尽管满腹疑惑，龙彦仍轻轻抬手向璐菲打声招呼。

    「你在那么高的天花板上做什么？」

    「我现在是拉克丽玛师傅的徒弟了！」

    「徒、徒弟是指？」

    「没错！师傅屏住气息，一声不响在天花板上行走的身姿，令我憧憬不已！」

    「……虽然我不记得有收您为徒。」

    她们在出人意表之处，发展出了出乎意料的人际关系。

    因为对象是帝国的贵族公主，所以她也不能表现得很冷漠吧。

    拉克丽玛难得露出犹豫不定的神情。

    璐菲则是丝毫不以为意地手K着腰，挺起与年纪相符的胸脯。

    她仍坐在从天花板上延伸下来的绳制秋千上。

    「危险！」

    发出惊叫声的，是平日娴静的『女巫公主』耶丝梅拉尔妲。

    比惊叫声迟了一秒，璐菲坐的绳索从天花板上脱落。

    她应该是将楔子之类的东西，敲进天花板来固定绳索吧。

    做法比想像得还简陋。

    「――咿！」

    璐菲睁大双眼，发出不成声的惨叫。

    充满少女般爽朗的脸蛋，因为恐惧而扭曲。

    直直坠落。

    喀一声，璐菲的身躯骤然停在半空中。

    「咦？」

    「……您没事吧，璐菲大人。」

    倒立的拉克丽玛朝地面举起右手。

    一般人眼睛看不见的极细长线――恐怕是拉克丽玛经过魔法强化过的发丝――缠绕于璐菲的腰际。

    拉克丽玛四平八稳地翩然降落至地面。

    璐菲也同时顺畅无碍地着地。

    「惊扰各位了。」

    「啊啊，嗯……人平安没事就好啦。」

    以亚尔玛为首的几位公主，也都颔首同意龙彦所说。

    「师傅……」

    璐菲双眸里满溢着愈发高涨的尊敬与爱慕之情，眨也不眨地看着拉克丽玛。

    拉克丽玛很难得地再次露出如芒刺在背的模样，别开了视线。

    龙彦也罕见地体贴入微，出声替她解围。

    「我说啊，妮菲露堤雅在工房里……对吧？」

    「是的，龙彦大人。」

    「克莉丝汀娜姊姊也在里面喔。」

    「为什么连克莉丝汀娜也来？」

    「我不清楚。不过，小姐吩咐，在她们出来之前，绝对不准打开门。」

    「嗯？」

    龙彦感到一阵令人起鸡皮疙瘩的不祥预感。

    「除了妮菲露堤雅、克莉丝汀娜，还有谁在里面？」

    「还有小光老师。」

    下一个瞬间，龙彦毫不犹豫地打开工房的大门。

    小光＝戴尔塔修・布雷兹。

    毫无疑问的，龙彦不信任她。

    不晓得她要搞什么把戏。

    既然拉克丽玛肯老实待在外头候着，应该就不是在进行危险的事吧。

    尽管如此，龙彦仍无法阻止身体反射性的行动。

    结果，在工房内――

    「加、加油！小光光！加油加油加油！小光光，喵～喵喵喵！」

    「加、加油！小光光！蹦蹦跳跳。我说啊，这真的有必要吗？兔儿蹦蹦跳！」

    很夸张的景象展现于众人眼前。

    她们大概是第一次在这个世界里穿这种服装吧。

    猫耳朵水手服妮菲露堤雅。

    兔耳朵水手服克莉丝汀娜也在。

    黑色长发与金发上竟然各戴着猫耳朵与兔耳朵。

    手上还拿着彩球，就跟啦啦队队长没两样。

    她们一手K腰，另一手高举，挥舞着彩球。

    随后又换手K腰，举起另一手，继续挥动彩球。

    最后是高举双手，更加卖力地挥着彩球――

    两人每每挥动彩球，以某种角度来看，两颗圆润的巨乳比彩球晃得更厉害。

    她们的双峰都波涛汹涌。

    身上穿的水手服大概是标准尺寸，不过两人本来就拥有远远超越标准尺寸的巨乳，因此才显得衣服尺寸太小。

    布料被高耸的胸部高高往上撑起，结果就成了中空水手服（上）。

    幸好，裙子的部分没什么大问题，约在膝盖以上一点点……不对，仔细一瞧，以有点微妙，不对，是非常微妙的标准来看，好像太短了，或许是错觉？

    龙彦几乎要情不自禁地认真观察起来，又马上回过神。

    现在不是在意这种事情的时候。

    「很棒喔～两个人都继续保持～这样才能提高我的干劲啊～」

    罪魁祸首正在瞎说些什么。

    她的语调听起来昏昏欲睡，双手与双眸却正好相反，正以惊人的速度移动。

    猫耳朵水手服妮菲露堤雅，与兔耳朵水手服克莉丝汀娜随侍两侧。

    装设于工房内部的教师用大型作业台上，摆着妮菲露堤雅的『铠』――『魔王铠』布里希嘉曼（色情）。

    严格说来，是摆着『铠』的一部分――极具特色，甚至有点不祥的巨大重装复合臂甲。

    『铠』胸前的魔法石也被拆下，置于重装复合臂甲的旁边，与电线连接。

    另外有数条电线自重装复合臂甲上延伸出来，接于好几台龙彦不曾见过的测量仪器上――放置在桌上，几乎填满整张桌面的缝隙。

    各式测量仪器不停运转，接连不断地显示出某些数值和一些计算结果。

    她读取一个接一个跳出来的数值后，将细针插入重装复合臂甲的缝隙中，接着敲打连接细针的输入装置（类似键盘），观察再次测量出来的数值，再将针插入其他缝隙中――

    她的动作本身不疾不徐，却没有半点多余，速度十分惊人。

    甚至可说已经臻至武术达人的境界。

    戴尔塔修・布雷兹，先不论其人格如何，她的确是位货真价实的魔工学者。

    就连外行的龙彦都能理解，那动作已达出神入化。

    内行的亚尔玛则尖声地喃喃道：

    「这动作简直――有如《龙》的化身。」

    戴尔塔修的技术似乎带给她某种感动。

    亚尔玛黄宝石的双眸一阵湿润，重新握紧扛在肩上的大战槌握柄。

    「那就是妮菲露堤雅殿下所说的，一万年后的魔工学者吗？」

    「……」

    戴尔塔修的动作实在过于精湛，到底该不该出声打断她呢？

    然而，即使这方不去攀谈，既然打开了门，对方就一定有所察觉。

    「龙、龙彦呀！为、为什么你会在这里？话说，拉克丽玛真是的，妾身都千交代万叮嘱别开门了！」

    「亲、亲爱的！为为为为为、为什么你会出现在这里呢！」

    猫耳朵妮菲露堤雅与兔耳朵克莉丝汀娜脸红到耳根子。

    妮菲露堤雅抱紧自己的身躯，扭动着身体。

    克莉丝汀娜则是拉着尺寸太小的水手服下缘，想盖住肌肤。

    平日总是意气风发的两名公主害羞起来的模样，显得温和又惹人怜爱。

    「哎呀～这不是小龙吗～有什么事吗～？」

    戴尔塔修还是老样子，睡乱的头发，身穿白色大衣搭针织毛衣。

    她也停下手边作业，几乎要喊出「哈～～」般挥舞着手。

    「谁是小龙啊……不对！你为什么让她们穿成那个样子！」

    「嗯～是小妮啦～因为她来拜托我解析『铠』呀～这算是报酬吧～」

    「……反正妾身也有预料会有不太正经的要求，只是没料到会穿成这样！不过妾身认为，以老师的要求来说，这样还算好了。」

    妮菲露堤雅话里带着半放弃的情绪嘟哝道。

    看来姑且有经过她们同意。

    只是令人难为情而已，并不是什么危险的事。

    龙彦莫名感到四肢无力，肩膀垂了下来。

    「对了，我倒要问问，为何克莉丝汀娜也在这里？」

    「身为公主殿下的知己，听她说来了一位优秀的魔工学者，我于是想请她引荐一下……」

    也是想顺便请戴尔塔修帮忙看看自己的『铠』梅鲁吉。

    她的情况是因为不清楚戴尔塔修是什么样的人，才会淌进这浑水吧。

    然而，最大的疑问是――

    「不管怎么说，你干嘛要她们穿成这样替你加油啊！」

    「有可爱的女孩子加油～会激发出干劲吧～？」

    「确实会有激励效果！」

    「她们穿这样很可爱吧～？」

    「是很可爱！」

    简而言之，这是戴尔塔修的癖好。

    称呼法娜・罗瑟为一号，或是锲而不舍地用语言欺凌，也都是她的嗜好。

    搞不好，这就是她异常扭曲的爱情表现方式。

    以结论来说，她是个差劲透顶的家伙，这一点仍是不变的事实。

    她的行为再加上龙彦的发言，却产生意想不到的效果。

    『北方联盟双胞胎公主』莱娜与蕾娜迅速向前跨出一步。

    两人一个箭步向前，挡在龙彦与戴尔塔修之间。

    金与黑――她们左右不同色的双瞳里，充满某种笃定。

    「那么，我们也要――」

    「穿那套衣服！」

    搞什么鬼！

    「啊，那咱也想穿穿看！耶丝梅拉尔妲也要试试吧～」

    「我也要试吗？的确，神殿都市没有那种款式的衣服……」

    「克莉丝汀娜姊姊都穿了，那我也要挑战！」

    「小光殿下，吾也愿意穿那套衣服，希望您允许吾在一旁观赏小光殿下的技术！」

    现在是在演哪出啊？

    「依我推测，是因为龙彦大人漫不经心地说出『可爱』之类的评语造成的。」

    拉克丽玛幽幽地喃喃说道。

    不经意的一句话，竟会引发这种效应？

    不知何时开始，戴尔塔修就一直盯着龙彦看。

    她像是在观察龙彦的反应似地频频看着他的脸说道：

    「假如小龙拜托我……我也可以穿给你看喔～？」

    「……你什么意思？」

    戴尔塔修的这个提议里，究竟隐含了什么居心？

    沉沦为乐于做人体实验、丧心病狂的学者青梅竹马，又在打什么主意？

    龙彦琢磨不透，故而十分谨慎地紧盯忸怩地绕着指尖的她。

    『……那个人，会不会是因为想打扮可爱来勾引龙彦，但一个人穿又觉得害臊，所以才会把小妮她们给卷进来呢？』

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第四章 捉鬼游戏正式展开

    身处坐拥后宫状态的龙彦，其实根本应付不过来。

    宛如毒蛇般擅长看穿人类弱点的丧心病狂女＝『恶梦的创造者』戴尔塔修・布雷兹＝三角光＝学院教师小光，恐怕早已发现这一项事实。

    可能是这个缘故吧，为了报复龙彦彻底忘了自己――

    一有机会，她就会煽动以妮菲露堤雅为首的几位公主。

    顾虑到莉莉的事，龙彦无法对她太强势――这点八成也在她的算计之中。

    因此她提议：

    「呼呵呵～G，要不要帮你一把？你如果～下个周末跟我约会，我也可以大发慈悲帮帮你？」

    然而，龙彦很清楚，连这个邀约也是狡猾的戴尔塔修的坏心眼。

    「抱歉，我想尽可能陪在莉莉身边。」

    「……啊，是喔……嗯，对小孩子温柔也是好事啦。」

    她露出有点受伤的表情给他看，一定是要刺痛龙彦良心的策略。

    『不好意思，吾渐渐觉得，这个人是个纠结于初恋的可怜人了。』

    如此这般，龙彦一边忙于应付变得积极的几位公主，一边探视莉莉――恐怕是来到这个世界以来，第一次过得这么忙碌吧。

    说「幸好」不知恰不恰当，莉莉的病情正顺利地复原中――表面上看起来是如此。

    在这样的日子里，某个周末――

    戴尔塔修好像又在策划些什么，一大早就把龙彦叫出来。

    「第一回合～『超真实捉鬼游戏』～正式展开啦～！」

    「……不知为何，一得知主办人是你，我就有不好的预感。」

    场地是众人最常聚集之地――魔工学实习室，石造工房的前面。

    因为距离学院主校舍有段距离，周围几乎什么都没有，只有一大片广泛的草原。

    被召集来的几个面孔，打扮也都与众不同。

    身穿白色大衣搭配针织洋装的戴尔塔修，穿修女服的法娜・罗瑟。

    如往常般一身白色洋装的莉莉，穿着学院仆人制服的拉克丽玛。

    然后是，千篇一律穿着学生服，已经开始面露厌烦之色的龙彦本人。

    与龙彦的心情相反，天气好得不得了。

    可能是因为昨天夜里下了场雨，虽是初夏，却很凉爽，吹拂着青草的微风很舒服。

    周末碰上这么好的天气，最适合出游。

    尤其是莉莉，因为很久没到外头玩，看起来很开心。

    「父亲大人，莉莉会加油。」

    「嗯，可是不要太勉强喔。」

    尽管有预感会碰上一堆麻烦，但看在莉莉满心欢喜的份上，也只能奉陪了。

    戴尔塔修绝对早就预测到龙彦会有这样的心理转变。

    龙彦摸了摸莉莉的头。

    莉莉一边如发痒的小猫般蜷曲身子，一边将头顶出去。

    抚摸半晌之后，龙彦重新转向戴尔塔修。

    「那么，你说的『超真实捉鬼游戏』是指什么？虽然我大概猜到了。」

    「就是字面上的意思～应有尽有的捉鬼游戏。」

    还真的就是字面上的意思。

    戴尔塔修嫣然一笑。

    「接下来，就要介绍今天的鬼――」

    「鬼？不是我们其中一个人当鬼吗？」

    「对呀～应该差不多要出场了吧～」

    这是什么意思？龙彦疑惑地歪着头。

    工房中间的门「砰」地一声猛然敞开，两道人影迅速飞奔而至。

    「这是怎么一回事！」

    「就是嘛！究竟怎么回事啊，老师！」

    是身上穿着『铠』的妮菲露堤雅与克莉丝汀娜。

    两人面红耳赤地逼近戴尔塔修，你一言我一语地冲着她发飙。

    「你说已经成功解析出『铠』的技术，妾身才来找你耶！」

    「我听到的是，你已经顺便运用那种技术完成『铠』的改良了！」

    妮菲露堤雅的『铠』――『魔王铠』布里希嘉曼。

    与魔王公主的『铠』相衬，与她美丽的黑色长发一样的――黑色『铠』。

    然而，现在成了『铠（色情）』。

    右臂上几近不祥的巨大重装复合臂甲，以及几乎无装甲包覆的紧身胸衣。

    紧身胸衣像是要刻意强调妮菲露堤雅丰满的胸部般深陷进去。

    腰的周围亦是如此，已经裸露到让人觉得要不要干脆全裸还比较好？

    就是这样的观感。

    另一方面，克莉丝汀娜的『梅鲁吉』，是宛如战争少女般华丽流畅的――银色『铠』。

    原本是这样。

    强调身体曲线，同时兼具女性美与坚固性的优美骑士盔甲。

    原本是这样。

    腰际间装配着也是她别名由来的机关刀『雷华』。

    这点跟以往相同。

    与皇女的一头纵向大卷金色长发及雷色双眸十分相符的优雅『铠』――『梅鲁吉』，如今却被改造成诱人的『梅鲁吉（色情）』。

    「这到底是什么嘛！我的『铠J竟然变得这么不堪，跟公主殿下的『铠』不相上下！」

    「皇女殿下！原来这就是你对妾身的『铠』的评价吗？」

    「啊，不是，那个……我没有恶意，那个，真的很抱歉！」

    「唔、嗯，不，那个……的确，最近妾身也觉得就算被这么说也无可奈何……」

    皇女全新『铠』的大部分装甲都已不复存在。

    肩膀与四肢的末端部位倒还算好，胴体部位的装甲却严重不足。

    描述得更具体一点，就是变成了吊带设计。

    纵向的吊带，感觉像是强压着克莉丝汀娜的巨乳？

    若将两颗乳房比喻成山峰，吊带就像是遮盖住其山顶？

    总觉得好像只要一动，就会整颗掉出来？

    就是给人这样的感受。

    从肩膀延伸出来的吊带直达腰际，腰部周围说不定还算好的……吧？

    果然还是只有最低限度的遮盖，像极了比基尼（下）的『铠』。

    腰部四周围了一圈类似百褶裙的部件。

    迷你的程度，感觉稍微一动，无疑会顺势露出内侧。

    然而，身为关键设计者的戴尔塔修，果然如预期般未露半点惶惑之色说道：

    「什么～这不是很棒吗？女孩子呀～打扮地诱人一点～比较有价值吧？」

    「既然如此，老师自己穿就好了吧！」

    「就是嘛！」

    「有什么不好嘛～因为你们两个～都有那么美好的胸部呀～就展现出来嘛～假如我也有～那种程度的胸部～」

    「这、这和胸部大小无关好嘛！这家伙果然还是死性不改，超低级！」

    「你、你根本就是将错就错！这简直是恶质！」

    「讲得好过分喔～我可是有确实～回应你们的要求吧～？我替小妮解析了『布里希嘉曼』～然后将那个技术运用到小皇女的『梅鲁吉』上，性能应该也大幅提升才对喔～不过，那也是现在才要来确认看看啦～」

    「等等！」

    妮菲露堤雅沉着一张脸。

    「妾身的委托，是要请你解析改造过的『铠』，并且恢复成原本的外型才对吧？」

    「……是吗？」

    戴尔塔修茫然地歪着头。

    从她散发出的氛围看来，并非故意戏弄他人时的那种模样，而是真的没搞清楚。

    妮菲露堤雅微微抽动着脸颊，她应该也看出来了吧。

    「你不是找碴也不是开玩笑，是真的完全忘个精光吗！」

    「嗯，大概是那样吧～？」

    「等一等！那么，运用到我『铠』上的，究竟是什么技术！」

    「就是式盘的构造呀～能让『铠』变得诱人，并相对大幅提升性能～」

    「看你干了什么好事！」

    冷静下来想想，那的确是相当厉害的技术。

    讲得再正确一点的话，其中的理论就是――为了提升魔力强度与魔力效率，简化了式盘的构造，剩余的部分就可以随心所欲地改造。

    戴尔塔修的说明大致上是正确的。

    归根究柢起来，《龙》芙蕾雅当初会把妮菲露堤雅的『铠』改成『铠（色情）』，主要目也是为了增加裸露程度，提高性能只是额外附加的。这么一想，她说得就更正确了。

    「这很合理吧～毕竟『铠』根本没必要呈现铠甲的模样嘛。简而言之～只要有机关与魔法石～全裸也无所谓。若考量到施展魔力的效率～反而是全裸比较理想对吧～实际上，布里希嘉曼的设计～就是基于这个道理啊～」

    「喔呜呜呜呜呜！以、以理论来说是正确的，妾身恨自己认同你的说法！」

    「这是很有趣的一项技术呢～我也充分研究过了～随后会把整理好的研究资料给皇女大人～你可以爱怎么用就怎么用喔～？」

    「可恶恶恶恶恶！假如考虑到有效率地施展魔力，这无疑是有用的手段！正是因为明白这一点，才更令人难以拒绝呀！」

    魔王公主与第三皇女一齐抱头苦恼。

    只要说明其中的道理和效能，对方就会接受――这一点说不定也是经过算计的吧。

    不管怎么说，相较下做法还是很低级。

    戴尔塔修说道：

    「说我低级也好――不过我不想过自欺的生活。」

    她脸上露出技术者的神情，既真挚又认真，一除平日昏昏欲睡的模样。

    绝对――不妥协。

    「就算你装出一副认真的模样，妾身也不会上当的！」

    「就是嘛！」

    「也对啦～」

    对于魔王公主两人不耐烦的反应，戴尔塔修还嘻皮笑脸地予以附和。

    魔王公主与第三皇女分别用蓝色与雷色的眼瞳，怒视戴尔塔修。

    戴尔塔修发出「呼～」一声，动作夸张地耸了耸肩膀。

    「但是呀～我认为，小龙会比较喜欢这种设计的『铠』喔～对吧？」

    「咦？我吗？」

    她在最糟糕的时间点，把话锋转到龙彦身上。

    矛头冷不防指向自己，龙彦大吃一惊。

    魔王公主与第三皇女都因羞赧而忸忸怩怩的。

    她们摇晃着黑色长发与纵向大卷的金发，频频趁隙看向他。

    「是……是啊，我是不讨厌？」

    很老实的男人。

    「算、算了，既然你不讨厌，那妾身也……嗯。」

    「没、没错啦，既然符合亲爱的的喜好，那我……会努力的！」

    很老实的女人们。

    就是这么回事，戴尔塔修重新宣布――

    「那我就来说明『超真实捉鬼游戏』的～RULE……嗯，规定！」

    「你可别订一些太奇怪的条件喔！」

    「没问题啦～场地呢～大概是这区的全部范围～如果跑到看不见人影，可就麻烦了～所以不准进到建筑物或是对面的森林里喔～」

    「嗯，很好，很普通。」

    「然后就没有了～无论用什么手段都可以～抓到小莉莉就算赢～」

    「哇！超随便！话说，我也是鬼啊……嗯，那是为了什么把老师也叫来？」

    「啊，老师是来监视的，防止这个混帐东西胡乱瞎搞。」

    「是的，您可以放心，龙彦大人。」

    身穿修女服的法娜・罗瑟平淡地发挥毒舌功力。

    拉克丽玛则是晃动戴着白色蕾丝发箍的银发，恭敬地欠身行礼。

    戴尔塔修依旧毫无信用可言，但这也是理所当然的。

    「……嗯？照这个规则，负责逃跑的莉莉要怎样才算赢呢？」

    「如果鬼放弃就算她赢？」

    「随便也该有个限度！」

    「说白了，这游戏就是为了测试我改造过的『铠』的性能嘛～」

    再怎么直言不讳，也该有个限度。

    「顺便一提～『超真实捉鬼游戏』的赢家，将会得到一项奖品喔～就是～拥有权利要求小龙听命于赢家的任何要求！」

    「这我可没听说！喂！你们几个也训这家伙几句――」

    「嗯嗯！龙彦呀！妾身一定会漂亮获胜，好让你为妾身实现愿望！」

    「我也有料到可能会有这种情况，已经事先准备好新的颈环和束缚道具了呢！」

    「哇～喔～莉莉，超级，期待的。」

    「……啊，嗯，对自己的欲望诚实是件好事啦。」

    「至于小龙获胜的话，我可以送你庆祝之吻喔～」

    「不需要！」

    「就算输了～我也会送你慰劳辛劳之吻喔～」

    「所以说了，我不需要！」

    虽然这活动愚蠢至极，但莉莉眼里因久违的户外活动而闪耀着光芒。

    即使表情本身没太大变化，却难得握紧拳头摆出胜利姿势。

    「父亲大人，莉莉，一直休息，所以非常有精神！」

    她语调里充满干劲，令人忍俊不禁。

    「嗯，我知道你一直都很乖。」

    「是的！所以，莉莉，有点，厉害！」

    「……呃，不要玩太过头喔！」

    他的叮咛只迟了一步。

    「那么，游戏开始！」

    「莉莉，《精神》、《饱满》、《厉害》！」

    桥小的莉莉双手一张，飘扬着白发，精神抖擞地飞奔出去。

    随即消失不见。

    不对，是因为她的速度过快，眨眼间就消失在视线范围内，才会产生这种错觉。

    「咦……等一下，莉莉！算了，我们也出发吧！」

    「唔，嗯嗯！」

    「好的！亲爱的！」

    龙彦吃了一惊，赶紧呼喊妮菲露堤雅她们，慌忙展开追击。

    他配合魔王公主二人的『铠』来行使《龙》的力量，保持相同的速度。

    魔王公主二人驱动『铠』，使用《加速》魔法跟在龙彦的后头。

    「――喔，这是怎么回事，身体好轻！」

    「真的耶！姑且不论新型『铠』的外型，真没想到性能竟提高到这种程度！」

    身穿新型『铠』的公主二人发出惊叹声。

    尽管较晚才出发，却在数秒内超越了龙彦，奔到前头去。

    龙彦加强《龙》的力量，加速配合魔王公主等人的速度。

    他们的行动卷起一阵疾风，风势如字面所示般强劲，草原上一大片青草随之激烈摇曳。

    「我们要如何逮住莉莉呢？」

    「这个嘛……如果让她受伤也很伤脑筋，幸好她是朝着森林的方向。」

    「她必然会在某处转换行进方向，我们就看准那一刻，全部一起围上去抓住她最万无失。」

    龙彦认为这是十拿九稳的作战策略。

    事实证明，莉莉的确在森林出现在眼前时，好像想起了规则而停下脚步。

    她回头看往龙彦的方向，纵身一跃往上弹跳起来――

    「《父亲大人》、《很》、《努力》！」

    啵啵啵啵啵啵啵砰――

    莉莉的四周产生轻微爆炸，旋即出现十几个龙彦（全裸）。

    「她的能力进化了啦啦啦啦啦啦啦！话说这也太恶心了！」

    「这这这这这这这这这究竟是怎么回事！超级光溜溜光溜溜的呀啊啊啊啊！」「要要要要要要要要冷静！要冷静啊！要冷静啊！这太刺激了啊！」

    龙彦等人也不自主地停下脚步。

    妮菲露堤雅和克莉丝汀娜满脸通红，用手掌遮覆着脸。

    虽用手掌遮覆着脸，却从指缝间将一切尽收眼底。

    她们直盯着浮现一抹莫名爽朗微笑，朝着自己方向奔来的――十几个全裸龙彦。

    不发一语且光溜溜光溜溜，就很多种层面来看，都超级恐怖。

    「呃，那个与本尊，究竟像到什么程度呢……」

    「……啊啊，不行啦！我这么恬不知耻，这下不惩罚我不行啊！」

    最近被灌输了十八禁知识的妮菲露堤雅，以及严重脱离正轨的克莉丝汀娜，频频朝本尊龙彦投射炙热的目光，就另一个层面来说，也很恐怖。

    话说回来，这也太难为情了！

    「呜喔喔喔喔喔！这种东西、这种东西！根本不该存在于这世上啊！」

    龙彦以前所未见的态度，卯足全力迎击『全裸伪龙彦』。

    可说是以惊人的气势冲上前痛殴他们。

    迪亚玛特则在龙彦体内独自哈哈大笑。

    终归是冒牌货，不一会儿，最后一个『全裸伪龙彦』落地，发出「砰」一声，化为白烟。

    「……唔、嗯，总觉得有点可惜。」

    「如果能给我留一个该有多好。」

    「我绝对不会让你们这么做！」

    「啊――对、对喔，抱歉，妾身都已经拥有你了，还对别的你……」

    「这是惩罚案件对吧！我也和公主殿下一起受罚！」

    「冷静点！话说，莉莉人呢！」

    就在他们被『全裸龙彦』夺走注意力的期间――

    「《父亲大人》、《厉害》、《翱翔天际》！」

    莉莉跨坐在龙彦（假）背上――在空中飞翔。

    冒牌货依旧全裸，光溜溜光溜溜，面露爽朗微笑。

    莉莉的白色长发宛如流星尾般飘扬――

    「呜喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊看你干了什么好事莉莉啊啊啊啊啊！」

    「我、我们也要飞！」

    「也也也也对――《飞翔》！」

    『超真实捉鬼游戏』的舞台转移到空中。

    战况对莉莉有利。

    龙彦虽然拚死拚活，魔王公主两人却被光溜溜光溜溜迷了心窍，无法使出全力。

    雪上加霜的是，莉莉的阻挠相当不留情。

    「《父亲大人》、《无数》、《炸飞》！」

    可称之为「全裸龙彦飞弹」的不啦不类新魔法，正折磨着当鬼的这一方。

    只要相撞，「飞弹」就会予以轻微冲击，旋即化为白烟消散，充其量只是一时的绊脚石，

    然而――

    「唔唔！妾身明明脑袋里很清楚必须避开不可！」

    「感觉好像是被亲爱的追求一样，不小心就正面抵挡了！」

    对付魔王公主二人却效果绝伦！

    「嗯啊啊啊啊嗯！身体都麻了啦啦啦！」

    「不行了！来这招，我招架不住了呀呀呀呀！」

    甚至发出娇吟声，旁人若听了恐怕都会误会！

    「可恶！这个游戏里只剩笨蛋！还有，为什么全部都是我的裸体啊！」

    『噗呵呵呵呵，那是因为，小莉莉的能力，基本上就是将思考现实化对吧？所以吾认为，对小莉莉而言，汝比较容易想像！』

    从刚刚就一直笑不停的迪亚玛特，口气有点苦涩地说：

    『我的父亲大人无所不能――她是打从心底这么相信的呀。』

    莉莉――昔日被称作《类天龙》的纯粹魔法兵器。

    肉体遭到拘禁，心智遭到封锁，据说是任谁都无法拯救的可悲存在。

    那样的她，现在就像个普通孩子般喧闹。

    这是受到莉莉信赖的证明――假如这么想，方才一直在空中舞动的爽朗全裸龙彦也就「怎么可能接受啊啊啊啊！」

    『噗呵呵呵呵呵，真拿汝没办法呢！话说回来，龙彦，上面来了个很厉害的喔！』

    「啥？」

    龙彦不禁抬头看。

    莉莉在那里。

    那张天真无邪的小孩子脸蛋充满笑容。

    白发随风飘扬，双眸乐不可支地闪耀。

    她双臂高举成万岁的姿势，语带兴奋地喊道：

    「《父亲大人》、《帅气》、《无敌》！」

    刹那间，莉莉高举的双手上――

    出现一颗龙彦的脸（只有这样），脸上还莫名浮现宛如太阳的爽朗笑容。

    而且――

    「成为我的女人吧！可爱的小猫咪！」

    竟开口说话。

    「啊啊啊啊！妾身要成为龙彦的女人喔喔喔喔！」

    「讨厌啦啦！我已经成为亲爱的的女人啦啦啦啦！」

    究竟什么招式会引发什么效果，龙彦真的统统全然完全搞不懂。

    但是看起来对妮菲露堤雅和克莉丝汀娜产生的效果不凡。

    她们的脸蛋，都露出一副心荡神驰的表情。

    她们的肌肤，宛如沉浸在快乐中般，亢奋地泛起淡淡的桃红色。她们的双峰，激烈地上下晃动，同时磨蹭着大腿内侧。

    两人不是朝着天上飞，而是往地面坠落而去――

    「啊！不行！」

    对这过于突如其来的发展而目瞪口呆的龙彦，此时终于回过神来。

    妮菲露堤雅她们的模样显然很不寻常。平日也就罢了，以现在的状态坠落到地面，会怎样还很难说。龙彦必须帮她们一把，因此全力加速奔去。

    龙彦的脸宛如太阳般飘浮在空中，散发出光芒，下一个瞬间，她们全身力气尽失。

    尽管心里知道会坠落，妮菲露堤雅却束手无策。

    克莉丝汀娜应该也一样，只能任凭身体不断坠落。

    她们没有试着施展《障壁》的魔法，即使施展了也没有任何意义吧。

    那招恐怕是强制取消魔法的一种魔法。

    然而，不管过了多久，坠落的冲击都没有袭来。

    严格说来，是已经受到冲击，但只感觉到与跌坐在地差不多的撞击力。

    话又说回来，总觉得屁股下感受到的触感与地面相差甚多。

    「安全上垒……话说，莉莉这招是不是太过火了！」

    「……」

    「……」

    龙彦的声音从屁股下传来。

    妮菲露堤雅把龙彦垫在屁股下――就是字面上的意思。

    「啊，嗨，皇女殿下。」

    「您、您好，公主殿下。」

    此时克莉丝汀娜就在妮菲露堤雅的正前方。

    龙彦应该是为了保护坠落下去的两人，因此滑进她们与地面之间吧。

    具体描述的话，妮菲露堤雅与克莉丝汀娜分别跨坐在龙彦后脑勺与腰部的位置，两位都呈现骑马的姿势――重述一次，就如同字面所描述，龙彦就垫在她们屁股的下方。

    「话说，现在是什么状况？」

    龙彦边问边用力，此时妮菲露堤雅仍跨坐在他的后脑勺上。

    他转动脖子想往上看。

    这么做的话，必然会发生什么事？

    掠过妮菲露堤雅脑海的是――栖居于体内的《龙》芙蕾雅灌输给自己的各式各样知识。

    妮菲露堤雅想起来的瞬间涨红了脸。

    「笨、笨蛋快住手！」

    啾呜～～～～～～～妮菲露堤雅反射性地用力勒紧。

    以体重施压，大腿夹击，将龙彦的头用力往上勒紧。

    「喔GGGGG！什、什么！等等！」

    突然遭到这样的攻击，龙彦理所当然地挣扎起来。

    他一挣扎，带来的振动也自然而然地直击骑在上头的两位公主。

    「呼哇啊！别、别这样、不准乱动！」

    「嗯唔！亲、亲爱的，你、你这么激动的话～嗯――」

    妮菲露堤雅两人甚至觉得自己好像骑在一匹悍马上。

    那是因为龙彦的动作激烈，再加上她们的身体仍因麻痹而筋疲力尽。

    因为龙彦飞弹的冲击，以及龙彦太阳带来的心醉神迷都还残留于体内，如针扎似地阵阵抽痛。

    其实她们已经降落在地面，被甩下来就没事，但她们并未留意到这一点，仍旧死命抓紧龙彦的身体不放，努力避免被甩落。

    「咦？什么？到底发生什么事！等等，我看不到前面！」

    「呀啊！笨、笨蛋！所以叫你不要动！这样磨蹭，讨厌！」

    「啊啊啊啊！亲爱的！你、你别往上顶！我受不了啊！」

    结果龙彦挣扎得更加厉害，妮菲露堤雅两人也抓得更紧。

    「嗯啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    完全陷入了恶性循环。

    紧接着，飞在空中观看这一切的莉莉则――

    「父亲大人～莉莉，也要玩那个！」

    在她看来，似乎觉得很有趣吧。

    她随后以惊人的气势降落至龙彦身上。

    「呜喔喔喔！」

    因为莉莉惨和进来，三人的平衡崩解，这下害妮菲露堤雅被甩到最下方。

    龙彦夹在正中央。

    而克莉丝汀娜与莉莉坐在上方。

    新的局面就此展开――

    「喔呵呵～简直超乎预期～真有趣～小龙大傻瓜～有点火大啊～」

    戴尔塔修脸上绽放一抹灿笑。

    「哎呀哎呀哎呀，老师觉得这下应该要阻止他们了喔！」

    「我同意。」

    然而法娜・罗瑟与拉克丽玛说的话实在太无知。

    想当然耳，这端也引发新的混战。

    『超真实捉鬼游戏』这个企划不知被抛到哪去，最后沦为一团闹哄哄的闹剧。

    大致说来，还算是愉快的假日吧。

    除了戴尔塔修得出的一个结论――

    「哎呀，果然如我所料～糟到不能再糟了～」

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第五章 拯救小莉莉的会议上其实并没有要征召各位的力量

    「呜哇！这房间是怎么回事，你也稍微打扫一下吧！」

    「不要紧啦～房间里哪个位置放了什么～我都了若指掌～」

    「那是绝对不打扫的人的台词。你如果讨厌自己动手，老师也可以拜托值得信赖的学院仆人喔！」

    「才不要～因为我这里有满多东西～不看为妙呀～」

    「……或许你是对的。」

    假日结束，乌云密布的宁静夜里。

    穿着修女服，有着一头粉红金发的少女――只有外表看起来像，实际年龄不详的女人。

    傲人双峰上下晃动的『武神』法娜・罗瑟，造访了戴尔塔修的房间。

    三角光＝戴尔塔修・布雷兹。

    白色大衣搭配编织毛衣，以及睡乱的头发，是个不修边幅的美人。

    玲珑的含蓄胸脯将编织毛衣微微往上撑。

    她现在的住处不在『工房』，亦不在『庭园』，而是第三宿舍――教师专用宿舍里的一间房间。

    里头配置了一整套家具，「原本」是个很简约的房间。

    正如法娜・罗瑟只看一眼就发出惊叫声一样，室内凌乱不堪。

    文件与便条纸类散了一地，几乎快没地方落脚；其他地方不是扔了某些机械材料或零件，就是堆叠了肮脏的白色大衣。

    勉强有整理的只有床上，但连床单都皱巴巴的。

    凌乱的状况就像是邋遢理科生的房间。

    「我呢～坐这里～你可以坐那把椅子喔～」

    「那老师就不客气了。」

    她说的那把椅子，恐怕是因为桌子被掩埋在杂七杂八的杂物堆里，已经失去功能，因此椅子就孤零零地被丢置在房间正中央。法娜・罗瑟坐了下来。

    戴尔塔修穿着白色大衣直接倒卧在房里唯一的圣域――床上滚来滚去。

    她维持倒卧在床的姿势，伸手捡起几张文件，接着开口说道：

    「情况跟预期一样～糟到不能再糟～」

    「……是吗？」

    法娜・罗瑟因为戴尔塔修的话蹙起眉头。

    「反正，我们就先不谈数值之类比较琐碎的细节吧～」

    戴尔塔修毫不在意地继续说。

    「我试着比对～捉鬼游戏前后的诸多数据～像是魔力消耗量之类的～嗯……二号还能动、真的算是奇迹呢～」

    法娜・罗瑟用力咬紧牙根。

    结果跟戴尔塔修预期得一样，其实法娜・罗瑟也是这样想的。

    二号＝《类天龙》／莉莉。

    捉鬼游戏的目的就是为了掌握她的现状。

    透过戴尔塔修的保养，已将她的潜在力恢复至某种程度，因此才进行那项活动。

    以结论来说，《类天龙》作为兵器的使用年限已经逐渐逼近极限。

    经常运转的内脏器官已达极限，尤其是心脏部位的魔法石，消耗得太过厉害。

    循环于体内的魔力效率低落，魔力强度也同样每况愈下。

    为了弥补衰退的魔力而进一步注入魔力，却导致魔法石加速耗损，反而陷入恶性循环。

    很难维持她的性命。

    「大概剩一个月左右吧～」

    「这个老师清楚得很。」

    白色大衣少女搔了搔睡乱的头发。

    身穿修女服的少女――有着这种外型的兵器。

    在草莓金发下闪烁的双眸，沉静到几乎有些吓人。

    「你这家伙是无可救药的垃圾。但是身为魔工学者，却货真价实。」

    「我知道～」

    戴尔塔修开心地抿嘴一笑。

    「因为这是我『预期中最坏的情况』，所以至少有备好应对方法～而且是极为单纯的方法～」

    她继续说：

    「简而言之呢～二号外表看起来虽然健康啊～不过内脏早已破烂不堪～假如是一般的人族～真的是死路一条～可是她毕竟是兵器啊～」

    只要全部重作即可。

    既然保养之类的温和手段不可行――

    就将大部分肉体全部重新制作。

    当初为了将一般人类打造成《类天龙》而埋入体内的机关，全部重新打造。

    话说得简单，但这当然不容易。

    如果比喻成人体，就是把大脑以外的内脏、全身血管、神经与骨骼，全部换新的大手术。

    「虽然很辛苦啦～不过只是辛苦还算好～」

    「……意思是，除了实际的作业以外，还有其他问题？」

    「你又说对了～材料不足啊～」

    「老师来准备，你需要什么？」

    因为一瞬间的放心，法娜・罗瑟沉静得吓人的可怕脸庞稍微缓和下来。

    这里是『智慧学院』，帝国唯一的魔工学教育设施。

    只要跟魔工学相关的物品几乎都可准备。

    身为院长的她最清楚这一点。

    然而，像是要背叛法娜・罗瑟的放心般，戴尔塔修仍躺卧在床上，巧妙地耸耸肩――

    她一个大翻身，正面朝上。

    包覆在编织毛衣下的含蓄胸脯朝上，胸前曲线没太大的起伏。

    「我需要最高纯度的第一级魔法石。」

    「……」

    法娜・罗瑟再度浮起可怕的表情，嘴里感觉到一丝苦涩。

    她双手环胸撑起丰满的胸部，心里发出呻吟。

    她的双峰剧烈晃动，仿佛要撑破修女服。

    最高纯度的第一级魔法石。

    纯度取决于魔法石的魔力量――也就是魔力总量、魔力强度，与魔力回复率。

    等级则取决于魔法石的大小。

    总结来说，戴尔塔修要求的是最高等级的魔法石，大陆上大概存在不到十颗。

    「……老师会试着找找帮手。」

    「……真伤脑筋呢～」

    不仅法娜・罗瑟，连戴尔塔修的嘴角也泛起苦笑。

    想得到最高纯度的第一级魔法石，要不是等待挖掘出新的，就是只能拜托持有者转让吧。

    前者的话，在大陆的数量还不到十颗，这阶段就可以得知可能性近乎绝望。

    而拥有这么稀有之物者，定然是国家本身或是差不多等级的存在。

    果然还是困难重重到令人绝望。

    魔法石的半永久性，是其特色之一。

    只要不像莉莉那般强行吸取魔力……

    就可以如字面所示，半永久使用。

    如果龙彦也在场，那他应该会将它比喻成『不会枯竭的油田』吧。

    持有者是不可能放手――仅仅为了救一名少女。

    光是向其施压，意图强行夺取，就可能会引发战争。

    因此，法娜・罗瑟做了决定。

    「那就没办法了，把老师的魔法石给莉莉吧！」

    连戴尔塔修闻言也一脸吃惊地坐起身。

    话一旦说出口，就会觉得那也没什么大不了。

    法娜・罗瑟如往常般浮起少女式微笑。

    『武神』法娜・罗瑟――是在《类天龙》之前被制造出来，本质相同的兵器。

    《类天龙》是经过复杂化设计特制而出，能使用无所不能的《纯粹魔法》，相较之下，『武神』则只是单纯经过肉体强化打造而成。

    「老师心脏使用的魔法石，就属于最高纯度的第一级――没错吧？」

    「……这样啊～还有这个方法啊～」

    戴尔塔修露出难得一见的表情。

    伤脑筋、不知所措、不愿意，却又无可奈何的神情。

    使用于法娜・罗瑟心脏的，是目前于大陆最后发掘出来的最高纯度第一级魔法石（已是超过三十年前的事），是昔日疯狂皇帝取得之物。

    至于为何她会被选为『武神』的容器，就先暂时不提吧。

    因为法娜・罗瑟是实质的试作样品，在制作上有相当充裕的空间。

    至于计算上，当确定没问题之际，便于几个阶段中多留些余裕，以提高安全性。

    机能单纯，整体也设计得较坚实，材料的品质也相当高级。

    这也是为什么『武神』会比后继机《类天龙》还要耐用持久。

    「我说啊～你知不知道～自己在说什么呢～？」

    「知道呀？」

    把心脏让给他人会有什么下场，这点不言自明。

    「反正继续这样下去，再过不久也是两个一起倒下。」

    「是啦……也是可以啦～」

    与洒脱的法娜・罗瑟相比，戴尔塔修反而踌躇不定。

    「你何时要进行？老师要在那之前先做好善后工作。」

    砰！瞬间传来门被猛然打开所发出的巨大声响。

    「你们的谈话妾身可全听到啦！」

    「你们的谈话我全部都听到了！」

    融入黑夜般的乌黑长发，以及如苍穹般的眼眸。

    纵向大卷的金色长发，以及雷色的双眸。

    晃动着合计共四颗波涛汹涌的丰满胸部，破门而入的是――

    魔王公主与第三皇女，身上穿的睡衣类似一片布制成的套头衣。

    「咦咦咦咦咦！小妮与小克为什么会在这里？你们怎么会偏偏穿着睡衣跑到这里来？而且乳房晃得实在太厉害了吧！害老师都不知道该先为哪件事感到惊讶！」

    「你说的～大致上是同一件事吧～」

    「呼――原因很简单呀，院长殿下。白天看你的样子就感觉哪里不对劲。」

    「有一半是出于直觉，总觉得白天的捉鬼游戏应该有其他用意，所以我们才监视你！」

    「怎、怎么会～你们发现啦……」

    法娜・罗瑟这回真的惊愕地睁大双眼。

    这两人与龙彦一起与莉莉对战――应该说是互相追逐。

    在那种情形下，竟还有余裕留意到法娜・罗瑟的状况。

    观察入微，从细微处察觉不对劲，再付诸实际行动，直捣真相。

    她们已经成长到这种程度了吗――对于学生们的成长，她感到又惊又喜。

    复杂的情感在她心中激荡。

    魔王公主双手环胸，挺起晃动的胸部，威风凛凛地发出宣言：

    「拉克丽玛是这么说的！」

    学院仆人如影子般站在魔王公主与第三皇女身后待命，欠身行了一礼。

    她的银发上戴着白色发箍，尽管已经入夜，依然一身学院仆人制服的打扮――白色围裙以及靛蓝色长裙，服装仍旧无懈可击。

    她谨守魔王公主随从的本分，严谨而安静地伫立在后方。

    她的胸部也十分丰满，与魔王公主、第三皇女与『武神』在伯仲之间。

    「所以你们都是靠别人！尤其是小克，根本没半点功劳！厉害的不就只有小拉一个人嘛！」

    「不是的，法娜・罗瑟大人。我的行动全都是为了小姐――」

    「你那份忠诚十分令人敬佩，但跟现在的情况没什么关系！」

    真是的，这样就敢那样理直气壮地闯进来，也真是了不起。

    戴尔塔修嘻皮笑脸地拍手笑了起来。

    法娜・罗瑟露出一副受不了的表情。

    克莉丝汀娜窃笑。

    「老师，您也没必要那么焦虑吧？」

    「……小克？」

    「帮手愈多愈好不是吗？要不要妾身试着跟王国商量看看？」

    「那真是……谢谢你。」

    「你说什么傻话呢，院长殿下。莉莉的事，不就是我们全部人共同的问题吗？」

    「没有错！不管是我还是公主殿下，还有她的随从拉克丽玛也是――我们都是小莉莉的『母亲』呀！」

    「嗯嗯，正是如此！」

    「是的，小姐，皇女殿下。」

    拉克丽玛颔首同意，妮菲露堤雅则将脸转向戴尔塔修。

    「用于我们『铠』上的魔法石，虽然不是第一级的最高纯度，但也是不可多得的稀有物。若以消耗殆尽为前提，是不是可以用来争取时间呢？」

    「可以喔～不过～真的会消耗殆尽喔～『铠』就无法使用～」

    戴尔塔修确认道。

    「无所谓，『铠』再另外打造即可。」

    「没错。」

    公主与皇女首肯，没有半点迷惘，也无丝毫犹豫。

    「――原来如此，是这么一回事啊？」

    木窗砰地敞开。

    龙彦跨过窗框，进到房间内。

    他仍穿着平日的学生服，领口处的钮扣也中规中矩地扣起来，穿得一丝不苟。

    他肩负着黑夜，任晚风吹拂，用紧绷的表情嘟哝道：

    「既然如此，就交给我吧。」

    看来龙彦似乎也察觉到什么，所以一直待在房间外听着房内的对话。

    总之，这个房间位在四楼的这种细节就暂不深究吧。

    像是代表全员般，妮菲露堤雅开口问道：

    「龙彦呀！你的意思是，你会想办法吗？」

    「对――」

    他绷紧表情，甚至有点严肃。

    龙彦毅然决然地说道：

    「我去挖。」

    也就是靠劳力活解决。

    「……那个，亲爱的，你说要挖是什么意思？」

    「你们告诉我魔法石矿山的位置，不对，就算不告诉我，我应该也找得到吧。」

    「龙彦大人……我个人觉得您的想法很棒。」

    「谢谢，拉克丽玛。」

    「那个～小龙，挖掘魔法石是项大工程。而且说起来，第一级最高纯度的魔法石也极为罕见。」

    「最糟的情况，大不了将整个大陆的矿山翻过来，总会找得到吧！」

    龙彦语毕又发出「啊」一声，露出好像此刻才发现某事般的表情。

    「糟糕，我担心如果我挖遍大陆的矿山，可能会造成环境污染和生态上的变化，而且现在也有矿工在矿山工作，那我不就抢了他们的饭碗吗？」

    「你、你担心的是那种事啊～？」

    「对，这是很重要的事吧？」

    「正是如此，因此这件事请交给我来办吧！」

    又传来新的声音。

    天花板的一部分砰地掀开来。

    「各位，你们的谈话我全都听到了。」

    来者为第一皇女，她身上穿着女仆装――和拉克丽玛相同的学院仆人制服。

    『和平主义者』伊莉莎白・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    微卷的金发上戴着白色发箍。

    高高撑起纯白色围裙的丰满双峰，以及整洁的靛蓝色长裙。

    即使打扮成学院仆人的模样，仍难掩她高贵与优雅的气质。

    尽管是从天花板探出脸来，她的微笑依旧美极了。

    「……话说回来～这个房间是怎么回事～天花板上居然有隐藏通道～」

    「……老师也不知情。」

    「法娜・罗瑟大人，这是学院仆人之间代代相传的秘密通道。」

    「竟然有那种通道！」

    与现在完全无关但令人惊愕的事实，这下子曝了光。

    不过这先不谈。

    「这是相当棘手的事，魔法石矿山原则上归属国家。假如擅自挖掘，即便是骑士大人，也会引发争端；但倘若您提出许可要求，可能又会引发许多麻烦事吧？」

    弄个不好，他真的可能会把大陆里所有矿山都翻过来找。

    对于不会使用魔法的人族而言，魔法石是重要的战略物资。

    倘若仅凭一人就能大量地挖掘出来――

    前述中龙彦所指出的问题先撇开不谈，这对国家而言是相当可观的利益。

    倘若从某一个国家中挖掘出来，光是这样就很可能打乱国家之间的和谐。

    伊莉莎对此做了一番说明，接着提出建议。

    「想救莉莉小姐的心情，我和大家是一样的。给我十天即可，可以请大家静候佳音吗？」

    「我明白了。」

    龙彦很清楚伊莉莎的精明手腕，因此毫不犹豫地点头同意。

    「要挖掘也好，要制作也罢，总之就先等第一皇女大人的结果后再决定。」

    「感激不尽，骑士大人。」

    接着，伊莉莎依序环视龙彦以外的几个面孔。

    「可能也需要麻烦各位协助配合，大家愿意吗？」

    「嗯嗯！只要是为了莉莉，你尽管开口。」

    「就是啊！反而是我要麻烦您多费心呢，姊姊。」

    「如有帮得上忙之处，愿尽棉薄之力。」

    「老师也愿意喔。」

    「我呢～啊啊～什么都可以啦～」

    妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛，与法娜・罗瑟。

    连戴尔塔修也接受了伊莉莎的提案。

    第一皇女绽放一抹优雅又妩媚的微笑，有如盛开的花朵。

    「感谢各位。」

    于是――仅仅为了拯救一名少女，几个甚至能左右大陆未来的人物团结了起来。

    以结论来说，莉莉将会得救。

    为此，龙彦将会领悟到一件事。

    伊莉莎为了莉莉赴汤蹈火，在数日间几乎不眠不休，东奔西走，反覆进行各式各样的交涉与协调，这一切无疑是出于善意吧。

    然而，没有一个为政者会单单出于善意而行动，况且那样的人也没有资格为政。

    在那之后的十天期间。

    机关劣化带来故障，再借由戴尔塔修的保养维持于稳定状态，莉莉就反覆在这种大意不得的状态中度过每一天。

    龙彦等人则是一直按捺着不安，在鼓励并照护莉莉中度日。

    妮菲露堤雅与克莉丝汀娜也没去上课，就连拉克丽玛也请假。

    亚尔玛、莱娜与蕾娜、赛伊莲、耶丝梅拉尔妲与璐菲，几位新结识的异国公主，也都频繁地来探视莉莉。

    各自都带来祖国寄来的药品或滋补食物等等。

    虽然对于身为兵器的莉莉来说没有任何意义，那份心意却令人感激。

    终于，迎来第十天的周末早晨。

    一辆镶有皇族雕纹的机关马车首先到访学院。

    事先接到联络的伊莉莎，将机关马车指引至魔工学实习室。

    实习室中，戴尔塔修已经运来最新的魔工学机械。

    工房已经事先花一整天彻底进行打扫与消毒。

    自此刻起将花费整整一天的时间，持续不间断地进行莉莉的手术――再改造。

    从机关马车上卸下了五箱包装严密的箱子，龙彦主动亲自搬运。

    箱子置于工房中央的作业台上，由戴尔塔修拆除包装。

    转眼间，炫目的光芒照耀整个工房内部。

    第一级最高纯度魔法石的内部魔力，正以光的形式放射出来。

    光的强度即代表纯度的高低，这真真确确是第一级最高纯度魔法石的光辉。身为一名技术者的戴尔塔修，眼里闪耀着与最高级素材相遇的喜悦光辉。

    「太厉害了～这种程度的魔法石，竟然能够准备五颗之多～」

    「魔法石当作是捐赠给学院。」

    跟着龙彦进入工房的伊莉莎说道。

    大陆上不到十颗的第一级最高纯度魔法石，伊莉莎就取得五颗。

    她究竟进行了什么样的交易呢？

    「戴尔塔修……啊，不对，小光。拜托你了。」

    「我一定会救她啦～但别忘了，把那孩子搞成那副德性的，就是我呢～」

    「我说你啊……」

    「开玩笑的啦～」

    实际上，这也是因果关系吧。

    不久后，法娜・罗瑟将躺在床上的莉莉推运至工房。

    「父亲大人？」

    「……加油喔，莉莉。」

    「好的，我会加油。」

    莉莉气若游丝，却还是竭尽全力露出微笑。

    她的胃从几天前开始就无法正常进食，因此面容消瘦。

    戴尔塔修诊断出的一个月时间，真的仅仅是能苟延残喘活着的时间。

    再改造――手术即将开始。

    龙彦温柔地抚摸莉莉的头，接着与伊莉莎、法娜・罗瑟一同走出工房。

    工房沉甸甸的门发出重响，闭合起来。

    妮菲露堤雅等人全聚集在外头等待。

    克莉丝汀娜、拉克丽玛，还有跟龙彦一起走出来的伊莉莎与法娜・罗瑟。

    莱娜与蕾娜等几位异国公主，因为受到来自祖国的紧急召回而不在学院里。

    工房外利用地毯与帐棚搭建了一个临时等候区。

    里头还搬来桌椅，龙彦一行人预计要在这里待一整天。

    就如同前面所述，莉莉得救了。

    手术结束后，莉莉的病况很稳定，几位异国公主也都返回校园。

    再次恢复到一般日常。

    「骑士大人，您可以收下这个吗？」

    「收下什么？皇女大人……这是，邀请函？」

    「这是相亲邀请函。」

    「什么？」

    「之前为了骑士大人养育的女儿，几位大人物放弃手上堪称国宝的第一级最高纯度魔法石，这几份就是您与那几位大人的千金们的相亲邀请函。」

    「……咦？」

    龙彦慌忙打开那份相亲邀请函。

    一共有五份，对象共六人。

    上头有画家描绘的肖像，一旁还有文字载明各自的经历或所属国家等资讯。

    两名来自北方联盟――『北方联盟的双胞胎公主』莱娜／蕾娜・帕尔喀莉。

    一名来自海洋联盟――『蔚蓝的海贼公主』赛伊莲・妮普秋努。

    一名来自神殿都市――『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲。

    追加一名来自帝国――『贵族公主』希璐菲亚・悠皮特利乌斯。

    一名来自四灵会议――『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆。

    几个似乎在哪见过、听过的容貌与名字，接二连三地摊在眼前。

    应该说，对象全都是认识的人。

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第六章 六名公主

    「骑士大人，您如此机灵过人又深明事理，我想应该不消我再多说吧？」

    微卷的金发上戴着白色发箍。

    纯白色围裙搭配靛蓝色长裙――一身女仆装扮的第一皇女。

    『和平主义者』优雅地微笑告知。

    「这场相亲倘若以失败告终，就代表会让几位大人留下难以抹灭的遗憾。」

    「……我知道啦。」

    讲白一点，就是一场不容拒绝的相亲。

    事先要求他们提供在大陆不到十颗、属于国家的魔法石，事后却又爽约。

    这种事，拥有《龙》之力的龙彦，也不是办不到。

    然而，尽管拥有《龙》的力量，龙彦也没有胆量出尔反尔。

    归还未用的魔法石并请求原谅，这方法也可行吧？

    一颗已经成了莉莉的新心脏，因此还剩余四颗。

    这样一来，只要娶一位或两位就可以交代了吧。

    然而，没被选上的四国公主及其上层单位，又做何感想？

    明明他们都提供一样贵重的魔法石，却做出不同结果，这样不妥。

    为了避免引起五国间不必要的冲突，就必须平等以对。

    「我完全落入你的圈套了。」

    龙彦不得不认栽。

    尽管龙彦心里百般不愿意，相亲的日子依旧来临。

    月份更迭，时序已来到盛夏――夏续月。

    学院里因为有森林的凉风吹拂还算凉爽，尽管如此，光是朝着太阳照射的方向站着不动，依旧会热到渗出汗。

    相亲活动在学园的中庭举办。

    为了对抗炎热，还搭架了天棚，甚至搬出屋外用的冷气设备。

    大费周章将相亲会场办在户外的理由，龙彦立刻就意会过来。

    五台镶有各自所属国家国徽的机关马车，并列成一排。

    唯独莱娜与蕾娜所属的北方联盟马车整整大上一圈，应该是因为人数的关系吧。

    不是车顶上顶着金属制雕像，就是披挂着纯白色※无地，或是装置了类似船头雕像的装饰，马车本身就透露出各国国情，实在很有意思。（译注：没有图案，黑色以外的素色和服，加上家纹等可提高正式度，多用于参加茶会等场合。）

    倘若不是接下来要相亲，龙彦或许会有兴致好好参观一番。

    『搞不好，连婚纱之类的都已经备好在马车里呢。』

    听到栖居体内的《龙》的玩笑话，龙彦顿时萎靡起来。

    龙彦在天棚下摆设的圆桌旁坐下。

    还看不到相亲对象――五组六位公主的身影。

    反而是一身学院仆人制服装扮的伊莉莎，在一旁待命。

    「大家预计着装完毕就会前来。请您放松静候。」

    没办法。

    龙彦在不被她察觉下叹了口气。

    没看到妮菲露堤雅等人的身影。

    对于相亲一事，她们是大力反对呢？还是无动于衷呢？

    有点令人在意。

    不管龙彦想逃避现实，还是有何盘算，时间都不停流逝。

    不过片刻，相亲对象的几位公主陆续到来。

    对她们而言，这次活动既是重要场合，亦是关键时刻。

    她们身上穿着合乎所属国家公主身分的礼服。

    身旁有两位观托她们的随从，随侍左右。

    在随从撑的伞下，娴静地漫步而来。

    「午安，《龙星骑士》殿下。」

    隶属四灵会议的『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆说道。

    尊崇技术、热爱工艺的铁灵族公主，是一名有着黄宝石双瞳的少女。

    出于种族的习俗，她肩上扛着几乎超出自己身高的大战槌。

    身上那套服装，不知该说是模仿铠甲的洋装呢？还是模仿洋装的铠甲？

    她的身躯包裹在缀饰着铁与钢的银色洋装下。

    「午安，<龙星骑士》大人。」

    是隶属海洋联盟的『蔚蓝的海贼公主』赛伊莲・妮普秋努。

    以大海为主要根据地的贸易民族／国家――原本是海贼。

    她是一名有着深蓝色秀发配上褐色肌肤的活泼少女。

    现在却举止端庄，像换了个人似地，散发出一股神秘的异国风韵。

    精心编织盘起的发辫上，装饰了无数支发簪，搭配一身质料鲜艳又贴身的洋装。

    里外都绣有蓝色《龙》的刺绣，侧边则开出深长的高衩。

    「午安，《龙星骑士》大人。」

    隶属神殿都市的『圣塔的女巫公主』，耶丝梅拉尔妲前来。

    专精医疗与学术的独立国家，被视为《龙》最初降临之圣地的女巫公主。

    玻璃色头发与玻璃色肌肤，还有一双能看见非这个世界之物的玻璃眼瞳。

    身上的洋装，好像是用了好几块纯白色布料，多层缠绕而成。

    尽管无半点装饰，但全身晶莹闪耀的白色光芒，远胜过任何饰品。

    那是一种与女巫公主之名相符的圣洁之白。

    「午安喔，《龙星骑士》大人。」

    这位是人族最大国家德拉格尼尔帝国的『贵族公主』，希璐菲亚・悠皮特利乌斯。

    全身赤红的少女。

    从巧施脂粉与贤淑的举止中，仍满溢出活泼的本性。

    她的红色双瞳流露出少女般的戏神情。

    一身火红的洋装，裹住她紧绷的手脚以及与年纪相符的胸部。

    红色长裙的裙摆大大地蓬起，上头有许多蕾丝缀饰。

    这种设计，似乎可以在裙子内侧加装许多机关。

    「午安，《龙星骑士》大人。」

    「午安――」

    隶属北方联盟的『北方双胞胎公主』莱娜／蕾娜・帕尔喀莉向龙彦打了声招呼。

    与帝国国境接壤，一直以来不断引发无数小战争的北方英雄之女。

    莱娜有着金与黑的双眸，蕾娜的双瞳则是黑与金，是一对容颜相同的少女。

    宛如假面的优雅微笑背后，显露出身为公主的责任感与使命感。

    莱娜身穿金色为主、黑色为辅的洋装。

    蕾娜身穿黑色为主、金色为辅的洋装。

    肩上都披着北方传统服饰的同款编织披肩。

    两人步履盈盈，努力谨守公主身分应有的姿态。

    五组六位公主来到圆桌落座。

    在伊莉莎使眼色的示意下，与她们一同前来、合计十名的随从便悄无声息地退出天棚，各自伫立于侍奉主人的马车旁待命。

    圆桌弥漫一阵奇妙的沉默。

    龙彦抬眼望了望盛装打扮的几位公主，才发现到一件再单纯不过的事――

    紧张的可不是只有自己。

    几位公主各个都绷紧着身体――只是因为迥异于平日的服饰和气氛不容易察觉。

    龙彦开口道：

    「我们彼此的关系，事到如今也没必要做表面功夫，怎么不像平常那样相处？」

    他刻意放松姿势，动作夸张地对她们耸耸肩。

    龙彦以手托腮，目光依序扫视圆桌旁众公主的脸继续说：

    「我先声名，如果是想把我当作战争的道具，劝你们放弃比较好。」

    即使结了婚，他也不会有所偏袒。

    就算要求他去帮忙毁了某处的某个国家，他也没意愿。

    倘若周遭发生战争，也许会因为觉得困扰而前去阻止，仅此而已。

    「――如果让你们期望落空，尽管离席没有关系。」

    无人起身离席。

    圆桌仍旧弥漫着奇妙的沉默。

    终于开口说话的，是玻璃色女巫公主――耶丝梅拉尔妲。

    她平日看起来十分内敛，下一个瞬间的大胆行为却令龙彦瞠目结舌。

    「骑士大人，简而言之，就是这么一回事。」

    耶丝梅拉尔妲站到圆桌上。

    旋即义无反顾地将身上缠绕数层数片的纯白色洋装――

    脱了下来。

    若不是龙彦制止，她真的会全部脱个精光吧。

    一国公主在众目睽睽之下，像个暗处酒吧里的舞娘般……

    站在桌子上方，裸露出肌肤――虽然只有上半身。

    站起探出身的龙彦，紧抓着耶丝梅拉尔妲的手。

    玻璃色的双瞳，从桌子上方直盯着龙彦。

    她开口说：

    「请骑士大人助我――」

    「――我知道了。」

    龙彦颔首允诺，没有刹那的犹豫。

    原委就等耶丝梅拉尔妲重新穿好洋装后再细问。

    「不过，你为什么要做出这种事？」

    「因为我很清楚，就算我不做，也会有其他人做出同样的事。」

    能洞悉无形事物的玻璃女巫公主，语调平淡地回答。

    态度沉静、谨慎，又不引人注目。

    龙彦理解到，她也是一位心高气傲的一国公主。

    仅仅是为了证明，自己单纯是发自内心在寻求帮助。

    为了证明自己不只是嘴巴上说说……

    她才会这么做。

    「那就来谈谈吧。」

    龙彦也是在这个瞬间，决定要接纳与这五组六位公主的亲事。

    『沉睡毒麦』。

    北方联盟的双胞胎公主娓娓道出。

    「我们祖国的矿物资源丰沛，目前致力于畜产业。」

    「追根究柢起来，是因为土地贫瘠，人民贫困的缘故。」

    矿物丰沛，畜产发达，然而单靠这些不足以维生。

    尤其是这个世界的主要农产品――麦子。

    「尽管如此，近年来我们终于得以收获一定的麦量。」

    「这是因为我们的祖先统一了割据北方土地的各个部族，结合为一个联盟。」

    不过，北方粮食自给率仍旧远不如南方，比如说――帝国。

    据说这时有一种稀有品种的麦子流入北方联盟。

    「那是一种梦幻般的麦子――在贫瘠的土地也能栽种，蝗虫也不会靠近，保证丰收。」

    然而，梦幻归梦幻，它却是恶梦般的麦子。

    「那种麦子，会在土地里留下残毒。」

    保证一年的丰收。

    代价却是――土地养分遭彻底榨光，终至枯竭。

    有某人正意图要将那种毒麦散播到全大陆。

    『受诅咒之岛』。

    海洋联盟的海贼公主侃侃而谈。

    「贸易与渔业，这是咱们联盟的两大支柱。」

    虽然被称为海贼，不过本质来说比较接近武装商船团。

    海洋联盟――即是靠大海维生的人们的守护者。

    「前不久开始，渔民开始目睹到异常的畸形鱼种。」

    那外型连要描述都令人作呕，单看一眼就知道吃不得。

    长相狰狞凶猛，一嘴利牙，肉里含有来路不明的毒液，碰一下就会灼伤皮肤。

    「咱们着手调查畸形鱼是来自何处，这才发现是源自――『诅咒之岛』。」

    乍看之下，是一座平凡无奇的小岛。

    岛周围的海已化成恶心的紫色――如果屏除这一点不看，确实十分平凡。

    「集结联盟高手组成的调查队登上那座小岛――最后归来的只有一人。」

    然而，那人的模样变得不人不鱼，犹如人类与鱼类混血――

    岛之侵蚀虽然微小，但在当下的这个瞬间，仍持续步步扩散中。

    『人偶之城』。

    隶属四灵会议的铁灵族公主表示。

    四灵是指火灵族、水灵族、木灵族，以及亲近土地又热爱技术的铁灵族。

    最初，是一名铁灵族发现那一座城――暗黑钢城。

    「那座城是古代文明的遗产，或许该称之为负遗产才对。」

    那是一座古代文明的兵器工厂，专门打造以杀戮为宗旨的自动人偶。

    令人胆寒的是，杀戮人偶的制造工厂如今仍在运作，甚至正一步步地扩张规模。

    『来自暗空的侵略者』。

    神殿都市――信仰与知识的聚集地，亦为《龙》之圣地――的女巫公主如此陈述。

    「我看到一艘燃烧船只从天而降的画面。」

    能预见眼睛看不见之物的玻璃双瞳捕捉到――遥远未来的画面。

    降落的火烧船上乘坐着怪异的生物――非雄非雌，没有体毛，一身银色皮肤。

    它们以光为武器，一声招呼不打就朝着全世界――散布毁灭。

    几位公主一个接着一个娓娓道完原委。

    前些日子，莉莉接受了戴尔塔修的手术／再改造。

    那个时候，现在在场的五组六位公主都被召回自己的国家。

    除了耶丝梅拉尔妲以外的几位公主，好像都被告知正步步迫近的灾厄。

    没想到――竟会有数个灾厄在同一时间发生，真是始料未及。

    「……璐菲，最后轮到你了。」

    「……呃，我呀，没有特殊苦衷。」

    「……你没有啊。」

    「……对。我的情况嘛……纯粹是出于政治因素。就是皇族与贵族的对立，还有人主张既然北方联盟能嫁双胞胎公主，帝国也应当能有两个名额，差不多就是这样。」

    不知为何，璐菲态度出奇老实，一副内疚的样子。

    或许是因为其他公主说的话过于沉重，因此感到不知所措而坐立难安。

    「以我个人来说……如果嫁给骑士大人，就可以跟克莉丝汀娜姊姊朝夕相处，也方便向拉克丽玛师傅学习技能，好像也满方便的……对不起！」

    璐菲急忙低头道歉，样子十分温顺可爱。

    龙彦捂着嘴角。

    但最后还是失守，大笑出来。

    「唔、哈哈哈、哈哈哈哈哈哈哈！哎呀，这种事没什么好道歉的吧！」

    「咦？是这样吗！就只有我一个人什么苦衷也没有，亏我还觉得很对不起大家耶！」

    「没这回事！看看你周遭吧！」

    「咦？」

    璐菲摇晃着纵向大卷的红发，环视圆桌。

    除了她以外的几位公主，无论是双胞胎公主还是海贼公主，就连女巫公主和铁龙公主也是――

    全都拚命地忍住不笑出来。

    龙彦边笑边说：

    「谢谢你，璐菲。多亏你让这席谈话诙谐收场，我放松不少。」

    「……谁管你放不放松啊，哼。」

    璐菲闹别扭似地噘起嘴，别过脸去。

    活泼少女满脸通红，与她的一身赤红相辉映。

    『和平主义者』面露慈悲的笑容，在心里也轻轻一笑。

    她对于这场相亲的走向感到心满意足。

    同时也暗自怀疑。

    『沉睡毒麦』、『受诅咒之岛』、『人偶之城』、『来自暗空的侵略者』――

    究竟哪些部分是实际发生的灾厄？从哪个部分开始是伯爵设计的杰作呢？

    伊莉莎为了世界和平这个最终目的，正为国家的大小事奔走。

    而伯爵也同样孜孜不倦地展开大扫除。

    《结社》的势力深不见底，伊莉莎确信这个组织的存在，才终于逮到它。

    然而，她未能摸清，该组织究竟藏匿了多少恶梦般的存在。

    如今，伯爵俨然成了统率《结社》的首领，自然对这一切了若指掌。

    他意图让《结社》拥有的无数个恶梦一一觉醒，与《龙星骑士》对决。

    将虚伪不实的英雄神话与恶梦一次大清仓，然后《结社》就关门大吉。

    不过，被蒙在鼓里的人民却会为了这些存在而疯狂吧。

    第一皇女从表面上着手，伯爵则从暗地里下手。

    做法的方向性虽然大相迳庭，却朝着相同的方向行动――已经看得见道路的尽头。

    他们是在暗地里操弄一切而令人畏惧的邪恶存在，最后……

    终将为这英雄神话拉下帷幕――可能是她，又或者是伯爵。

    连自身的性命都是手段（牌）之一。

    两人唯一的差异，就是普婷・萝亚。

    在皇城的会谈后，伊莉莎彻底调查了普停。

    伯爵在谈话中刻意谈及，想引导她去调查的那位『优秀的随从』。

    她不是『优秀的随从』，而是『伯爵的继承者』。

    而伊莉莎后继无人。

    同样都是把性命当手段（牌），这项差异却有如云泥。

    以结论来说，这是伯爵的忠告，也是对后辈的教诲。

    他想告诉她，培育继承者非一朝一夕之功，应当趁现在就着手进行。

    皇女自认能单打独斗，实际上也确实一路逐一达成目标至今，如今却被伯爵指出盲点。

    事实显而易见，伯爵比她技高一筹，行动也快她一步。

    伊莉莎认同的有能之士不计其数。

    她有自知之明，以部分来看，比自己优秀的能人多不胜数。

    伊莉莎自觉自己的程度尚称不上是他人口中的天才。

    她完全认同其他拥有可用之才的能人志士。

    然而，能让伊莉莎心存尊敬之意的人，伯爵是第二个。

    「我定会迎头赶上您的――伯爵，拭目以待吧。」

    她默默地在心里发誓。

    一旦察觉自身有失，必定要找出补足的方法并付诸实行。

    正因如此，并非天才的她，才会被誉为天才。

    「妾身的名字是，『魔王公主』妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯――」

    这时，相亲会场响起一道威风凛凛的声音。

    如苍穹般的眼眸，紧盯着坐在圆桌旁的五组六位异国公主。

    『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆。

    『蔚蓝的海贼公主』赛伊莲・妮普秋努。

    『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲。

    『贵族公主』希璐菲亚・悠皮特利乌斯。

    『北方联盟的双胞胎公主』莱娜／蕾娜・帕尔喀莉。

    魔王公主穿着『铠』，右臂上覆着不祥的重装复合臂甲，意气风发地发出宣言：

    「我们在此向你们请求一场决斗！」

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第七章 公主们的决斗

    虽然理智上能够理解，内心却无法认同。

    龙彦是因为遭第一皇女设计，迫不得已才参加相亲。

    想当然耳，妮菲露堤雅与克莉丝汀娜当然会跑去抗议。

    拉克丽玛也若无其事地在场。

    「也需要麻烦各位协助配合――我之前不就这么说过吗？」

    伊莉莎的确说过，但是所谓的张口结舌就是指这种情况吧。

    而且，不管愿不愿意，她们都发现一个事实――第一皇女改变了方针。

    她原本的策略是，尽可能在各国角逐下守住《龙星骑士》并加以独占。

    如今已转向。

    她们无从得知伊莉莎正追求什么样的目标，只是觉得――这状况一点都不有趣。

    两位公主并非对亚尔玛这几位相亲对象有什么不满。

    技术家亚尔玛、活泼开朗的赛伊莲，与沉静稳重的耶丝梅拉尔妲。

    野丫头璐菲、拚命三娘却逐渐暴露出少根筋本性的莱娜与蕾娜。

    真要说起来，她们喜欢这些公主，作为朋友也无可挑剔。

    然而说到底，这些公主终究是各个国家为了政治因素而遣送进来的存在。

    对单纯爱慕龙彦的妮菲露堤雅等人而言，这可不是开玩笑的。

    深爱的男子被当成政治道具，一点也不好笑。

    觊觎他那份力量而蓄意接近的对象，她们又怎么可能一笑置之。

    不，她们其实都很清楚。

    这些公主们最初是出于何种心态未可知，但如今她们已经不是锁定龙彦的力量，而是抱持着无异于自己的情怀。

    妮菲露堤雅等人像是在泄愤似地闹起情绪。

    无法喝闷酒，她们便开办大吃大喝派对，连日来自暴自弃地暴饮红茶、暴食点心。

    「龙彦也真是的，为什么不拒绝呢！」

    「就是说嘛！」

    「不过正因为他是龙彦大人……」

    「妾身也知道！龙彦总是严以律己，却太过宽以待人！」

    「可是我最爱他这一点！」

    「妾身也是！」

    「……我也不讨厌。」

    这些人每天都是这种状况。

    根本分不清是在生气还是在倾吐爱意。

    还顺便把莉莉与法娜・罗瑟也搅和进来。

    应该说，她们的派对地点就在莉莉――应该没有大碍，但是为求谨慎而被要求须再做术后观察并静养――的病房里。

    顾虑到莉莉虽然很有活力却不能出去玩的心情，再加上对龙彦有点恼怒，为了回避跟他碰面，一行人才会聚集到这里来。

    然而，再这么继续下去，她们的体重可就有点岌岌可危了。

    救世主却在意外的时刻现身。

    「既然那么不满～就把相亲大会～破坏掉不就得了～？」

    「――！」

    天蓝色、雷色与黑色，三双眼眸瞬间迸射光芒，仿佛是在说：「怎么没想过这一招！」

    真要说起来，现身者或许该称之为瘟神才对。

    于是，她们付诸行动了。

    「就是这么回事，我们要向你们提出决斗要求！」

    『魔王铠』布里希嘉曼――不祥的黑色重装复合臂甲，搭配上贴紧身躯的薄透紧身胸衣，呈现极度不平衡的构造。

    穿戴者是『魔王公主』妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯。

    飘扬着夜色般的长发，苍穹般的眼眸里充满大胆无畏的神情。

    她双手环胸，由下往上撑起仿佛要撑破黑色紧身胸衣般的丰满巨乳。

    伫立在她身旁的是――

    「伊莉莎姊姊，我不会让您称心如意的！」

    『雷华』克莉丝汀娜・德拉格尼尔・悠皮特利乌斯。

    身穿的『铠』是『梅鲁吉・改』。

    上半身似乎是裸身穿着吊带，下半身则像是百褶迷你裙。

    眼见那丰满的双峰似乎就要战胜吊带崭露出全貌……尽管如此还是绝对不会暴露出来――诱人的恶魔技术。

    她的手足都有装甲覆盖，腰间有一把刀，正是她别名由来的机关刀『雷华』。

    「……」

    『水晶针』拉克丽玛・贝洁。

    她拥有银发、黑水晶双瞳、魔族特有的尖耳朵与第三只眼。

    即使穿着朴素的学院仆人制服――女仆装，依然掩藏不住她宏伟的胸围。

    如影子般伫立在魔王公主与第三皇女的背后待命，却仍不忘发表自已的主张。

    她高举着旗帜，上头写着「反对相亲大会」几个字！

    你们几个搞什么鬼啊――在和往常一样一本正经的表情下，龙彦整个僵住。

    第一皇女――守护着相亲大会的幕后推手――对于她们的惊人之举也呆若木鸡。

    五组六位公主的反应也大同小异。

    在她们回过神反驳之前，魔王公主再次重申：

    「妾身乃魔族公主，请让妾身任性地照魔族的作风解决！」

    被称为决斗民族的魔族，绝大多事情都靠决斗来决定。

    也就是说――

    「倘若你们想当龙彦的新娘，只要战胜妾身即可！」

    就是这么一回事。

    实际上，正因为是以武立国，以许多层面来看，魔族王国可说是相当骇人之地。

    因为太过骇人，所以人族的国家都无法对魔族王国出手。

    一旦出手，不用说，王国举国上下定会乐于奉陪，全员出动反击。

    关于王国的话题就先搁一旁，魔王公主继续提出主张：

    「你们说的话妾身都听到了，原来是这样，你们身负重任，也有许多苦衷吧――但是，你们几个太小看身为《龙星骑士》的龙彦了。」

    唰！

    魔王公主倏地将食指指向龙彦。

    圆桌旁众公主的视线也自然而然聚集到龙彦身上。

    龙彦仍一脸严肃，不知该如何反应而默不吭声。

    克莉丝汀娜接着魔王公主的话继续说：

    「没错！说起来――即便不谈什么婚姻、魔法石提供与否，倘若眼前发生了世界危机，《龙星骑士》也不可能坐视不管。」

    拉克丽玛颔首同意。

    两位公主齐声宣告：

    「只要直接告知难处，请他伸出援手就好！」

    「仅要直接告知难处，请他伸出援手即可！」

    「――！」

    璐菲以外的每一个相亲对象，都露出从没想过这个方法的表情。

    龙彦虽然没有表现在脸上，内心却受到同样的震撼。

    没错啊，仔细一想，单纯帮忙就好啦！根本不必结什么婚！

    妮菲露堤雅愈讲愈得意，晃动着双峰挺起胸，继续她的主张：

    「当然，如果发生世界危机，妾身也会出一份力！也可以拜托母后――也就是这一代的魔王陛下，应该说，母后应该会义不容辞前来痛打世界危机！」

    「是的，小姐。陛下八成会亲临吧……这才令人伤脑筋。」

    拉克丽玛在后头点头附和。

    克莉丝汀娜则是在一旁，不知为何宛若做梦少女般双手交握在胸前。

    她的双眸犹如做梦般闪耀光芒，开始大力赞扬龙彦。

    「哎呀，真不愧是亲爱的，真是太优秀了！我明白亲爱的的心，『说得太好了，正如你们所说，我绝对不会舍弃任何一个人！』你心里一定是这么想的吧！这是当然啦～我的心一直都伴随你的左右，即使身体分离心却联系在一起，昨晚你也是那么热情地对我――」

    天啊，这孩子好恐怖。

    她散发出的那种异样压迫力，连伊莉莎也哑口无言，陷入沉默。

    于是，这场相亲大会的主导权如今已完全由魔王公主与第三皇女掌握。

    这样发展下去，似乎可以解除龙彦后宫一口气增加六人的事态。

    克莉丝汀娜一说起来就滔滔不绝，一发不可收拾。

    好像是瞄准她换气的瞬间，又好像是事先就预知似地――

    『女巫公主』耶丝梅拉尔妲插嘴说：

    「你的意思是说――只要战胜公主殿下等人，就可以成为龙彦大人的妻子，对吧？」

    唰！相亲对象的五组六位公主几乎同时起身。

    她们翻扬洋装裙摆，冲进在圆桌外待命的自家马车。

    龙彦在那一瞬间看到强烈的光芒。

    那是唯有龙彦才看得到的光芒。

    五组六位公主、魔玉公主、第三皇女与魔族随从。

    在她们之间的空间里，闪现一瞬间的光辉，犹如另一颗太阳再现。

    那个是――

    『是呀～共鸣者有九人之多，吾的《蛋》自然也会培育成这种程度！』

    栖居体内的《龙》如深水般沉静地笑道。

    『汝究竟是何时开始误解这几位公主想嫁给龙彦当新娘的理由――只是因为政治因素？』

    「……不，我是有注意到啦，虽然有注意到，却搞不懂理由。」

    『嗯，也是啦，龙彦也没特别做什么――汝不过是平凡地过日子罢了。』

    她们各有各的理由。

    若要说是受到哪方面吸引，也各有不同。

    可能是他对待莉莉时展现的父亲面貌，也可能是身为英雄的那一面，又搞不好是对学院仆人们表现出亲切的那面也不一定。

    『不过呢，以结果来说，汝那些平凡面都发挥了效果啦！』

    过去，伯爵曾将龙彦比喻为镜子。

    他那份极度的平庸成了一面魔镜，凡照镜者都将直视自己的缺陷。

    倘若人的总量为固定值，愈是有才相对的缺陷也愈多。

    愈有才之人愈疯狂。

    几位公主并未拥有陷入疯狂那般程度的顶尖才能。

    也没有如伯爵与第一皇女那般的器量，能够自觉疯狂并与之共存。

    只不过，龙彦让她们心绪产生些微的浮乱。

    她们会把这些心绪错以为是其他情感，也不足为奇。

    抱持着错觉般的情感注视着他，在持续关注他的过程中，不知不觉中弄假成真――

    也没什么好大惊小怪。

    『吾好像没有立场说这种话，不过，平庸这种特质，在有些情况下是十分贵重的呢。』

    《龙》静静地呢喃，语气里充满对往昔无限的怀念，外加一丝冷笑与怜悯。

    『汝让她们编织美梦，幻想自认以自己的立场绝对得不到，而早已放弃的平凡幸福――』

    龙彦让她们产生了幻象，看到身为一名少女的平凡幸福。

    『让人家做了美梦，汝就负起责任吧！虽然对汝有点不合理――』

    五组六位公主从五台机关马车现身。

    「让您见识见识吧，公主殿下与皇女殿下――」

    「我们的『法鲁纳・卡利』。」

    金黄色的『铠』。

    同款式的双胞胎『铠』，唯一差异在于武器。

    一个是几乎等身高的巨大枪矛，另一个是令人联想到墙壁般的巨大盾牌。

    「这是咱的『里法亚山』，请多指教喔！」

    蓝色『锁』。

    赛伊莲的『铠』装甲又薄又轻便，武器也只有插在腰际的那把船用弯曲短刀。

    全身上下的重要部位，都装有巨大『铃铛』。

    她每动一下，就会响起一阵铃铛声，铃～铃～铃～

    「『阿尔德咪斯』――献丑了。」

    白色『铠』。

    耶丝梅拉尔妲的左腕与巨长型机关弓化为一体，背后背着可精造出魔法弓箭的箭筒。

    巨长型机关弓摆明了就是要阻拦对手进行近身战。

    不过这并非缺陷。

    而是意味着她的武器是特化来进行射击战的。

    「『亚拉克尼』，来吧！好久没跟姊姊玩一场啦！」

    红色『铠』。

    是极为罕见的多脚型铠，除了她自己的双脚外，还有六条辅助脚。

    虽说身姿有如异型，却具有极高的机动力，背上还有个装了各式特殊武器的收纳箱。

    装甲的手腕处有一缝隙，可射出又细又锐利的强韧钢线。

    「现在就让你们明白，我这个『铁龙公主』别号的涵义吧！」

    铁制肌肤。

    亚玛尔用的是天生特有的魔法，可让身体化为『铠』。

    尽管所需时间不长，却是需要进行仪式的巨大魔法。

    虽说是铁灵族代代相传的魔法，能锻炼到足以实际运用于实战的人却少之又少。

    其中又进一步强化战斗基本三魔法中的《怪力》与《障壁》。

    俨然成了一种绝对防御，甚至可于熔岩中或深海底层来去自如。

    手中还轻巧地挥舞着一把超越她身高的大战槌。

    呵呵――魔王公主满心欢喜地笑了。

    决斗民族体内的魔族之血开始骚动沸腾。

    眼前的阵仗点燃她内心那把睽违已久的热火。感受到自己回到归属之地。

    「太好啦――三对六，你们够格当我们的对手！」

    魔王公主的战意仿佛感染了所有在场的人。

    克莉丝汀娜与拉克丽玛。

    莱娜、蕾娜和赛伊莲。

    耶丝梅拉尔妲、希璐菲亚，还有亚玛尔卡姆。

    几位铠甲公主扬起微笑，旋即往大地一蹬。

    眨眼间，龙彦完全被抛在原地。

    第一皇女也被丢下。

    「……婚姻里真的有许多深意呢。」

    伊莉莎苦笑道，已经意识到劝说也于事无补。

    实际上，没有半个国家如魔王公主所说那样，单纯低头提出请求。

    如果单纯低头请求《龙星骑士》伸出援手，也代表承认自己国家矮人一截。

    反之，将魔法石赠与龙彦，也不仅仅只是因为《龙星骑士》需要――就算对方是《龙星骑士》，事情也不可能进展得这么顺利吧。

    尽管各国表面打死不认，但《龙星骑士》确实拥有凌驾国家之上的能力。

    反正诉诸武力也是白费力气，既然他需要魔法石，干脆大方献出来。

    然而这种进献的行为，依旧等于承认自己国家自降一等。

    赠与贵重的魔法石――作为自国公主与《龙星骑士》婚姻的祝福。

    以国家的立场来说，这种形式上的表面托辞有其必要。

    既不必自降国格，国内也不会对此次的赠与有何怨言。

    更进一步，还能让《龙星骑士》替自己国家解决问题。

    说起来，原本就是为了与《龙星骑士》缔结姻缘才将公主送进帝国的。

    只需要一颗魔法石，就可以与《龙星骑士》结下姻缘，又能解决国家问题。

    一石二鸟，是相当划算的买卖。

    让各国有这种想法并做出决断的，当然是靠伊莉莎的交涉手腕。

    但她千算万算也没算到――竟会半路杀出程咬金，把结果转向出人意表的方向。

    全是因为她疏于向魔王公主等人说明，是她失策。

    说自己分身乏术也不过是借口吧。

    她认为，换作是那位肥胖伯爵，应该不会犯下这种错误。

    一思及此，她才发现真正的理由。

    就算她为自己找一堆理由和大道理，结果失败原因再单纯不过――只因她未与伯爵联手。

    『和平主义者』笑了。

    那不是慈悲为怀的假面微笑，而是如魔王公主方才般――桀傲不驯的狰狞微笑。

    「我现在颇乐在其中呢。」

    第一次棋逢敌手――与自己旗鼓相当，不，很明显比自己技高一筹。

    终于遇上一个可以使出浑身解数，在大陆这个棋盘上大显身手的对手。

    龙彦察觉到站在身后的伊莉莎笑了。

    「真伤脑筋。」

    「对了，我突然想到……」

    龙彦说道。

    「妮菲露堤雅和克莉丝汀娜，也是决斗过一次后感情才变好的吧。」

    「……我这个妹妹，沾染不少魔族的行事作风呢。」

    「……总觉得这应该可说是不打不相识吧。」

    龙彦并不担心妮菲露堤雅等人的状况。

    应该留心的，是她的存在――

    「终～于～可以好好跟你说说话啦～」

    她不知何时在龙彦的对面坐了下来。

    睡乱的头发，脂粉未施的脸蛋，身穿白色大衣搭配针织长洋装。

    『恶梦的创造者』戴尔塔修・布雷兹。

    她的存在被所有人视为危险，现在依旧持续遭到监视。

    然而，眼下却无人监视她。

    「是啊，正中你下怀，也没人打扰。」

    「芙蕾雅～那么做就是保护过头嘛～虽然我打造的类天龙也是～我看她很黏小龙呢～嗯，这样对我有点～太残酷啦～」

    戴尔塔修嘻皮笑脸，显得有些做作地发出轻笑。

    龙彦无视她，转向背后对伊莉莎说：

    「你最好离开这里，由我应付这家伙。」

    「我明白了，那这里就交给您。」

    身穿学院仆人制服的第一皇女，再次露出如往常般慈悲的笑容。

    轻晃着微卷金发，优雅地欠身行了一礼。

    随即离开圆桌，几乎没发出半点脚步声。

    这下子，就真的只剩两个人独处了。

    不对，是两个人，外加两条《龙》。

    「就算我再迟钝，也搞清楚了一件事。」

    《类天龙》――戴尔塔修创造出来的恶梦之名，如今被唤作莉莉。

    沉睡于妮菲露堤雅体内的《龙》芙蕾雅曾经说过――

    同一个时间轴里，存在着三条《龙》。

    「你，就是天龙盖亚。」

    「答得漂亮～」

    戴尔塔修颔首承认，未露半点惊慌之色。

    六龙之一――天龙《诞生》盖亚，掌管的法则为《创造》。

    『不过这有点匪夷所思耶――你为何要封印盖亚的力量？』

    戴尔塔修理所当然听得到迪亚玛特的声音。

    「我可没有蠢到会沉溺在无所不能的力量里喔！」

    先前笼罩戴尔塔修那股如雾气般昏昏欲睡的氛围，霎时间消散无踪。

    她原先惺忪迷蒙的双眸，如今却透着令人吃惊的理性与沉静。

    「再加上，这些是我个人的问题。是我无论如何都想达成的事情。」

    「你在追求某事？」

    「对。」

    戴尔塔修・布雷兹＝三角光，浮现一抹少女般的微笑说：

    「长大后就结婚吧――这个约定，你还记得吗？」

    「完全不记得。」

    下一个瞬间，一道黑影从龙彦的背后袭来――

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 第八章 《龙》与《龙》，与『武神』的初恋告终

    「《完全预测世界灭绝型，我为弓，我为箭，射穿万物》。」

    决斗展开――三对六。

    相亲大会会场设于室外的一片大草原上，目前的状况免不了会对周围带来灾情，这么看来此安排还真是省事不少。

    早一步发动攻势的，是『圣塔的女巫公主』耶丝梅拉尔妲。

    白色『铠』搭配与左腕一体化的弓，以及精造出魔法弓箭的箭筒。

    一般而言，在『铠』与『铠』的对战当中，飞射型的道具起不了作用。

    因为只要使用《加速》，即便在目测到飞箭后再采取回避行动，也还来得及。

    使用《加速》的战士采取近身战――这种战斗模式也自然成了主流。

    「既然如此，我只需朝『每箭必中』的方向射就好了――道理就这么简单。」

    耶丝梅拉尔妲的双眸能够看见常人看不到的事物。

    她先『预视』妮菲露堤雅、克莉丝汀娜、拉克丽玛的动向，再射出箭矢。

    她判断战场局势――必须先拆散敌方，并最大限度发挥我方人数上的优势。

    「那么，你就陪我唱一曲吧！」

    『蔚蓝的海贼公主』赛伊莲・妮普秋努，对战《水晶针》拉克丽玛・贝洁。

    她们的这场战斗宛如舞蹈，不，对赛伊莲来说，或许真的就是一场舞。

    蓝色『铠』――『里法亚山』。

    她脚下踏着如舞步般轻快的步伐，手上挥舞着短刀，每个动作都伴随着阵阵「铃～铃～铃～」的铃铛声响。

    拉克丽玛利用魔法强化身上的制服――女仆装，利用袖口、围裙与鞋子将攻击一一弹回。

    她于反弹的同时另注入力量，试图破坏对手的战斗姿势。

    有趣的是，暗杀者的特技就是靠破坏对方战姿来定胜负。

    然而――

    「嘿啉！」

    铃～铃～铃铛声仍旧不绝于耳，她的战姿虽失去平衡，舞步却未有半刻停歇。

    「您这招数是为了在难站稳脚步的船上战斗，才特化出的海贼式战斗术吗？」

    「正确！就像跳舞的动作对吧！这原本就是舞步呢！」

    她将失去平衡的幅度事先计算进去，旋转身体化解后再次袭来，不过她的舞步戛然而止。

    「……这是什么！」

    赛伊莲的蓝色眼眸里充满惊愕之色，使出吃奶的力气扭动身体。

    她的身体却动也不动，全身遭到极细的线缠绕束缚。

    拉克丽玛在攻防之中仍不忘见缝插针，严密地交织细线。

    当细线交织至一定程度后，施加魔力使之硬质化――打造出牢笼，限制对手的动作。

    「感谢您愉快的乐曲，赛伊莲大人。但实在很抱歉，我也差不多该赶过去支援小姐了。」

    毫不大意，毫不手下留情，也不多加说明，拉克丽玛攻向赛伊莲，欲夺其意识。

    她的长裙飘扬起来，脚直直踢向赛伊莲的下巴，银发大幅摇晃，飞踢的脚画出鲜明弧线。

    赛伊莲桀骜不驯地笑了。

    「别急别急，听一首再去也不迟嘛――反正马上就要结束了。」

    拉克丽玛微微睁圆双眼，但要停下动作已经太迟。

    当她的飞踢要直取赛伊莲意识的一瞬之前――

    「《乐想终曲――赐予如波涛般的喝采》。」

    『里法亚山』将积蓄于身上所有铃铛中的『音』全部解放出来。

    音之爆弹在极近的距离内炸裂开来，赛伊莲与拉克丽玛的身体腾空飞旋――

    『贵族公主』希璐菲亚，与『雷华』克莉丝汀娜。

    模仿蜘蛛外型的红色铠『亚拉克尼』，对上白色铠『梅鲁吉・改』。

    她们早就摸透了彼此『铠』的弱点与招数，故而在最初的一击就会分出胜负。

    「《雷刃绝华》！」

    《雷击》、《雷迅》、《雷神》――克莉丝汀娜同时吟唱三种同系列魔法，借此大幅提高战力。

    『铠』――『梅鲁吉・改』与机关刀『雷华』彼此共鸣，发出几乎要灼伤眼的炫目光辉。

    克莉丝汀娜脚一蹬，发出「轰！」一声，以犹如大地爆发般的神速逼近对手。

    胸前两条快连装甲都称不上的吊带装甲，竟仍紧覆双峰，教人恨得牙痒痒。

    超乎寻常的速度，超乎寻常的电流，让那道身影看起来有如白色流星划过。

    此刻释放出的拔刀瞬杀，简直有如一道雷光。

    她在一瞬间缩短距离，在璐菲完全束手无策下做出了结――

    「等您这招很久啦，姊姊！」

    璐菲说道，她也早早想好对策。

    克莉丝汀娜的必杀技，就是一击定生死，因此不会有第二击。

    她很清楚，那庞大的电流会烧尽刀身。

    「我早已发动《蜘蛛城＝阿多拉库・那枯亚》！」

    璐菲的魔法，是从多只脚的尖端往大地打入地基，勾勒出『巢穴』，后续只要――

    「姊姊，那里很危险喔。」

    正向前冲刺的克莉丝汀娜毫无防备，一声轰隆巨响从脚底传来，地表冷不防地陷出大洞。

    是陷阱。

    以陷阱来说手法实在太过单纯，然而有些情况下，愈单纯愈有效。

    克莉丝汀娜的『雷刃绝华』速度实在太快，到达尽管发现陷阱，也来不及反应的程度。

    霎时间发出撼动大地般的猛烈撞击声，白色光辉照耀周遭。

    消失了。

    璐菲手K着腰，昂首挺起含蓄的胸脯，沾沾自喜地发出「嘿嘿」的笑声。

    「就是这么回事！既然避不了你的攻击，只要不躲也不闪就成！」

    「是啊，说得没错呢。」

    「……奇怪？」

    一道笔直的直线延伸而出，划开大地，克莉丝汀娜施展了《飞翔》。

    金发随风飘扬，她将仍散发白色雷电的瞬杀攻击刀刃，高举朝向天际。

    摇晃着吊带勉强遮掩住的丰满胸部――

    「啊……啊啊啊啊！对了，你的『铠』已经改成新型――」

    「――《天・雷刃绝华》。」

    她振臂一挥到底，击发出笔直的雷电。

    「我们两心一体……」

    「完全无机可乘！」

    金色的双胞胎『铠』，巨大枪矛与巨大盾牌展现惊人的联手。

    「《风击炮》！」

    妮菲露堤雅从右臂喷射出看不见的空气炮弹。

    装备着巨大盾牌的蕾娜火速向前抵挡攻击。

    下一个瞬间，手持巨大枪矛的莱娜一个箭步向前补上攻击的空档。

    无须彼此知会，连使个眼色都嫌多余，两人攻守配合得天衣无缝。

    「漂亮！」

    魔王公主展开《障壁》，好不容易让巨大枪矛刺来的一击撞上表面后弹飞。

    莱娜判定应化守为攻，立即加速动作消失在蕾娜的巨大盾牌后方。

    魔王公主很清楚，双胞胎公主真正令人畏惧之处，在于内心那份坚实，远超过并肩作战的力量――朴实坚定，脚踏实地绝不碰运气。

    她们不断重复防守与攻击，实力者的正面攻击，反而不棘手――也没什么攻破的价值。

    然而，妮菲露堤雅却不算游刃有余。

    一道黑影「咻」地落在妮菲露堤雅上方。

    「沉入地底吧！」

    犹如十字镐般的大战槌，黄宝石的双瞳以及铁制肌肤。

    『铁龙公主』不朽钢铁的亚玛尔卡姆毫不留情地往下挥出一击。

    「喔呜呜呜呜呜呜，啊啊啊啊啊啊！」

    妮菲露堤雅用右臂装甲直接抵挡加诸于《障壁》的冲击，整个人快被敲入地面。

    冲击从头顶直达脚尖，贯穿全身。单单一道攻击，就让她感受到全身酥麻。

    「啊啊！」

    「喔喔！」

    随着对手抽身的动作，魔王公主顺势挥出右拳予以一击。

    亚尔玛没有防备，扎扎实实地接下这一拳。

    虽然受了一拳，但她对那冲击不以为意，再次挥下大战槌。

    「呜呜哇啊啊啊喔喔，你、你是狂战士吗！」

    魔王公主能避开，只能说是运气好，她击中亚尔玛的右拳，使那击稍微偏离攻击轴心。

    大战槌前端轻掠而过，划破魔王公主的黑色紧身胸衣，雪白的侧腰显露出来。

    「正是！吾辈铁灵族，绝不后退！」

    压倒性的重量、速度与腕力――亚尔玛一个劲地穷追猛打。

    她的攻击已近乎无谋，但黄宝石双瞳里无半点迷惘。

    「阿尔德咪斯――」

    冷不防传来耶丝梅拉尔妲的声音，一只箭现于魔王公主眼前。

    箭穿透《障壁》直接命中未能及时回避的妮菲露堤雅，伤害虽低，却让她静止片刻。

    「绝！」

    亚尔玛的大战槌，毫不留情地追击而至。

    妮菲露堤雅的身体遭击，犹如打水漂的石子般，多次撞击地面横飞出去。

    直至环伺学院周围的森林旁才停下。她全身使不上力，只能仰躺在地，呆呆地望着天空。

    「你不要紧吧？」

    一位绿眼女子突然出现在视线里，探头探脑地打量魔王公主的脸。

    不知为何，那女子的五官神似魔王――妮菲露堤雅的母亲。

    年幼时，不会使用魔法的她，有些日子会哭哭啼啼地跑回家。

    紧紧抱住她的母亲，会对她露出慈祥中带点淡淡哀伤的微笑――

    「母后……不对，你是…………」

    「嗯嗯，妾身是最喜欢色色情事的芙蕾雅小姐！」

    《龙》发出爽朗的笑声，又补上一句：「不过这个外型是我借来用的幻象啦。」

    沉睡于魔王公主体内的六龙之一，绿龙《丰收》芙蕾雅。

    是让妮菲露堤雅成了『不会使用魔法的魔王公主』的主因。

    芙蕾雅刻意夸张地耸耸肩，一副很困扰的样子。

    「果然，封印一旦受过动摇，就变得十分不牢靠呢。妾身轻轻松松就可以跑出来耶。」

    「你有何贵干？妾身还得回去战斗不可。」

    「难！魔族的肉体虽然强韧，但再怎么说，方才那一击威力实在太大了。」

    「……」

    有着与母亲相同容貌的绿色《龙》芙蕾雅，所言不假。

    即便妮菲露堤雅试图起身，却连根手指都动不了。

    亚尔玛刚才那一击造成的冲击仍残留于体内，她全身都还能感到阵阵的酥麻感。

    芙蕾雅俯视妮菲露堤雅说：

    「你如果想，要不妾身把《龙》的力量借给你吧？」

    「你说，《龙》的……力量？」

    「对，是能与那位《龙星骑士》不分轩轾的力量，这样说有比较浅显易懂吗？」

    「……」

    「你明明拥有与生俱来的巨大魔力，程度远远凌驾于历代魔王，会沦为『不会使用魔法的魔王公主』，全是因为妾身栖居于体内。」

    芙蕾雅的声音温柔又温暖，卸下妮菲露堤雅的戒心。

    『魔王公主』妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯扬起嘴角，露出一抹桀骜不驯的笑容。

    「用不着你多管闲事――」

    她的声音虽然孱弱，却又坚定得不容动摇。

    「妾身是『不会使用魔法的魔王公主』，这并非任何人之过。」

    「这样啊。」

    「你的力量肯定很惊人吧。只要得到你的力量，一切都会改变吧。」

    此刻飞掠过她脑海的，是那群在智慧学院里相遇的朋友的身影。

    「但是，如果真的得到那种力量――妾身就再也不是那个能让自己骄傲的人了。」

    她往无法动弹的身体、颤抖的手指施力，用力握紧拳头，全身发出类似嘎吱的声响，麻痹带来的疼痛窜走全身。

    魔王公主咬紧牙根抬起身体，用手撑地支撑快垮下的身体，又因撑不住而脸蛋扑地。

    尽管如此，她仍使劲站了起来。

    妮菲露堤雅像是以重装复合臂甲作为拐杖般，用右臂撑住身体，双眸注视着芙蕾雅。

    「妾身不清楚你为何会住在妾身体内，但你就闭上嘴静静地看！」

    「妾身的一切，皆属妾身所有！」

    倘若不是如此，就没有意义。

    芙蕾雅听了她这番话，很满意地点点头。

    「实在太出色了。这才称得上是妾身的《孩子（命）》。」

    天龙盖亚创造出最初生命，掌管《增殖》法则的绿龙《丰收》芙蕾雅成为母亲守护他们。

    假如，青龙《调和》迪亚玛特尊崇的是中庸之道，那么――

    「妾身尊崇努力生存、向前迈进的所有生命，并为之欢欣。」

    芙蕾雅霍地从妮菲露堤雅身旁抽身离开，手指向彼方。

    决斗仍持续进行，她非回到战场不可。

    「加油，妾身无论何时都会守护着大家。」

    妮菲露堤雅收回视线看向芙蕾雅，但已经看不到她的身影。

    「呼～真是的，这条《龙》保护过头啦。」

    魔王公主面露苦笑，缓缓将不祥的右臂朝天空举起，驱动『魔王铠』布里希嘉曼的机关，魔力自魔法石流出随即注入『铠』中。

    读取刻于式盘上的魔法后，开启机械自动吟诵。

    机械吟诵终了――<巨腕》、《铁块》、《黑风舞》。

    「这可是难得的决斗，让我们来场更华丽的战斗吧！」

    此时，早已认定妮菲露堤雅出局的几位公主全都感受到那股气息，不约而同回过头。

    远方，环伺学院周围的森林上空浮现――

    「《星坠――祸津风》！」

    一颗黑暗之星。

    决斗的结果，鹿死谁手还未可知。

    圆桌碎裂成粉状。

    方才从龙彦背后袭来的女子，正静静伫立于碎裂的圆桌中央。

    龙彦头都不回就避开了女子的一击，圆桌则成了替死鬼，被击碎成粉屑。

    草莓金发的女子，是一名身材高眺，五官凛然的美女，身上穿着侧边开高衩的修女服，冷冽的双眸目不转睛地盯着龙彦。

    龙彦也回视她，那面容还残留着熟悉的感觉，令他联想到某个人物。

    「『武神』法娜・罗瑟――」

    一头草莓金发的女子一言不发。

    戴尔塔修的视线越过『武神』的身体，注视着对面的龙彦说：

    「长大后就结婚吧――我们根本没有这种约定喔。」

    「……啥？」

    「所以你根本不可能记得吧。」

    龙彦无法理解她究竟想说什么，不，或许龙彦根本不曾理解这个青梅竹马，一次都没有。

    「一直以来，『我都想成为你心中的第一』。」

    戴尔塔修・布雷兹――三角光是龙彦的青梅竹马，天才少女，无论是谁都对她钦佩有加。媒体也三不五时来采访她；如果有跳级制度，以她的程度铁定可以在十岁以前就进入世界级的大学吧。

    她总是被众人包围，成天沐浴在赞美声中。只要她想，应该什么东西都能得手。

    戴尔塔修――小光似乎是觉得可笑而微扬嘴角。

    「小龙总是这样。明明什么也没做，却能让周遭人疯狂。」

    「你究竟在说什么？」

    「小龙你呀，很平庸吧！一丁点儿出色的才能也没有，只是个平凡人。」

    单凭这句话字面的意思，怎么听都是在贬低人，但不知为何，她面露万念俱灰的神情。

    「所以，我才会帮你取名为『魔王』。」

    像是会出现在童话里乱人心智，连个名字也没有的『魔』之『王』。

    名为平庸的异常――就如同过去伯爵看透龙彦的本质一样。

    三角光同样注意到，在龙彦与迪亚玛特同化之前，她就已经看穿他的本质。

    「平庸有时也是一种异常呢。」

    「……抱歉，我真的完全搞不懂你在说些什么。」

    龙彦本人无法意会过来，他无法理解这席话的含义，恰恰印证小光话里指出的平庸不假。

    同时，她也早已放弃。

    正因他毫无自觉才差劲，正因为他平庸，才会无法察觉到自己对他人带来的影响。

    在龙彦这面镜子的另一头，她透视到自己的末路。

    「我已经有所体悟，我的才能过于顶尖，无人能及，毫无极限。」

    她的脚步实在太过神速。

    「没有人能理解我。」

    即使拉着谁的手一起奔跑，对方也会因为她的速度感到毛骨悚然，最后退而远之。

    无法理解的事物，总是令人畏惧。

    她已经看到自己的尽头，能够待在她这种人身边的……

    假如是过于平庸而无法理解难以理解事物的人――

    「所以，我曾经想成为你心目中的第一。」

    「但是，我也很清楚，自己无法成为你心中的第一。」

    因为他无法理解才能够待在她身旁，即使待在她身旁却绝对无法得到他的理解。

    三角光是个不折不扣的天才，但也不过是一名天才少女。

    实际上，如果她能够只是一名天才……

    三角光就不会成为戴尔塔修・布雷兹了吧。

    少女露出寂寞的微笑。

    「这实在太空虚了，不是吗？」

    所以她才会――

    「我要否定你。」

    「我想要得到你的影子。」

    她沉静地告知，语音如冰之女王。

    「你就死吧，小龙。为了达到我的自我满足。」

    龙彦默不作声地听着这一切。

    把话全部听完后，他静静地点头，接着朝青梅竹马表示：

    「……我明白了，总归一句，你就是笨蛋嘛！」

    「嗯！」

    天才的孤独――陈腔滥调。

    她绽放出一抹满足的笑容，灿烂到仿佛就要散发出光辉。

    「谢谢你，小龙――这是你第一次稍微理解我。」

    「那太好了……那……就这样吧！」

    完全想不出什么应对之词的龙彦准备起身，只想赶紧逃之夭夭。

    「你逃不了喔，小龙。」

    实在很遗憾，对手的算盘打得比他还精。

    「魔王公主的『铠』、第三皇女的『铠』、二号、《类天龙》、莉莉的心脏――全凭我一个念头，就可以让她们全都爆炸。」

    「……你这家伙！」

    起身到一半的龙彦，动作陡然停止，眼眸中升起一抹认真的神情。

    小光从容自若地窃笑。

    那是一种比戴尔塔修・布雷兹的邪恶更恶质，却称不上邪恶的某种东西。

    盲目的爱。

    「如果你打算使用《龙》的力量来搭救几位公主，我也会解放出《龙》的力量来阻拦你。《龙》与《龙》的力量几乎势均力敌，结果会如何？想必小龙也很清楚吧。」

    「……」

    「这眼神真棒～小龙，你认真起来原来是这种眼神啊。」

    「虽然很不情愿，但我完全明白你是来真的。」

    那已经不是执迷不悟的程度。

    而是近乎绝望的深切渴望。

    「好吧，要玩我奉陪啦。说吧，你希望怎么破坏这一切。」

    「很好，就让你瞧瞧我把一切都破坏掉吧。」

    她微笑着使了个眼色。

    光看都觉得鲜艳的草莓金发女子――『武神』法娜・罗瑟。

    「这是现阶段我的最佳杰作。是我将剩余的魔法石全安装进去打造而成的兵器，在单纯的肉搏战中，甚至凌驾于《类天龙》之上。」

    兵器寒如霜的双眼笔直地看着龙彦。

    犹如身体内仅存虚无空洞的人偶。

    「如果这样都败给你，就代表我的天赋也不过就到这个程度为止。」

    小光弹了弹手指发出讯号。

    「对《龙》兵器一号・改――杀了他！」

    法娜・罗瑟往前跨出一步。

    龙彦站起。

    下一个瞬间，两人腾跃而上跃出世界。

    和《类天龙》战斗时如出一辙。

    唯一的不同，就是这次龙彦是孤身一人。

    龙彦与法娜・罗瑟，两人以光速迈出第一步的瞬间――

    迸发出的动能余波，别说是一块大陆，连整个星球本身都可以贯穿击碎。

    实际上，在不幸贯穿击碎之前――

    为了守护世界本身，世界自动将两人放逐至外缘――仅离世界一步之遥。

    在只差一步的世界外缘里，大陆碎裂，星球遭打穿。

    龙彦与法娜・罗瑟被抛至宇宙空间。

    无论在外缘世界里做什么，都不会对内侧世界有任何影响。

    处于外缘世界，即可尽情使出《龙》过于庞大的力量。

    「喝――！」

    「――！」

    不漂亮却能轻易击碎一两颗星球的一记飞踢袭向法娜・罗瑟。

    她只是轻轻用手一挡，就让这一脚的重心偏移，连躲都不必躲就避开。

    落空飞足产生的余波，震飞附近的太阳，一瞬即逝。

    法娜・罗瑟立刻朝失去平衡的龙彦击出一掌。

    来不及进行防御的龙彦直接往体内注入魔力，强化耐久力的同时进行恢复。

    虽未对身体造成伤害，龙彦却仍因冲击被击飞出去。在贯穿大约三颗不知名的星球后，他到达以现在进行式持续扩张的宇宙边际。

    对手穷追不舍，紧追到同一个宇宙空间，唰地使出一记凌厉的飞踢。

    一记漂亮的飞踢，腿从修女服侧边的高衩中伸展出来。

    龙彦不禁看得入迷――飞踢的余波引起大紧缩，宇宙因收缩塌陷而灭绝。

    他反射性地反击――停止的宇宙再次启动，引起大爆炸。

    龙彦不停注入无限魔力，毫无止尽地持续加速。

    没有武术经验的龙彦要想击倒『武神』，只能在身体能力取得领先来击溃对手。

    然而，法娜・罗瑟正可说是为此而特化出来的武器。

    她深呼吸――一次又深又长的吐纳。

    驱动了埋藏于体内的机关，与心脏同化的四颗魔法石顿时散发出光辉。

    魔力沿着全身经穴流窜，有如第二血液般循环。

    她每呼吸、循环一次，魔力就随之提升，进一步强化身体，同时吸取周遭自然存在的魔力。

    她是一个决战兵器，理论上来说，只要持续不断地呼吸，就能够永远战斗下去。

    龙彦之前曾和妮菲露堤雅合为一体，借此补足自身战斗技能的不足。

    然而眼下根本办不到。

    「呜喔喔！」

    他一个大闪身，以为自己躲过法娜・罗瑟的飞踢。

    不料，躲过的飞踢又转换轨道回旋踢回，她的后脚跟深深陷入他的心窝。

    龙彦突觉一阵胸闷，经强化的身体仿佛遭到铁锤重击般，冲击窜走全身。

    「咳咳……」

    他死命抱住。

    龙彦忍住疼痛，双手紧紧夹抱法娜・罗瑟的腿。

    「这样一来，技巧谁高谁低就没分别啦。」

    「――！」

    法娜・罗瑟猛地摇晃几下，试图抽回自己的脚。

    不过，要比身体能力的话，两人几乎可算是平分秋色，一方仅是死命抱住，就能让另一方挣不开箝制。

    法娜・罗瑟无法脱身施展下一个动作，龙彦也还未想到下一招。

    两人陷入奇妙的胶着状态。

    龙彦重新打量眼前的法娜・罗瑟。

    草莓金发，以及开高权的修女服。

    冷冰冰的美貌，修长的四肢配上丰满的胸部。

    法娜・罗瑟也正注视着龙彦，眼神正如冰冷的美貌般，冷若冰霜且缺乏生气。

    「老师……真的是个美女耶。」

    「……」

    毫无反应。

    龙彦叹了口气，霍地放开手上紧抱的腿。

    「你就别再装成人偶了吧！」

    「……被识破啦？」

    「有一半是出自直觉啦。」

    法娜・罗瑟撩起草莓金发耸了耸肩，吁了一口气。

    她连讲话的口气都没变，这让龙彦稍微放下心。

    接着他也学她耸耸肩。

    「发生什么事啦？我应该跟你战斗吗？我是觉得随便决定一下谁胜谁负，直接返回地面比较好啦。」

    「小龙好像会错意了，老师其实没有受到什么威胁喔？」

    「……啥？」

    「老师好歹也是『武神』，这种方式比等待肉体达到极限而衰弱死去好多了。」

    她泛起一抹天真无邪的笑容。

    法娜・罗瑟如今成熟的外表，搭配上那抹笑容，反而因为不平衡而显得甚是可爱。

    「老师希望能以『武神』的身分战斗到底，直到燃烧殆尽而亡。」

    「别别别，你不要在这种事上逞强，活久一点嘛！」

    龙彦在脸前用力左右挥着手。

    法娜・罗瑟则像个孩子似地摇头。

    「老师不要老师不要老师不要！小龙如果战胜老师，老师会让小龙飘飘欲仙一下作为奖励喔？用老师这个身体绝对合法的！」

    「谁理你啊！话说回来，你有什么理由非战斗到那种程度嘛！」

    「有喔。」

    她的目光倏地看向远方。

    注视着远方顼落的星球。

    「可是，小龙基本上是个烂好人，所以老师认为小龙不要知道比较好喔。」

    「……是吗？」

    「是的。一旦知道，小龙就无法战斗了喔。」

    「唉，算了！我知道啦，奉陪就是了。」

    「谢谢！那么，在开打前，老师要给小龙两点建言。」

    法娜・罗瑟猛地竖起两根手指，有点恶作剧般地扬起嘴角。

    「相信女人说的话，会让自己吃足苦头喔。」

    「是这个啊！该不会你刚刚那意味深长的态度都是演出来的吧！」

    「至于第二点呢～」

    她很随便地忽略龙彦的质问，动作灵巧地在宇宙空间盘起腿。

    「小龙应该再任性一点。」

    言下之意就是，他要是不任性，一生就只能被女孩子的任性耍得团团转。

    实在是非常有建设性的忠告。

    问题是――

    「这种话！在现在这个当下！是强硬对我任性妄为的你该说的话嘛！」

    「正因为小龙包容老师的任性，这算是回礼。」

    话倒是说得很好听。

    龙彦一时语塞，差点就糊里糊涂地同意她的说词。

    法娜・罗瑟坦然地哈哈大笑，龙彦的脸色则愈来愈难看。

    「不过，任性是吗？」

    「就是有话就要说清楚嘛！」

    「……原来如此。」

    「不然的话，小心会变成小戴那样喔？」

    龙彦突然察觉到异状。

    之前在法娜・罗瑟云淡风轻的态度中感受到的不协调感，或许不是错觉。

    「老师不是很痛恨小光……戴尔塔修吗？」

    「老师是恨她入骨呀？她那种人，就算杀了都嫌不够。」

    她边回答边重重地叹了口气，仍在宇宙空间里维持盘腿的姿势。

    「杀了她都不足以解气，却失去杀她的动力，所以老师才伤脑筋啊。」

    「为、为什么突然失去动力？」

    「……邪恶的化身、恶意的精随、狂妄的天才，老师认定她是这种人――结果意外发现她不过是个执着于初恋到不可自拔又没骨气的蠢女人，小龙能了解老师当时那种大失所望又挫败无力的感受吗？」

    她流露出无所依归的眼神，再度重重叹了一口气。

    虽然这事无关痛痒，但因为她穿着开高衩至深处的修女服盘腿坐……

    从刚刚就一直露出内裤。

    「即使如此，那种充满恶意的天才，正因为是货真价实的天才，才会那么恶劣，企图利用恶意来武装自我并隐藏弱点，我打从心底瞧不起这种态度。」

    「意思是，你又觉得她可悲？」

    「没错。所以小龙有想讲的话也要好好讲清楚喔。」

    「我会铭记在心。」

    龙彦似乎深有所感地点了点头。

    「老师……还真的是为人师表呢。」

    「那是当然的呀。不管外在看来如何，老师就是老师。」

    冷静想想，龙彦刚刚的发言实在无礼至极。

    法娜・罗瑟却未加以责怪，而是开朗地一笑置之。

    「差不多要再次开战。」

    「我知道啦，奉陪到底。」

    龙彦叹了口气，随意地摆好备战姿势。

    法娜・罗瑟也不再盘腿，整了整开衩处，高高撩起草莓金发。

    她缓缓摆出高举拳头的姿势。

    像是突然想到什么似地说：

    「刚刚也说了，如果小龙赢了，老师可以任小龙为所欲为。外貌也好内在也好，老师可是内外一致的熟女美人教师喔！小龙应该最爱这一味才对！」

    「老师！你该不会是因为刚才我想都没想就拒绝你而记恨吧！」

    「老师就是超级不讲道理，怀恨在心又怎样！」

    她扬起一抹灿烂无比的笑容，简直可以形容是带有杀意的笑容。

    龙彦对身为教师的法娜・罗瑟致上敬意，选择遵从她的建言来回答。

    「我没打算主动增加对象，光是现状就让我应付不过来……不对，应该说能和妮菲露堤雅等人一起生活我就心满意足了。」

    「那很好喔，小龙。」

    「是的，老师。」

    「一码归一码。因为老师很火大所以绝不会留半分余力。不过说起来老师打从一开始就没打算手下留情，总之老师会毫不客气地进攻。」

    仔细一看才发现，法娜・罗瑟的太阳穴正微微抽动。

    原本应该只是轻握的拳头，现在已用力紧握，有如钢铁般坚实。

    龙彦不禁觉得对手实在很不讲理。

    于是，《骑士》与『武神』的战斗再次展开。

    两人在世界的外缘击碎无数宇宙，抵达另一个世界，又旋即被逐出世界。

    两个肉体用超出常轨的强大力量互殴。

    终于――两人绕尽整个世界，巡回一大圈。

    带着决战的结果回到原处。

    「回来啦……呼，你赢啦。」

    小光就坐在碎裂圆桌旁的椅子上，开口迎接两人的归来。

    《龙星骑士》式垣龙彦，狼狈地躺卧在地面。

    『武神』法娜・罗瑟伫立在小光眼前。

    夏天的风拂过，她的草莓金发大大地随风摇晃。

    法娜・罗瑟忽然膝盖一软，「碰」地一声瘫坐在地。

    反之，原本躺卧在地正在调匀气息的龙彦，遍体鳞伤地站起身来。

    他本人爱穿的学生服，到处都破破烂烂。

    相较于龙彦的一脸倦色，法娜・罗瑟脸上写满满足。

    她丰满的双峰正静静地上下起伏，显示出生命无碍。

    「这样呀，是我输啦？」

    小光也看似心满意足。

    她撩拨睡乱的头发轻轻摇头，不疾不徐地从白色大衣的口袋里掏出东西。

    「真是～乏味透顶的～人生啊～」

    她昏昏欲睡地说道，将掏出的小型机关手枪含进嘴里，扣下扳机。

    她的动作里没有片刻犹豫，是打从一开始就决定这么做的人才会有的动作。

    然而，在她面前的可不是一般人。

    一声机关手枪发出的枪声响起。

    小光嘴里感受到热气，后续的冲击却未随之袭来。

    龙彦一掌侧劈砍下枪身，用手掌接住机关枪子弹。

    紧接着，龙彦毫不留情地往小光的头重击一拳。

    「痛！咦！你干嘛呀！」

    小光吓了一大跳，睁大双眼来回看了看龙彦的脸及拳头。

    龙彦板出吓人的表情，横眉怒目地深深吸了口气――

    「嗦死了！你这个大笨蛋！」

    他放声怒吼。

    「咿――」

    小光不自主发出一声惹人怜爱的悲鸣。

    可惜龙彦已经停不下来。

    「你听好了！有什么想说的就说清楚！不要一个人自顾自地烦恼，钻牛角尖自以为是地下结论，然后失控给别人添麻烦！说什么不被理解，说什么无法成为我心中的第一，不要擅自决定我的感情你这个蠢女人！」

    「咦、咦、就、就算你这么说……」

    「话说回来啊，希望我理解，你就用话说明！你既然知道我是个凡人，就好好配合凡人的程度说明！天才办得到这种小事吧！应该说，你别自居天才、自我感觉良好，至少好好做到这点事情！」

    「咦？怎么好像被骂得有点没道理的感觉！不过，感觉很新鲜，我被小龙骂喔！」

    「吵死了闭嘴！听好了，我再说一次。」

    龙彦大大地吸了口气大吼：

    「想要得到理解，就用话说清楚！」

    「嗯、嗯嗯，我知道了！如、如果我从现在开始好好地用话说明，就可以成为小龙心中的第一吗！」

    「不，用人体实验泯灭人性的女人绝不可能，况且我已经有妮菲露堤雅她们了。」

    「我就知道～」

    小光垮下肩膀，双手伏地。

    似乎受到了相当大的打击。

    虽然觉得她有点可怜，不过畅快的感受超越了同情。

    就是这个气势，他鼓舞着自己。

    「没错，我已经改变了。从今以后想讲的话我都要讲清楚！我已经不是那个任凭摆布的我了！为了不要再继续增加更多新娘，我要果断拒绝！」

    龙彦显露出前所未有的坚定，胸中怀抱满满的决心。

    他用《龙》的力量修复破烂的学生服，并拍了拍身上的灰尘。

    朝着决斗中――不对，是朝着已经结束决斗的几位公主的方向，强而有力地迈出步伐。

    「已经够了――我已经有你们。不打算再继续增加新娘。」

    『那个，这种话汝应该好好在本人面前说吧，而不是喃喃自语。』

    前所未见的强硬龙彦，不断在嘴里重复念着该说的台词。

    众公主的决斗已经结束。

    夏草丛生的绿色草原，因决斗的余波而被横扫得七零八落。

    草原中央伫立着一名少女。

    『魔王公主』妮菲露堤雅・德摩纳尔・奥迪奴斯。

    像是要显示战况的激烈般，覆盖她身体的『铠』几乎遭破坏殆尽。

    她的黑色长发随风飘逸，脸上挂着如蔚蓝天空般心旷神怡的微笑。

    已半毁的右臂装甲落地，发出铿锵一声。

    她「唰」地甩动黑色长发，朝龙彦的方向奔来。

    黑色紧身胸衣破损严重而露出肌肤颜色，胸前巨乳剧烈地晃呀晃。

    「龙彦！」

    妮菲露堤雅咚地蹬踏地面一跃而起，直扑而来。

    左右晃动、紧紧压上、唔唔唔唔――

    这些依序是形容，因跳跃而剧烈摇晃的巨乳，以及在紧抱的瞬间传来强压过来的柔软触感。

    最后是，闪避不及只能接受的龙彦，强硬之气逐渐委靡所发出的声音。

    尽管如此，龙彦还是打算把话讲明。

    「妮、妮菲露堤雅――」

    「你看了妾身的决斗吗？龙彦呀！」

    妮菲露堤雅问道，脸上挂着灿烂生辉的微笑。

    「啊…………唔、嗯？」

    「对吧对吧！因为这次的决斗，妾身觉得自己成长了很多喔！」

    「果、果然？」

    「嗯嗯！无论是作为战士，还是你的妻子！」

    「咦、咦？」

    「最初妾身怀疑她们会不会是基于国家利益，觊觎你的力量，才会想嫁给你，妾身才会这么警戒，不过亚尔玛她们都够格当你的妻子！」

    「那、那真是太好了。」

    「对啊！错不了，妾身可以为她们的心意做担保！」

    话说到这，妮菲露堤雅霍地抽出身。

    她撩了撩黑色长发，一副洋洋得意地手K着腰，挺起胸膛。

    「因此――你大可以放心交给妾身啦，龙彦！」

    魔王公主宣示道，扬起一抹威风凛凛又桀骜不驯的笑容。

    「接下来，无论你要增加几位妻子，妾身都没问题！」

    究竟要交付什么又该怎么交付？妮菲露堤雅的话令龙彦百思不解。

    妮菲露堤雅天蓝色的双眸充满信心，她继续说：

    「打算利用你的力量而接近的人应该很多吧，而你又太宽宏大量，才会连那种人都来者不拒――交给我们！我们会守护你的。」

    「啊，不，你等等。」

    「你不必在意。说真心话，妾身当然希望你为妾身一人独有。不过，妾身是心高气傲的魔王公主，不打算以一己私情来束缚身为英雄的你。」

    「不、不是，所以我说啊……」

    「你只须遵循自己的本意，当个英雄即可――妾身就支持你吧！」

    「………………嗯。」

    龙彦体悟到，这下再多说什么或许也是白费唇舌。

    真是个能干的妻子。

    问题是，她的用心根本全速与龙彦的本意背道而驰。

    「往后还望你多多包容，龙彦呀！」

    说不出口！

    超级难以启齿！

    龙彦的脸颊无缘无故地冒汗。

    这不只是因为夏天的阳光。

    他耳边响起一阵涟漪般的笑声。

    『汝不是要把想讲的都讲清楚吗？』

    「……唔！」

    龙彦从喉头发出一声沉吟。

    《龙》在这绝妙的时间点又来扇风点火。

    不久之前龙彦才刚夸下海口。

    虽然本性是凡人，只按常规思考又胆小――但龙彦也是有骨气的。

    他再次巩固决心，唤起那个强硬的龙彦。

    妮菲露堤雅羞涩地垂下天蓝色双瞳。

    「不过，妾身偶尔也想和你……两个人独处呢。」

    「妮菲露堤雅！」

    龙彦紧紧抓住妮菲露堤雅的肩膀。

    「你太可爱了，我超喜欢！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    那强硬的决心不幸转往奇怪的方向。

    龙彦不由自主地将瞬间闪过脑海的话，直接强而有力地表达出来。

    只不过，单凭一股气势，一个不小心，话就全冲口而出，根本停不下来。

    一眨眼的工夫，原本倒地的众公主全气势汹汹地撑起身体。

    仿佛是靠着魔法恢复了意识。

    『那么，《走吧》！』

    「亲爱的，我呢！」

    「我当然连你那令人有点困扰的部分都喜欢，克莉丝汀娜！」

    「龙、龙彦大人、那个……」

    「一直以来谢谢你，爱你喔，拉克丽玛！」

    「骑、骑士大人。」

    「我们，那个、就是、很喜欢您！」

    「虽然意外地脱线却很努力，你们两人也很可爱呀！」

    「咱爱上你了！」

    「很好啊，来吧，我接受你的爱！」

    「那个，我已经知道您会对我说什么――」

    「虽然我怀疑你搞不好心机很重，不过那也是你的魅力嘛！」

    「我、我其实只要有姊姊作伴就好啦，真的喔！」

    「那又如何？你就跟克莉丝汀娜一起来到我身边吧！」

    「不、不可能连吾也……」

    「种族差异这种事根本不重要啦！」

    「莉莉也，喜欢，父亲大人喔！」

    「你什么时候跑来的呀，但我当然超爱莉莉！」

    「是的，大家，心意一样。」

    突然间――

    「父亲大人，《超级喜欢》！」

    龙彦的周遭，散发出明亮又极度耀眼炫目的光芒――

    『很好，汝辛苦了！』

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 终章 先去拯救一下世界

    「……唉，我其实也不是有什么不满。只是在想，自己怎么会说出那种话？嗯，不管怎么想，也太多了吧？全部有九个人耶！」

    『有何不好！汝就是希望打造后宫，才特地跑到这个世界来的嘛』

    「回想起来，轻易接受你的提议是我最大的失败啊……」

    『这个嘛，就是那个啦。』

    迪亚玛特说道：

    『所谓的报应终有时吧！』

    「……好像是呢。」

    龙彦顿时颓丧地垂下头。

    智慧学院的正门前，停着一辆格外大的――后方很长的长方形――机关马车。

    以龙彦世界的观点来看，可以想成是一台车身很长的高级轿车。

    龙彦就蹲在那台机关马车旁，正与迪亚玛特叨叨絮絮隐个没完。

    相亲大会也好，决斗也好，连与戴尔塔修＝小光之间的了结都结束了。

    学院前几天开始进入暑假。

    整整两个月的长假。龙彦必须利用这个假期巡回大陆。

    除了视察领地，主要目的是巡回相亲的几位公主的祖国，一一问候。

    「正式的婚礼是等到毕业后，虽然暂时逃过一劫，但事实上这次拜访不就等同提亲吗？一旦去众公主的国家打过招呼，就真的在劫难逃了吧？」

    『对，所以啦，就是接受报应的时刻到了嘛？』

    「……也是啦。」

    龙彦感觉到一阵胃胀，沉甸甸的。

    『汝也差不多该放弃挣扎，看开就好了嘛！真没男子气概耶！』

    「嗦！我也知道啦！我这样的确对要嫁给我的几位公主很失礼。」

    说归说，他还是情不自禁地叹气连连。

    巡回人族各国后，还得去一趟魔族王国。

    因为妮菲露堤雅要回国，这姑且也列为他的行程。

    「话说，关于公主们请托的世界危机一事。」

    龙彦转换话题，仍旧一脸厌烦地发牢骚。

    「不觉得太多了吗？竟然在这么短的时间内，陆续出现让国家都应付不了的问题。」

    『对呀，搞不好是有谁在暗地里布局？』

    「不可能！干这种事情对谁有好处啊！」

    龙彦一脸觉得不可能似地笑了笑，又突然正色。

    「……应该不会吧？」

    『谁知道？』

    小市民龙彦突然不安起来。

    「我去拜托拉克丽玛等人协助调查看看吧。」

    正当他决定好今后一项方针时，留意到靠近的人影。

    应该是做好出发准备的某人吧，刚好因为逆光而看不清对方的脸。

    某人注意到龙彦而向他挥挥手。龙彦也挥手回应。

    「那么，牢骚就到此为止。」

    他「啪！啪！」地拍了拍自己的脸颊，振作精神站起身来。

    「我就先去拯救一下世界！」

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 『原本暗暗想第三集岌岌可危，幸好顺利出版了，我正在进行向暗黑之神表达感谢的祈祷仪式之后记』

    呼哈哈哈哈哈哈哈哈，一集又一集都像在走钢索的轻小说作家于暴风雨之夜诞生（略）的我啊，说起来这大多是不景气的错（问候）。

    我都这样不着痕迹地在后记用社会讽刺，充分展现知性派兼社会派风格了，喂～责编啊！

    「是！怎么了老师！」

    呼哈哈哈哈哈哈…………竟、竟然叫我老师？呃，啊，初次见面？

    「初次见面！我是老师的新责编，请多多关照！」

    唔，嗯…………讨厌，这个人目光如炬。前任责编明明目光如冰，连位在地狱深渊底端的冥府五大河之一――克丘特斯之河都要为之惊叹的人。

    话说回来，换责编了啊！

    「是的！吓到您了吧！不过请您放心，我们交接得很完整！」

    啊，嗯，好。

    「前辈还给我一个确实操控老师的指南，大意是说『因为很单纯，所以只消适时称赞就会心情大好地努力赶稿，操控起来十分简易。不过只要有机可乘就会企图想延交稿日，因此勿忘提醒』，所以接下来我决定也要不断赞美老师！适时的！」

    坦白说，那份指南准确到连我都掩不住内心的震惊。

    「没错！啊，换个话题，老师您的原稿实在太棒了呢！那个……味道超棒！」

    呼哈哈哈哈哈哈，对吧对吧！

    不愧是我的稿子，没想到连味道都能和其他作家做出区隔啊。

    「真是太强啦！」

    很好，那就进入谢词吧！

    首先是各位读者，感谢大家的支持。是的，出到第三集真的感激不尽。

    前任责编、现任责编、校正与业务人员们，这次也辛苦大家了。

    负责插画的羽鸟ぴよこ老师，第三集也有超赞巨乳！

    失态了，我是说，感谢您超赞的插画。

    二一五年春天「贫乳的戏分并不是想增加就能增加」的叶村哲

第三卷 公主们的和谐统一恋爱论 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)