★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<剑士＆魔术师 霸剑皇帝与七星姬骑士>


第一卷 前话 异端的剑士

    台版 转自 轻之国度

    录入：不息不止

    扫图：自力更生

    校对：自力更生     

    修图：懒惰的郭师傅

    「……糟糕，要迟到了。」

    这座巨大的校园宛如迷宫一般错综复杂，有着一头茶褐色发丝的少年正在走廊上奔跑。

    今年春天，这位少年――皋羽空太就要成为高中一年级生。乍看之下，他就是一位随处可见的普通男学生。

    他的身高大约一百七十公分左右。

    和日本男性的平均身高相比，其实相差不多。

    他的容貌仍带着几分稚嫩，符合他十五岁的年龄。

    不过，有眼光的人或许能察觉到他拥有的特殊才能。

    隔着制服可能不容易发现，但他的身体经过锻炼，消耗掉了多余的肌肉――体魄散发出一股锐利的气息，宛如一把研磨到极致的白刃。

    仿佛与他高挑纤瘦的身材形成对比――

    他的手掌粗糙坚硬，小指和无名指的根部长出了陈旧的厚茧。若是光看他的手，根本感受不出他只是一位十多岁的少年。

    皋羽空太是一位剑士。

    不仅如此――他还是一位天赋异禀的剑士。周围人们甚至夸赞他为『世界最强的剑士』。

    空太的大太刀在他的制服皮带下摇晃。他四处奔走，寻找着目的地――一年A班的教室。

    「呐，那个人该不会就是传闻中的……？」

    「原来真的有男生要进入我们学校就读啊……」

    看到空太，周遭的女孩顿时引发一阵骚动。

    她们会做出这样的反应，理由相当简单明了。

    这里是演武学园，为了培育《空装骑士》而成立的学校。所谓的《空装骑士》，是穿着神机的战斗者简称。而神机则是一种以魔力为原动力来驱动的机械盔甲。直到空太入学为止，这所学校是以女校而闻名，不曾收过男学生。

    学生总数――超过三千人。他是全校唯一一位拥有学籍的男生。

    这位少年的身分如此特殊，当女孩们看到他的时候，自然会对他议论纷纷，这是人之常情。

    「唉……真是惹人厌。我不知道他是不是剑术领域的特招生啦。但那个人……完全没有魔术方面的才能吧？为什么这种人会进入我们学校啊？」

    「就是说啊。话说回来，剑术的特招生喔……现在这个时代，这种陈腐的技术根本派不上用场嘛。」

    在这群女孩之中，有些人也针对空太入学一事做出了毒辣发言。

    这也是理所当然的反应。

    现在的时局，就算称为《魔术》的全盛期也不为过。

    《魔力》是以压倒性优势的便利性所著称的能量来源，甚至有办法彻底击溃过去那个曾经以科学为基础的时代。魔力出现在社会上的时间，即将迈入七十年。

    在现代，《魔术》的才能凌驾于其他评价基准之上，就算拥有《剑术》和《体术》的天赋也一文不值。

    关于这一点――空太比任何人都要清楚。

    「……呼，总算赶上了。」

    空太灵巧地无视从全方位朝他射来的视线，成功找到自己的教室，好不容易松了口气。

    现在的时间是八点二十七分。

    还有三分钟就要开始上课了。

    他早就预想到自己会在学校里迷路，所以提早离开家门，这果然是正确的决定。

    他的立场本来就已经够引人注目了，&#8203;&#8203;如果一开学就迟到，导致在大家心中烙下问题学生的印象，会更加惨不忍睹。

    正当他思索着这一点，踏入教室之际――

    不晓得为什么，他举目所及之处全都是一片肤色。

    映入空太眼帘的是――超过三十位穿着打扮不成体统的女孩们。

    这群女孩子几乎全都褪下了制服，身上只穿着内衣。有些人甚至还裸着上半身。

    面对眼前太过突兀的状况，空太瞠目结舌地呆站在原地。

    然而――

    女孩们亦是如此。

    若要搭乘神机，女孩们需要上基础的体力训练课程。为了去上课，她们正要换上运动服，看到空太突然出现在自己眼前，她们几乎都进入半恍惚状态。

    因为――这是空太后来才知道的题外话，演武学园的学生长期过着女校生活，她们&#8203;&#8203;不需要进行『到更衣室换衣&#8203;&#8203;服』等等，以『留意到异性的视线』为前提的举动。

    因此，有需要的时候，这群女孩会在教室里更衣。

    接下来――

    站在空太附近的黑发少女，打破了彼此间的沉默。

    「呀啊啊啊啊啊啊！变态！有变态呀！」

    紧接而来的是回荡着鬼哭神嚎的恶梦般情景。

    空太感觉自己仿佛从天堂坠落到了地狱。

    「男生！？为、&#8203;&#8203;为什么会有男人在这座校园里！？」

    「怎么办才好！？就……就连父亲都没有看过人家这副模样！」

    因为太过羞耻，有些人拼命用四肢遮掩着身体。

    面对「学校里有男人」这种不可能的状况，有些人相当激动，胡乱叫喊。

    有些人因为被异性看到自己穿着内衣的模样，震惊到放声痛哭。

    (啊&#12316;现在的状况该不会……相当糟糕吧……？」

    空太终于意会到自己的处境――但一切都已经太迟了。

    若是想要在不受责难的前提下离开这间教室，机率几乎趋近于零――他静静地领悟到了这一点。

    「不好意思。我记得……你的名字叫做皋羽空太吧？」

    等空太回过神来时，一位少女已经站在他的面前。

    后来空太才知道，少女的名字是费莉西雅・冯・佛蓝贝鲁克。

    她有着一头宛如烈焰般的美丽红发，以及一双意志坚定的双眸，看到她的人仿佛都会不可思议地受到她的吸引……她是一位散发出妖艳性感魅力的美少女，甚至会让人不小心把她误认为神话世界的女神。

    少女穿在身上的桃红色内衣，让空太更加小鹿乱撞。

    「真、真不愧是费莉西雅小姐！就算面对这种突发事件，她依然洋溢着如此威风凛凛的气质……真是了不起！让人感动不已！」

    「她是七星骑士的其中一员，还被魔术部赋予了《炼狱公主》这个封号，只要有她在，我们就可以放心了！」

    「…………」

    这位女孩明明穿着内衣，为什么还能表现出如此坦荡的态度呢？

    首先闪过空太脑中的是这个可笑的疑问，但他还有另一个问题想要先询问对方。

    「我确实叫做皋羽空太……你怎么会晓得我的名字？」

    红发少女轻轻哼了一声，露出笑容。

    「这还用问吗……现在在天空都市，你可以说是众所皆知喔。毕竟你是……天空都市中唯一的男骑士，也是首位以『剑士』这个奇特身分进入我们学校的名人。人家当然认识你啊。」

    「…………」

    这究竟是怎么一回事？

    开始在天空都市定居的时候，空太就做出了某种程度的觉悟，然而，他没有想过自己的名声已经如此响亮了。

    「空太同学，不好意思突然这么问……吃牛排的时候，你喜欢什么样的熟度呢？连同内部都烤至熟透的全熟最为主流，相当有魅力，但是呀，能够让对方勉强保留着意志，并让其感到痛苦的三分熟也很难割舍呢。」

    就连平时常被旁人揶揄「迟钝」的空太也很清楚，对方并不是单纯地在询问他牛排的火侯。

    (如果我现在不小心说错话，全身会被烤焦！？)

    费莉西雅的手中握着细剑型魔道具，上面搭载着炎领域的魔术基盘。她一步接一步向前逼近。

    该如何是好？

    该怎么安抚勃然大怒的女生？

    跟同年纪的高中生比起来，空太和女性来往的经验贫乏到可悲的程度，他不断摸索着逃出困境的方法。

    「别、别这样。不要生气嘛。气成这样就糟蹋了你那可爱的脸庞喔？」

    「什么？你、你说人家可爱！？」

    听到空太出乎预期的发言，费莉西雅的脸庞染上红晕。

    ――基于过往的经验，要让女性恢复好心情，最有效率的方法就是称赞对方。

    至少针对空太的妹妹爱海来说，这样的方法拥有百发百中的成功率，他甚至为此感到很自豪。

    天空都市《奥克塔薇亚》的居民几乎都是女性，从小在这个城市长大的费莉西雅几乎不曾接受过男性的赞赏，因此空太采取的举动对她具有相当的效果。

    「嗯，你很可爱喔。而且非常漂亮。」

    「竟、竟、竟然说人家漂亮……才没这回事喵……」

    听到突然闯入教室的陌生男人对自己赞誉有加，费莉西雅的脸颊染上绯红，宛如被热水烫过的章鱼。

    平时的她像是一位完美无缺的大小姐，现在态度却骤然一变。

    看到费莉西雅露出符合她年纪的羞涩少女模样，周遭的人们无法掩饰不安。

    「怎么这样！？力量非凡的费莉西雅小姐竟然会居于&#8203;&#8203;劣势……」

    「那位转学生也……不是一位平凡人呢……」

    看到眼前这位少女的反应，空太感受到自己的举动产生了效果，他用连珠炮的气势大力夸赞费莉西雅。

    「地表上根本看不到像你这样的女孩呢。现在明明流行纤瘦的身材，你的身体线条却健康又丰满，仿佛在挑战这种趋势，这一点最令我感动了！」

    「……」

    此时，空太尚未察觉到一件事。

    听到自己说出那句「丰满」时，费莉西雅的太阳穴跳动了一下――

    「我觉得最近出现在电视上的模特儿都瘦得太过头了。比起纤瘦的女孩，丰满得恰到好处的女孩，才能夺走男人的心喔！」

    「……」

    「就这方面来说，你及格了！我个人认为分数最高的部位是你的臀部。你的臀部是丰腴的安产型，让人不禁想把脸埋进去……你的体型非常完美诱人，简直就是把男人们的理想具体化……！？」

    话才说到一半，空太突然察觉了一件事。

    眼前的少女宛如是在面对一只即将送至屠宰场的家畜――她望着自己的眼神就是如此无情――

    「……」

    空太采取的作战方式只有一个败笔之处。跟普通女性相比，她的妹妹有着特殊的性癖好。

    如果听到亲哥哥对自己说「你的臀部是丰腴的安产型，让人不禁想把脸埋进去！」，妹妹爱海一定会喜极而泣。

    「……大变态，有点羞耻心好不好。」

    费莉西雅用洋溢杀气的重低音喃喃自语后，从刀鞘中拔出了细剑型的魔道具。

    下一瞬间――

    费莉西雅手中的魔道具发出圆形光芒，艳红的火焰霎时逐渐包围住空太的视线。

    只要一瞬间，甚至还不到一秒，她就能构筑出魔术。

    尽管这所学校拥有众多学生，却没有人能够像她一样，如此迅速又确实地构筑魔术。

    因此――在场的每个人都认为眼前的男人会受到严重烧伤，必须马上送去医院。

    「……呼，真危险。得救了。」

    然而――事实却并非如此。

    白烟散去，视线变得清晰后，少年出现在大家的眼前。他的身体上丝毫没有明显外伤。

    费莉西雅迅速地察觉到了这个奇怪的状况，脸上浮现出错愕的表情。

    (这是怎么一回事……！？人家所构筑的魔术，不论是速度或精准度明明都很完美……)

    不过，为什么会这样？

    为什么眼前的男人毫&#8203;&#8203;发无伤？

    她唯一能猜得到的理由――就是少年在受到魔术攻击的前一刻，做出了某个莫名其妙的行为。

    面对紧逼自己而来的火焰，眼前的少年没有闪躲，也没有畏惧――他只是静静地将手伸向刀鞘口，冷静到令人毛骨悚然的地步。

    然而，他会如此顺利逃出这个困境，应该与这件事情没有直接关系。

    毕竟――魔术本来就是一种违背常理的力量。

    因此，就算对方是一位大张旗鼓进入女校的异端《剑士》，只要剑术这个概念仍顺从着世间的道理，就不可能与魔术分庭抗礼。

    所以――这让费莉西雅感到百思不解。

    这一连串的事件使费莉西雅陷入冥思苦想之中，然而，班上同学的一声呐喊却让她暂时忘却了这个疑惑。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！这、这个人……偷走我的内衣……内衣……！？」

    「唔哇！这、这是误会！」

    「这哪是误会呀！你这个内衣小偷！！」

    「不是这样的！这件内衣……是偶然被爆风吹了过来，我只是下意识抓住它罢了……我不是故意这么做的！」

    在这种人赃获的状况下，空太的发言不过只是无谓的挣扎。

    下一秒，手持魔道具的内衣女孩们便将他团团包围住。

    (……看来是人家想太多了。这家伙似乎相当松懈，他不可能击溃人家的魔术。)

    看到整件事情的走向变得如此愚蠢，费莉西雅浅浅地叹了口气。

    她做出了以下的推测。

    关于今天这一连串发生的事情，纯粹只是因为她的技巧不够纯熟。

    魔术师构筑的魔术式如果不够精准，将会引发魔术失效的现象，这被称为构筑失误。

    费莉西雅不认为自己构筑的术式有错，但她找不到能够解释这个状况的其他理由，所以她暂且做出这样的结论。

    (该怎么说呢……总觉得自己好倒霉。人家竟然曾经期待过这个男人，真是愚蠢。)

    老实说――

    听到眼前的少年将以前所未闻的特殊《剑士》身分入学，费莉西雅的心中产生过淡淡的期待。

    《魔术》取代《科学》统治了这个世界，而《剑术》秘藏了能击垮《魔术》这个万能概念的可能性――

    长久以来，费莉西雅一直都在寻找着能够成为自己搭档的人，如果拥有《剑术》这种本事的人出现，说不定――

    她之前期待过――说出来一定会遭到他人的嘲笑吧――这种不可能的未来。

    「等、等一下啊。先听我说嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    就算空太拼命解释也徒劳无功，他的惨叫声无情地响彻了整间教室。

    后来……

    传说中学校创立以来的第一位男学生，不仅在入学第一天就偷窥女学生更衣，还物色着她们的内衣，是一位大变态――没过多久，这样的新闻就传遍了整座校园。

    真是的……究竟为什么事情会演变成这样啊？

    空太哀叹着自己的不幸。

    整件事情的开端，要回溯到一个星期之前。

第一卷 第一话 皋羽流剑术最后的继承人

    皋羽空太居住的道场位于深山一隅。这里可以说是关东地区的尽头，徒步到最近的便利商店需要花上超过一个小时的路程。

    空太的继父皋羽铁心开了一间《皋羽流》剑术的道场。

    皋羽流是一种古流武术，如今在日本各地依然被代代流传下去。

    皋羽流从古老的室町时代开始流传下来，他们代代都负责处理幕府的污秽工作，在剑道的世界之中，他们是罕见以『暗杀』为主要工作的异流剑术。

    皋羽流长期负责无法公诸于世的暗杀工作。由于这样的性质，他们始终隐匿在社会之中，就连投身于剑术世界的人中，也鲜少有听说过他们名号的。

    基于这种复杂的状况，皋羽流的道场才会搭建在这种杳无人烟的边境地带。

    尽管感受到些许不方便，但因身处于被浓密绿意包围的深山，不乏可以让空太埋首于剑术之处，因此他并不讨厌这里。

    w ww

    现在的时间是六点三十分。

    每天早上这段时间，空太会设定房内的电视自动播放晨间新闻，取代闹钟的铃声。

    『接下来要播报晨间新闻。今天凌晨，八只《灾害级》的兽型祸鬼突然出现在东京都八王子市，从天空都市奥克塔薇亚急忙赶来的空装骑士……费莉西雅・冯・佛蓝贝鲁克大展身手，精彩地击退了祸鬼。接下来，我们要对费莉西雅进行突袭访问！费莉西雅小姐，对于今天的活跃表现，你自己有什么想法呢？』

    『……没什么。只是完成上级交付的任务罢了。人家并不觉得自己做的事情有多特别。』

    『……但你还是一位学生，却能暂时隶属于由魔术部直辖管理的骑士部队，还打头阵大显身手……在你的发言之中，果然隐含与其他七星骑士较劲的意图吗？』

    『唉……你们又提这件事啊？都说过好几次了，人家一点也不贪恋七星骑士这个称号。就趁现在跟大家说清楚吧，人家现在有另一个兴趣……应该说是目的。』

    『那么……你有什么样的目的呢？』

    『这个嘛，人家不能回答得太详细……硬要说的话……就是人家在寻找对象。』

    『……！？』

    听到费莉西雅的发言，记者们同时开始鼓噪：

    『哎呀！我们现在听到费莉西雅小姐的爆炸性发言！拥有许多男性粉丝，在地上被昵称为《天空女神》的费莉西雅小姐，现在正在找对象，也就是募集男友！全国的观众，今天一早就听到了如此令人雀跃的消息呢！』

    『什么！？你们这些人……是不是误会了什么啊！？人家说的不是这个意思……』

    w ww

    噗叽。

    由于电视太过喧闹，躺在床上的空太自然将手伸向遥控器，按下电源按钮。

    「嗯&#12316;已经到了起床的时间啊……」

    婆娑树影中洒落的阳光从窗外照入，舒适宜人。

    周围的树木们简直就像是在摇晃着树叶欢唱。

    (嗯&#12316;今天也是适合修行的天气……)

    如果空太是一位普通的国中生，这个时候他应该会想要享受一下睡懒觉的时光，但空太已经习惯一早就起床锻炼剑术。

    空太依照以往的习惯，执起摆置在枕头下方的大太刀。

    他一边掀起棉被，一边爬起身。

    然后，他听到了一阵仿佛睡得很舒服的呼吸声。

    皋羽爱海。

    睡在他身旁的人，是与他有血缘关系的亲妹妹。

    顺带一提，对方一丝不挂。

    爱海有着一头长至腰际的栗色长发，眼角微微上扬的眼阵，双眼皮线条位在上眼皮正中央，五官端整到让人目瞪口呆的地步。她的身材比例玲珑有致，简直就像一位写真女星。

    尽管棉被遮着她的下半身，头发盖住上半身，分别遮掩了其重要部位。但只要一不小心，就会演变成无法在普通频道上播放的大惨剧。

    (……对了。这么说起来，爱海这家伙是今天会从天空都市回来啊。)

    天空都市。

    这座城市――象征了过往世界的基石『科学社会』的衰退，以及现代魔术社会的繁盛。

    操作重力的魔术让这座城市飘浮在天空中，为了能在发生状况时将骑士们送到地面，国家建立了这样的城市，当作航空母舰来使用。

    不过，为了让骑士们能够尽快习惯天空都市的环境，现在愈来愈多人在这里搭建学校设施培育学生――亦即空装骑士候补生。

    妹妹居住的天空都市奥克塔薇亚，主要就是用来当作培育骑士的机构，爱海这几年都住在奥克塔薇亚的学生宿舍，与空太分开生活。

    空太将视线从亲妹妹的裸体上移开，回想起她上周末传给自己的电子邮件，无法压抑住心中深处所涌出的复杂情感。

    To★亲爱的哥哥

    哥哥。

    爱海终于要从天空都市奥克塔薇亚回去故乡――椅玉县了。

    今年元旦是爱海最后一次见到哥哥，我们已经彼此疏远了八十五个日子。

    和哥哥分隔两地的这八十五天里，爱海对你的想念已经快要让胸口炸裂开来了。

    你知道爱海有多么孤单吗？

    爱海不时会从老家的浴室偷偷借走你的内裤，将它缝制成枕头套，每天使用它，试着排遣夜深人静时的孤寂。

    ……喂，可恶！！

    哥哥，你怎么可以让一位少女说出这种话呢！？

    事到如今，爱海决定一辈子不出嫁。

    等爱海回到老家之际，请你尽情&热切地负起责任喔。

    那就先到此为止吧。尽管爱海还有许多话想说，但这些堆积如山的言语就留待我们直接见面时慢慢聊吧。

    爱海不想要写一封过长的信，让你认为爱海是一位「沉重的女人」。

    如果你能感受到爱海这种微妙的少女情怀，爱海将会欣喜若狂。

    满怀爱意的爱海敬上。

    「…………」

    妹妹传来的电子邮件每次都会让空太感到烦恼。

    皋羽爱海真的跟空太有血缘关系，是他如假包换的亲妹妹，她也是一位前途大有可为的优秀空装骑士候补生。

    现在，爱海在天空都市奥克塔薇亚唯一的教育机构――《演武学园》就读。

    演武学园。

    那是――只有在魔术方面拥有卓越能力的女性才能够入学，在日本存在的魔术学园之中，最难进入的教育机构。

    这间学园只有一个创立理念。

    培育世界最强的魔术兵器――神机的搭乘者，也就是空装骑士。

    直接了当地说――

    现在躺在空太眼前、发出平稳呼吸声的少女，将来一定会以魔术师的身分，成为精锐中的精锐。

    然而，她却拥有超级不得了的恋兄情结。

    爱海只有这一项缺点。

    除去她令人惋惜的个性，空太的妹妹相当优秀，简直就是将世间男性的理想具体化后的女性――

    神明赐予她超乎常人的优秀条件，同时也在她的身上种下了致命性的缺陷。

    「……爱海，我可以问你一件事情吗？」

    「哥哥，早安。什么事情呢？」

    「为什么你可以这么自然地全裸钻进哥哥的被褥之中啊？」

    空太用打从心底感到厌烦的表情这么询问后，爱海毫不遮掩自己丰满的肉体，开口说：

    「嘿嘿，当然只有一个理由呀。因为我想像这样跟哥哥卿&#8203;&#8203;卿我我嘛。」

    一丝不挂的她从背后环抱住空太，故意将自己的胸部压向对方。

    「……怎么样呢？哥哥。你今天有想要越线的意思吗？」

    妹妹在他耳边这么咬耳朵。对于日日夜夜都在深山道场进行禁欲修行的空太而言，这句话具有十足的威力，足以动摇他的心。

    照一般常识来看，爱海与空太有血缘关系，是他的亲妹妹，空太丝毫不可能会对爱海产生爱意。

    可是，他有点悲伤。

    不知不觉中，他面前的妹妹竟然成长为如此性感的美少女，甚至能够让人想要打破规范。

    「不不不，这样太奇怪了吧。我已经说过很多次了，很不凑巧，我完全无意做出这种违背世间道德的行为！」

    就算听到空太开口拒绝，爱海依然不以为意，她挺起硕大的胸部，开始陈述自己的想法。

    「这样一点也不奇怪！只要参考历史就可以知道了。古今中外，为了防止家族的地位和财产流失，全世界的皇族都很盛行兄妹恋爱喔？也就是说，我们现在正要进行的事，可是与街头巷尾所做的那种，低级粗鲁又俗气的性行为划清了界线……是一种高尚风雅又尊贵的举动！」

    「……不管你说出多少歪理，我都会坚定地婉拒你。」

    空太用冷漠的口吻这么开口，摆出一如往常的抵抗态度。

    尽管爱海的行为脱序，她依然是一位头脑灵敏，会乖乖听话的妹妹。

    因此，只要空太摆出平时的态度，爱海往往就会判断这时该收手，就此罢体。但今天的她却和平时不同。

    因为爱海相当焦急。

    随着时间的流逝，空太的外貌也逐渐变成一位充满魅力的男性。

    身为剑士，尽管空太的身材纤瘦，锻炼过的体魄却同时具备了强大力量，散发出男子气概。他傲人的肉体美会不分性别地让见者着迷。

    尽管容貌仍带着些许稚嫩，或许是拜剑士的锻练所赐，他的眼神充满野性，使得他身上的「俊美」与「可爱」特性维持着绝妙的平衡。

    倘若空太就这么成长下去，爱海认为世界上的女人们不可能会对他视若无睹。

    「别再说了！来吧……哥哥，跟爱海一起进行这个尊崇高尚的行为吧！」

    爱海这么轻声低语的同时，开始在约五坪大的宽广房间中狂奔。

    「……喂喂，这家伙终于要开始认真了吗？」

    爱海的身法相当快速，完全不愧皋羽流剑术继承人的称号。

    从第三者的角度来看，只能看到房间中有无数的黑影正肆无忌惮地四&#8203;&#8203;处冲刺。

    爱海驱使着暗杀剑术所培育出的敏捷度，打算从背后扑倒空太的身体。

    可是，直接从结论来说的话――

    空太宛如神灵附体般的动态视力，已准确地瞄准了妹妹的一举一动。

    然后，当妹妹抓准时机，打算扑倒他的时候，他更迅速地给出一击。

    「……喝！」

    空太的食指弹了一下爱海的额头后，爱海就这么失去平衡，裸着身体大力滚落在地板上。

    「……呜&#12316;爱海还真是大吃一惊。哥哥，你的技巧更纯熟了呢。」

    爱海压住有些泛红的额头，悔恨地低语。

    「面临这样的状况，就算听到你称赞我，我也高兴不起来啦……真是的，你这家伙还是老样子……一味地把我们的剑术使用在这种无聊的事情上。」

    老实说，妹妹能够在不被空太发现的前提下，成功夜袭他――与妹妹习得的皋羽流剑术某个技巧有关。

    皋羽流剑技・贰之太刀――《绝配》。

    这个技巧能消除自身的气场，突袭对手。在以『暗杀』为主要目标的皋羽流剑术之中，这是最为重要的技巧。

    纵使爱海相当擅长魔术，剑术方面的才能却远远不及哥哥，这招《绝配》是她唯一比哥哥拿手的招式。

    因此，空太已经被这个伎俩耍过好几次了。

    「……你打算一丝不挂地在我房间闲晃到什么时候？」

    「呜&#12316;哥哥……睽违八十五天，我们兄妹好不容易才单独相处耶……你真是狠心。」

    「睽违八十五天和睽违一百年都一样啦！你给我差不多一点！快把衣服穿上！」

    「怎么这样……哥哥，假如一百年都见不到你，爱海一定会因孤寂而死的。」

    「在那之前你的寿命会先结束啊！？」

    真是的。

    空太悲叹不已。为什么自己的妹妹会成长为一个想法充满缺陷的人呢？

    「总而言之，我要去进行晨间锻练了，你先穿上衣服，回去自己的房间吧。」

    「唔&#12316;爱海知道了。」

    爱海露出由衷感到不满的表情，开始穿上内衣。

    结果……今天还是没有成功。

    如果做到这种地步还无法达成目标，自己只能放弃空太了――爱海本来打算抱着这样的决心，展开猛烈攻势――但空太的态度却和平时如出一辙。

    纵使没有表露出来，但爱海其实相当失落。

    空太察觉到妹妹的沮丧，开口鼓励她：

    「啊&#12316;该怎么说呢……真是抱歉啊。明明久违地跟你见上一面，却没办法好好款待你。」

    「……什么？」

    听到空太的发言，爱海停下扣着内衣的手，错愕地呆站在原地。

    「身为纵横天下的空装骑士候补生，你不可能会没事就跑回老家吧？如果你有事情要找我商量，等到晨间锻炼结束之后，我会好好听你说。」

    空太羞涩地搔着头，继续说了下去：

    「对了！机会难得，我们一起去吃你喜欢的那种会转的寿司吧。天空都市之中应该不容易吃到新鲜的生鱼吧？」

    「……」

    真讨厌。

    自己的哥哥明明对女生的心情很迟钝，有时候却会莫名地戳中要点，这让爱海不禁感叹。

    爱海会从天空都市奥克塔薇亚下降至遥远的地面，其实是有一件事情要找哥哥讨论。

    而且，这是一件相当重大的案件，一有闪失，说不定会彻底颠覆整个世界的常识――

    她要邀请空太协助帮忙一个国家机密级计划。除了爱海之外，目前只有几位政府机要知情。

    「……呵呵。跟哥哥两人一起吃回转寿司……哎呀，听起来真是淫秽又蛊惑呢！」

    「等一下。我的提议哪里含有这种要素啊！？」

    「……谢谢你提出了这个如梦似幻的约会计划。」

    爱海收起灿烂的笑容。

    「可是，爱海有要紧事，明天早上就必须回到天空都市了……虽然很可惜，但请你下次再带爱海去吃回转寿司吧。」

    「……这还真是突然。嗯？话说回来……你究竟为什么要回到地上啊？」

    空太忧心忡忡地问。

    爱海用一本正经的表情说：

    「是的。老实说，爱海想介绍一个人给你。爱海会来到地面，就是为了把你介绍给对方。」

    听到妹妹这一番话，空太的头脑更为混乱了。

    今年春天，空太就要成为高中一年级生。跟同年纪的男生相比，他的交友关系相当贫瘠。

    理由非常单纯。

    因为从空太居住的道场至最近的国中，徒步至少需要两个小时。距离相当可观。

    由于空太居住在偏僻的乡下，住家附近几乎没有方便的巴士或电车，让他很难好好度过学校生活。

    再加上――基于过去发生的某事，空太决定把『变得更强』这件事当作人生中的最优先目标。比起致力于课业，他更希望能拨出时间来修行剑术。

    基于这样的理由――空太选择了住在老家就能修得义务教育课程的通信制国中。

    小学毕业后，空太几乎一整天都耗费在修练剑术上，除了亲妹妹之外，他唯一碰得上面的对象，就是自己趁修行之余喂食的狸猫而已。

    (这个世界上……有些人的喜好还真特别。)

    空太完全不把自己的事情当成一回事，只是感叹着世界的宽广。

    w ww

    (这么说起来……我好几个月没有下山了吧？)

    按照妹妹告诉自己的地址前进之后，空太抵达了一栋位在巷子里的古老住商混合公寓。

    只要爬三层楼，他便能抵达目的地『魔术部D4分部』。

    门外完全没有摆设任何招牌。

    要是妹妹没有给他地图，他一定会认为这只是一栋空房子之类的，就这么经过了。

    (为什么……魔术部的关系设施会搭盖在这种地方……？)

    由于是妹妹介绍自己过来的，尽管空太不想起疑心，他还是感到有些不对劲。

    魔术部是日本的行政机关之一，从开发神机到设计天空都市，这个部门的管辖范围相当广泛。

    事情的开端，是源自于第二次世界大战刚结束的时候。

    开战前，德国在秘密研究《魔术》这个概念，打算将之运用在军事上，战胜国美国获得这门技术后，使魔术有了急遽的发展。

    许多无法用科学的力量去处理的问题，靠魔力逐一解决之后，没过多久，魔术具备的可能性便让人类感到如痴如醉。

    后来，魔术以势不可挡的趋势逐渐发展。暗中支援着魔术社会的组织，就是政府引以为傲的一大魔术机关――魔术部。

    这种巨大机构为什么会把据点设置在位于小巷里的建筑物中呢？空太相当疑惑。

    「……打扰了。」

    当空太的脑中闪过千头万绪的同时，他敲了敲眼前的门。

    「……你就是皋羽空太同学吗？」

    他走进室内，一位穿着灰色套装的女性将手中的报纸啪一声地折起，轻声这么说。

    由于对方与妹妹形容给自己听的外貌一致，空太马上认出她就是自己要找的人。

    「是的，我是皋羽空太。我是经由妹妹的介绍而过来的。你是冲浦静流小姐……我没认错吧？」

    「没有错。我确实是冲浦静流。抱歉啊，这次突然找你出来。」

    「………」

    她明显不是那种正经八百的人。

    这句话足以形容静流带给空太的印象。

    从她的举手投足之中，空太感受到对方散发出一股与自己的继父相同的气息――对方的身上充满了一种特殊的紧张感，那是时常与生命危险共存的人所拥有的特质。

    ――她一定是一位受过严格战斗训练的魔术师。

    在静流散发出的紧张感压迫下，空太差点就要将手伸向腰际的大太刀。但他马上就克制住了自己的举动。

    或许是察觉到了空太的意图，静流露出尴尬的微笑，搔了搔头。

    「……哎呀，真抱歉呢。这是我的职业病……虽然很像是在为自己找借口，不过，这是我的坏习惯，跟别人第一次见面时，我总是忍不住会戒备对方。如果让你感到不愉快，我跟你道歉。」

    「……不，不要紧。我一点也不介意。我这么问可能有些失礼……静流小姐，你从事什么行业呢？」

    「对不起，我太晚自我介绍了。我在天空都市奥克塔薇亚之中的演武学园担任教师。恕我冒昧，但我曾经指导过令妹几次。」

    「……这样啊，我的妹妹一直受你照顾了。」

    听到静流出乎预料的回答，尽管空太有些疑惑，依然开口道谢。

    (这个人是老师……？我还以为她一定是军人呢……)

    当空太这么沉吟之际，静流正兴致盎然地凝视着他腰上所系挂的刀。

    「没想到现在还有人会携带未搭载任何魔术基盘的《纯刀》……听你妹妹说起的时候，我还难以置信，看来你真的跟传闻中一模一样呢。」

    「……」

    魔术基盘。

    那是一种逻辑回路，当人类使用魔术时，这种东西能够汇集必要的逻辑。

    现在人类确认到的魔术基盘有七种《领域》，就像魔术的属性一样。譬如说构筑炎之魔术的时候，需要持有炎领域的魔术基盘，构筑水之魔术的时候，需要持有水领域的魔术基盘。

    魔术基盘甚至可能以飘散在大气之中的《魔力元素》当作素材，提炼出半永久性能源，由于魔术的通用性高，大家已经不会只把它运用在武器上，对于世界各国的产业来说，魔术早已经是不可或缺的存在。

    只要经过一点训练，每个人都可以轻易获得具有强大杀伤能力的护身用具。尽管如此――空太的身上却只携带着毫无魔术基盘的纯刀，对于静流而言，他已经是超脱常识范围的存在了。

    「……跟妹妹不一样，我完全没有魔术的才能。就算纯刀没有什么特殊功能，但我认为它比魔道具容易使用好几倍。」

    「……」

    「一旦得到搭载魔术基盘的刀具，人们确实就能轻易获得强大的杀伤力，但我认为这种毫无特殊能力的金属块更容易上手。」

    他的发言令人难以置信，听了这番话，每个人应该都会质疑&#8203;&#8203;他的精神状况。

    然而，静流马上就意会到了。这个人会这么说并不是在装腔作势，也不是异想天开。

    千真万确。

    他确实由衷地这么想。

    因为工作的关系，静流至今接触过在各领域被称作『天才』和『高手』的人。尽管性质不同，静流却发现他们都拥有着『某种』共通点。

    (他该不会……是一位远远超乎我想像的逸才？)

    然后……跟那些人相比，静流确实从少年身上感受到毫不逊色……不，甚至超越他们的『某种』东西。

    「真有趣。你是一位天生的『剑士』，不仰赖『魔术』啊。不好意思，虽然这是出于我个人的观感，但我更中意你了。」

    「这样啊……谢谢你。静流小姐，你会找我出来，究竟是为了什么事情？」

    「嗯，你当然会有这样的疑惑。我不喜欢拐弯抹角，那就开门见山地说了。」

    静流以这句话当开场白之后，说出了令空太诧异的话。

    「我会把你叫来这里……是想要挖掘你进我们学校。」

    「……？」

    静流这么说后，空太好一阵子都无法理解她那这番话的意思，僵在原地。

    「你觉得如何？不好意思，突然对你提出这种要求……你愿意考虑吗？」

    「……什么？我、我一头雾水！」

    听到静流的提议，空太面有难色地继续说了下去。

    「你要我和妹妹进入同一所学校……！？最重要的是，空装骑士本来就是『女性』才能担任的职业吧！？我完全没有听说过男性空装骑士的存在！」

    「……」

    静流只是静静听着空太一股脑儿地说了下去。

    毕竟就一般的常识来说，空太的发言极为正确。

    「……你当然会感到混乱。当我首次听到这个计划的时候，反应和你一样。所以……先让我依序来向你解释吧。」

    静流冷静地继续说了下去。

    「神机是人类引以为傲的最强兵器。一般来说，搭乘神机战斗的魔术师们――空装骑士，确实是女性才能担任的工作。

    神机的原料是一种叫做《精灵石》的矿物，这种矿物能提升骑士们的魔力，然而，据说它只能对女性的魔力发挥强大效用。

    不过，这不代表男性就无法成为空装骑士吧。

    尽管史无前例，但男性的立场只是比女性不利罢了，并非就绝对无法驾驭神机。」

    「……」

    由于空太的妹妹志在成为空装骑士，他也比一般人更了解神机的运作方式。

    这不是空太第一次听到这样的说法。

    「……只要背负着这种不利的条件，男人也可以成为空装骑士。我理解这一点。可是，我不懂你们为什么会选择我。

    静流小姐，既然你会把我叫出来……你应该已经调查过我的潜在魔力量了吧？」

    所谓的潜在魔力量，是将个人体内可保存的魔力元素数值化后的指标值之一。

    这个指标值主要分为六个等级，分别是《S级》至《E级》。

    空太的潜在魔力量是最低等级的《E级》，这代表『难以从事任何与魔术有关的工作』。

    追根究柢，空太会埋首于剑术世界的其中一个巨大因素，也是因为他放弃了魔术的才能。

    尽管空太拼命反驳，静流的表情依然相当沉静。

    「我清楚你的潜在魔力量相当糟糕。不过，这并不构成问题。毕竟我们在寻找的是一流《剑士》，而非拥有一流魔术才华的人。」

    「你说……剑士吗？」

    听静流说到现在，空太终于觉得窥探到自己被选上的其中一个原因。

    「我就按部就班地解释给你听吧。你知道第一种灾害危险生物《祸鬼》吧？」

    「……我当然知道。」

    祸鬼。

    那是一种吃人的异形。

    七年前，祸鬼在空太的心中埋下了创伤，与空太也有着不解之缘。

    他们究竟……是怎么出现的呢――不清楚。

    他们为何……想要捕食人类呢――不清楚。

    关于祸鬼，人类只知道一点，自从开始使用魔术这个概念之后，他们才开始出没在世界上。

    因此，许多人认为祸鬼会出现，是因为「魔术带来的副作用，使地球上的动植物异常生长的结果」，社会上甚至出现了反对现代魔术社会的团体。

    「既然这样，我就不用多费唇舌了。如你所知，我们空装骑士们的职责就是驱除祸鬼。空装骑士是人类引以为傲的最强魔术兵器――他们搭乘神机，进行驱逐祸鬼的任务。

    驱逐的手段相当简单。

    祸鬼基本上是相当巨大又迟钝的生物，无法在空中飞翔。只要我方搭乘神机，取得制空权，就能够从祸鬼所攻击不到的位置，单方面用高火力魔力攻击对方。

    然而，近年来祸鬼不断独自进化，现在他们已经能够对付我们的攻击模式。远距离攻击逐渐失去效果。」

    「……因此，你们现在开始着眼于『剑术』这种近距离战斗。」

    「你说得没错。你的理解力真强，省事多了。」

    空太灵敏的头脑让静流为之一惊，她将本来不打算说出口的政府内情全盘托出：

    「如你所述，为了讨伐祸鬼，政府不只着眼在『剑术』上，还奋力寻找新的可能性。可是，在魔术逐渐发达的现代社会，剑术却宛如成反比一般，日益衰退，我们找不到适任的女性剑士。

    于是，我们试着将目标也扩张至男性身上后，听说有一位少年年纪轻轻，却拥有高手级的剑术。后来……我们就找到了你。」

    「也就是说，你会推荐我至贵校就读……是想把我当实验品，测试『剑术』是否能成为讨伐祸鬼的助力吧。」

    「虽然这样讲不太好听……你可以当作是这么一回事。坦白说，在魔术部之中，只有一小部分的人认为『剑术』可以派上用场。多数人都觉得剑术已是过去的产物，不可能对人类有任何帮助。」

    「………」

    她应该没有夸大其辞。

    空太几乎对此深信不疑。

    随着魔术兴盛而衰退的领域不胜枚举，分布在日本各地的多种武术也是其中之一。

    由于将魔术当作护身术的通用性高，剑术和其他武术道场纷纷关门，改建为称作「魔术修练所」的设施。

    空太所属的皋羽流也不例外，在时代的影响之下，现在门生只剩下空太一人，相当凄惨。

    想当然地，『剑』和『刀』的概念并没有从这个世界中消失。

    硬要说的话，当使用魔力的兵器――魔术基盘开发之后，『剑』和『刀』的生产量就蒸蒸日上。

    不过，『剑』和『刀』的需要量会增加，只是为了制造一种搭载有魔术基盘的武器，这种武器统称为《魔道具》。使用剑战斗的『剑术』，则逐渐从人们的脑海中消逝。

    「我当然不会要求你无偿帮助我们。当你入学之后，会保障你基本生活无虞……我们打算让你以特招生的身分入学，并在各方面优待你。对你来说，这样的提议并不差吧。」

    「………」

    除了七年来锻炼而成的高超剑术之外，空太只是一位没有什么优点的普通少年。

    可是，不管未来将剑术锻炼得多么出神入化，都不可能会有大好未来在等着他。

    不只是空太隶属的皋羽流面临这样的困境。

    在现代社会之中，随着魔术兴盛发展，『剑术』这个概念也慢慢消失，这是理所当然的道理。

    可是，假如――

    能够证明自己苦练的『剑术』对人类有所助益的话，『剑术』这个概念是不是能再次于现代社会之中起死回生呢？

    身为剑士，倘若自己的行动能让『剑术』又繁荣于现代之中，那可是再光荣不过了。

    最重要的是――

    (如果那一天真的到来……我觉得自己终于能抬头挺胸地与冬华那家伙重逢……)

    空太感到迷惘。

    如果从客观的角度来看，静流提出了绝无仅有的丰厚条件。

    不过，这件事情非同小可，空太无法轻易给出承诺。

    自从『魔术』成为压倒性的巨大存在后，这说不定是让『剑术』这个概念在现代复活的最后机会――

    这份责任带来了无与伦比的庞大压力。

    因此空太――

    「……请给我一些时间思考。」

    他这么开口后，离开了这间办公室。

    w ww

    空太回到家，与妹妹短暂地享用晚餐后，回想着今天发生的事情。

    由于一切发生得太过突然，缺乏真实感，空太感觉就像一场梦。

    在全国的魔术师之中，只有能力天资卓越的人能够成为空装骑士，而对方竟然提议要提拔自己――

    再加上，空太可以说是特例中的特例。

    他说不定会成为人类历史中第一位『男性』空装骑士。

    假使他接受这个条件，搬去天空都市，明天的早报头版可能会刊登他的照片。

    w ww

    那一夜，空太忆起自己开始学习『剑术』的理由。

    距今七年之前，他开始学习『皋羽流剑术』。

    一切的开端――是为了一位少女。

    十年前，空太的双亲因一场意外事故过世，他和妹妹爱海在国营孤儿院中生活了好一段时间。

    当时的空太说好听是自由奔放，说得难听一点……他是一个爱恶作剧的坏小孩，动不动就会引起骚动，被大人们斥责。

    可是，尽管空太过去如此调皮捣蛋，依然有一位少女相当景仰他，甚至把他当作哥哥看待。

    少女名为天宫冬华。

    她的特征是具有透明感的梦幻气质，以及宛如初雪般的肌肤……除了「惹人怜爱」之外，找不到其他词汇来形容这位少女。

    少女会如此仰慕空太……是因为他曾经赶走捉弄少女的孩子们。

    年幼的男孩往往都会故意欺负喜欢的女孩。

    尽管年纪还小，冬华已经拥有突出的美貌，她的身边当然聚集着这样的家伙。

    「那个……谢谢你。」

    空太的力量从小就比别人大一倍，所以他能轻而易举地赶走同年纪的孩子们。

    「没什么。因为他们干扰了我重要的午睡时间，所以我觉得很烦而已。你不需要谢我啦。更重要的是――」

    当时的空太愤愤地说：

    「为什么你要任由他们为所欲为，毫不反抗呢？如果你不勇于开口拒绝，不管是对你或对他们都没好处喔？」

    听到空太这番话，冬华将视线移至地上，开口说：

    「我也想要反抗……但是当一大群男生包围着我……我就好害怕。」

    「………」

    那个时候，空太还无法理解她说的话。

    毕竟――到目前为止，空太都过着与『恐惧』无缘的生活。

    空太自幼就失去了双亲，不曾有比他更强悍的成人认真斥责过他。

    当空太引发问题的时候，孤儿院里的人虽然会责备他，但那些人的态度都让空太感觉太「制式化」，不至于让他感到『恐惧』。

    尽管如此，空太还是知道对方为此很困扰。

    空太并不无情，面对苦恼的女生时，他没办法狠下心置之不理。

    「我了解了，那就这么办吧。」空太先以此当开场白。

    「以后午休……你就在这边玩吧。我平时都在那棵树上睡午觉。如果我还没睡着，就可以帮你赶走那些家伙。」

    尽管空太这么提议，冬华的脸上依然带着一抹不安。

    「………如果你睡着了呢？」

    「……啊！」

    听到冬华指出这一点，空太面露尴尬地搔了搔头。

    牺牲宝贵的睡眠时间固然很可惜，可是，眼前的女孩如此困扰，如果自己还悠哉地睡午觉，他也会寝食难安。

    因此，空太决定――

    「嗯&#12316;真拿你没办法。我知道了。不管之后发生什么事情，我一定会保护你。跟你约好了。」

    空太的脸上挂着腼腆的笑容，跟眼前的少女打勾勾。

    约定。

    倘若回归原点，皋羽空太这位少年小时候与少女所订下的约定，才是他开始修习剑术的直接要因。

    w ww

    (……那个时候，如果我的力量更强大的话……就能够守护她了吗？)

    空太躺在床上，回想起当时的情景。

    只要一回想起那天的事，一抹幽暗仿佛就从他的心中油然而生。

    距离他们订下约定那天，已经过了三年。

    那一天――后来，人们称之为「大灾厄&#8203;&#8203;」，是人类史上最惨烈的祸鬼袭击事件，短短一天之中全世界就有超过数百万人失去性命。

    祸鬼们突然来袭，空太居住的孤儿院惨遭猛烈破坏，他们逐渐夺去空太等人重视的东西。

    那个时候，空太首次感受到了一股未知的情感――『恐惧』。

    第一次看到『那种东西』时，恐惧占据了空太的脑中，使他无法思考。

    这种叫做祸鬼的异形生物，仿佛具体显示出存在于这个世界中的各种绝望。它就出现在空太的眼前。

    祸鬼的种类五花八门，譬如动物、昆虫、植物等等，他们的共通点就是皆有一张血盆大□，宛如是为了捕食人类而存在的。

    现在人类所调查到的祸鬼之中，就连最小型的个体也长达十公尺，一旦受到其袭击，人类完全无法抵御，只能任由对方吞食。

    「救我！小空！」

    他听到有人从背后呼喊自己的名字。

    转过身，出现在他眼前的是――全身是血、脚卡在瓦砾之中无法动弹的青梅竹马。

    ――那是他最后一次看到冬华。

    空太初尝『恐惧』的滋味，那样的感觉支配了他，使他四肢瘫软，他只能注视着冬华逐渐被埋在瓦砾堆之中。

    他不知道冬华后来的去向。

    依照政府的指示，孤儿院中存活下来的孩子分别被带去不同的精神病院就医，以致于他们就此断了联系。

    那一晚，空太再次确认到一件事。自己会踏上学习剑道之路，是想要「比现在变得更强，更有能力守护重要的人」。

    想到这里，空太下定决心。

    距离那起事件，已经过了七年。

    为了向冬华赎罪……唯一的方式就是让自己不断变得更强，所以他才会日夜锻炼剑术。

    尽管他不晓得冬华是否还活在人世，但为了下次能守护她，他拼命握着剑修行，想要成为一位『强悍的男人』。

    他心中怀着如此强烈的念头，举起手直直对着天空。

    一直以来，空太都专心一致地修练剑术，所以他对自己的剑技怀抱着一定的自信。

    不可思议的是，他觉得现在的自己甚至可以抓住天上的云朵。

    (……如果我的剑法拥有更多可能性……尝试一下也未尝不好……)

    于是，空太决定要搬去天空都市居住。

    「等着我吧……天空都市……」

    空太将窗户外面可窥视到的巨大空中要塞深深刻划在脑中，独自在房里喃喃自语。

第一卷 第二话 学校唯一的男人

    望向窗外，可以看到万里无云的晴朗天空。

    然而，真的可以用『晴朗』来形容今天&#8203;&#8203;的天气吗？空太深感疑惑。

    正确来说，今天的天气是多云偶阵雨。

    现在这个时候，潮湿的湿气应该正困扰着地上的居民吧。

    在操作环境魔术的功效之下，这里能够常保舒适的气温与湿度。因此，有璀璨阳光的照射，这座城市的天候完全不受地上气象所影响，正在缓缓移动当中。

    「你看！那个人就是学校第一位男学生吧？」

    「真的假的！？是那一位才刚入学……就闯入女生更衣中的教室的传奇人物吗！？」

    现在，空太正在参加一个名为「演武学员新生训练」的讲座。

    由于他是教室中唯一的男学生，因此格外引人注目。

    再加上今天早上发生的意外事件，本来就名声远播的他，现在更加远近驰名。

    「――针对学校设施的介绍到此结束。接下来我要开始解释神机的基本构造。针对前述的说明，有人要发问吗？」

    空太认识这位站在讲台上询问学生的人物。

    冲浦静流在演武学园担任学年主任，穿着一身灰色军服的她负责汇整这次的新生训练。

    「既然各位没有问题，我就进入正题了。解说神机时，首先必须介绍这个兵器的开发过程。」

    静流打个暗号后，负责协助她的教师开始操作电脑。

    接下来，讲台前的电子萤幕播放出神机的立体影像。

    「如各位所见，神机是一种制作成人型盔甲形状的魔术兵器，然而，它与同为魔术兵器的魔道具有着关键性的不同。简单来说――神机是以讨伐祸鬼为主旨制作的兵器。用这句话就能一语道尽两者间的差异。」

    静流这么说后，电子荧幕投射出不同的影像。

    现在映射出的影像，是数位魔术师包围着一只祸鬼进行作战的场面。

    「这是距今四十年前，尚未开发出神机时的影像。从前，当人们还没开发出神机时，就算面对灾害级祸鬼中战斗能力最低的个体，至少都需要派出五位技巧纯熟的魔术师前去讨伐。

    因为祸鬼的皮肤相当特殊。其极为强韧，以前人类所使用的普通科学兵器当然无法对付他们，威力不够充足的魔术攻击也会被反弹回来，相当棘手。

    若欲使用魔道具贯穿祸鬼的皮肤，为他们带来伤害，必须使用加上多重《追加实装》的《应用魔术》……由于魔术师需要花费许多时间来构筑应用魔术，如果在地面上使用这种魔术，瞬间就会成为祸鬼的饵食。」

    她说完这番话后，安装在讲台上方的电子荧幕再次播放出神机的立体影像。

    「于是，人类开发出《重力领域》的魔术基盘，打算从空中讨伐祸鬼。由于祸鬼的攻击范围仅限于地面，无法到达空中，因此魔术师能够拥有大量时间构筑应用魔术。

    可是，这又会引发一个新的问题。

    为了获得制空权，空装战士必须使用重力领域的魔术基盘，但这种魔术基盘不容易小型化，它的体积太大，无法让人一手掌握。

    因此，为了让空装骑士在使用时可以确保四肢自由运作，视野清晰，这种兵器最适合设计成盔甲的形状。

    也就是说――现在神机上最受关注的，是模仿祸鬼体内结构，所制造的万能防御系统――《魔力屏障》。但是，神机本来只是单一领域的魔术基盘罢了。」

    「「「…………」」」

    聚集在教室中的新生聚精会神地听着静流的解说。

    这是因为――除了像空太这样的例外，在场的学生都很憧憬世界上唯一能与祸鬼交锋的兵器――《神机》，因此才会申请这所学校。

    不过，想要成为一位空装骑士，其实难上加难。

    就算是从专门培育机构所毕业的人，也必须通过及格率不到一成的严格适性测验。

    演武学园的入学资格难度超乎想像，先不论空太这种例外，其他学生必须具备高于《A等级》的潜在魔力量才可入学。即使从这样的学校毕业，实际隶属于魔术部直辖管理的骑士部队――《碧落苍刃》的人还不到两成。

    更别说是《特招生》了。在整座校园之中，只有不到百分之一的学生能取得这个身分。特招生在学时的能力就受到肯定，实质上已经获得《碧落苍刃》的先行录取。这样的人势必会成为大家羡慕的对象。

    这个时候，不只是周围的女学生，就连空太自己都没有察觉到――他的地位竟然如此特别。

    w ww

    上午的新生训练讲座结束之后，静流对空太说：「我必须给你看一个东西」，把他叫了出来，带他到一个名为第一训练设施的地方。

    「……我们到了。我想让你看的东西就在这座设施里。」

    静流用熟练的动作操作着门上安装的触控面板，输入密码。

    当眼前的隐蔽设施开启的那一瞬间。

    窜入空太视线中的东西是――一片炫目的雪白。

    神机。

    这种制作成人型的机械盔甲，正是令人类引以为傲的最强武器。

    可是，当空太看到眼前的物体时，感到强烈的不对劲。

    「呃……为了以防万一，我想跟你确认一下，这是神机吗？跟刚刚我在新生训练时看到的机体相比，外型设计好像大相径庭……」

    「呵呵。你可别把这台神机跟那种过气的老古董混为一谈喔。」

    静流的脸上浮现一抹恶作剧般的微笑。

    「你先记起来吧。它的名字是――闪煌。为了在近距离做近身战，世界上首次尝试制作的《第三世代》神机――这是政府借给你使用的《专用机》喔。」

    专用机。

    只有在祸鬼讨伐任务中立下许多战功的人才能获得专用机，它代表了骑士们的憧憬。

    专用机的制造费用，是普通学生使用的《泛用机》的好几倍。

    就连在魔术先进国家之一的日本之中，流通的《专用机》数量也屈指可数，只有《七星骑士》能以学生身分借用《专用机》。

    「闪煌是特制神机，跟现有神机的基本构造并不相同。它没有支援构筑魔术的强化外臂，但却提升了近距离接近战所需求的机动性和操作性。若是想要用剑技讨伐祸鬼，没有机种比它更适合吧。」

    「……为什么要给我这种高级品？我听说就连许多参与实战的骑士都使用泛用机……」

    「哼，很遗憾，我没有听说详细事情经过。这只是我个人推测……魔术部内部应该有高层特别关照你吧。

    不然，没有人会蠢到让一介毫无功绩的学生使用专用机。我反而还想问问你呢。你有想到哪个亲戚可能会这么做吗？」

    「……不，我认为没有。」

    空太迅速否认了静流这番话。

    空太的父母在他小时候就过世了，他的孩提时期几乎都在孤儿院中度过，他不认为自己会有特别的门路。

    「不过，我很担心一件事……」

    空太抛出这句话后，询问一直很介意的问题：

    「刚刚你声称神机的中枢是重力领域的魔术基盘……这么一来，我真的有办法驾驭它吗？老实说，关于操作魔术基盘方面的技术，我相信自己的能力比小学生还要糟糕喔。」

    静流露出苦笑。

    「我直接告诉你结论吧。你应该可以正常操纵它。最新锐的神机搭载了一种标准机能，它们能以搭乘者的脑波为素材，自动构筑魔术式。

    当你要操纵神机的时候，它还可以从装在外侧的魔力炉中取出最低限度的必要能量。所以若只是要进行移动或防御等基本动作，搭乘者几乎不需要具备魔术才能。」

    「……哈哈，听你这么说，我就放心了。」

    搬到天空都市时，这是他最担心的一点。

    经过长年累月的修行，他对自己的剑术相当有自信，但他的魔术技能倒是一点也不杰出。

    假设――

    假设是剑术之外的原因，使他被烙上『无法成为战力』的烙印，他一定会懊悔不已。

    「那么，开场白就到此结束，马上开始训练吧。」

    「……G？现在就开始吗！？」

    听到对方突如其来的提议，空太难掩讶异，静流却相当冷静，仿佛这是一件相当理所当然的事情。

    「是啊。你最好尽快学会如何操纵神机。」

    静流这么说后，眼神变得更加锐利。

    「丑话先说在前头，你是以特招生的身分入学――全校的在校生之中，被选为特招生的机率还低于百分之一。倘若你迟迟无法记住神机的基本动作，等于是让强力推荐你入学的我和校长颜面无光。我希望你能抱持着这份自觉。」

    「哈哈哈……我的责任还真重大啊。」

    「没事……你不需要担心。近来神机的操作方式愈来愈简单，倘若只是学习基本动作，马上就能精通。」

    静流这么宣言后，丢了一个袋子给空太，里头装有搭乘神机时需换穿的防护衣。

    空太进行首次训练的第一步，就是学习如何穿着防护衣。

    w ww

    过了三个小时。

    (……真糟糕。这么夸张的事情……我该怎么对上级报告才好……)

    冲浦静流深感困惑。

    就某方面来看，这应该是令人开心的误算，她低估了对方的能力……但凡事都该有个限度吧。

    从结论开始说起――

    静流本来要花两个月的时间，将神机的基本动作以一对一的方式仔细教给皋羽空太这个男孩，但他只花了不到三个小时就全都学会了。

    如果将现在发生的事情照实汇整成报告书，提交给魔术部，不到一个小时，对方一定就会大发雷霆地回覆「不要开玩笑！」。

    (怎么会这样……现在他的动作……！？是我眼睛产生错觉吗……？刚刚那一瞬间，他的机体看起来似乎消失了……！？)

    隔着训练室的荧幕，静流看着少年做出未知的动作，难掩不安。

    当下少年正在做的动作，是从最低速加速到最高速――从最高速减速至最低速――

    在一刹那之内，迅速重复这一连串的动作，使人产生宛如瞬间移动的错觉，这是皋羽流剑术全十二种剑技之一――

    为空太运用肆之太刀《瞬脚》之后的成果――静流当然不可能会晓得这件事。

    如同静流训练前所解释的一样――

    随着时代进步，神机的基本动作也愈来愈简化，难度变得更低了。

    虽然这么说，但修练起来其实并不容易，没有办法只靠&#8203;&#8203;一两天就上手。

    听到指定的训练期限是两个月，静流当初还直接向上级告状，认为时间「未免太短了」。

    追根究柢，操作神机的自动构筑魔术式机能只需要一种技术。

    那就是――尽可能排除杂念，将意识集中在『操纵神机』上。

    神机是运用搭乘者的脑波为素材，构筑出魔术式的兵器，所以这当然是一种不可或缺的技术，也可以称作一项才能。

    冲浦静流――她之前确实相当器重皋羽空太。

    老实说，在宽广的天空都市之中，除了静流之外，只有强力推荐空太入学的校长，感受到空太『剑术』中的可能性。

    (尽管如此……我还是太低估这个少年了……)

    不，光是她会低估空太这一点，可能就是一种傲慢的行为。

    毕竟……这证明他们这些魔术师其实是以自认为优越的眼光评论着剑士。

    (这下子……我们也只能认可他了。)

    尽管魔术这个概念现在掌握了世界的霸权，但它的历史也不过才七十年，极为短暂。

    ――关于精神锻炼这个领域，剑士还是技高一筹。

    到头来，就只是这么一回事吧。

    然而，换个方式来思考，对于魔术部高层来说，这是一个令人振奋的失算，同时也是一件憾事。

    因为，凭他现在的素质，如果他不是男的，而是一位擅于使用魔术的女性……他的能力说不定逼近七星骑士。

    「最先端的神机真了不起！我没想到它马上就能记住这些动作耶。」

    隔着荧幕，少年露出了天真的笑容，宛如得到了自己梦寐以求的玩具。

    「……这样啊。听到你这么说……我也很开心。」

    静流装出一副冷静的模样，独自在房里叹了口气。

    「我确实说过很快就能精通……但我可没有要他今天之内就学会啊……」

    后来，他不时展现出的莫名动作让静流大惊失色，她只能一边苦恼地抱着头，一边努力制作提交给魔术部的资料。

    w ww

    「呐，那个男生……也太厉害了吧！？听说他今天第一次搭乘神机……绝对是骗人的呀！」

    「更重要的是，他搭乘的神机该不会是《专用机》吧……？为什么皋羽同学可以使用专用机？」

    此时此刻，不只静流一个人隔着荧幕窥视着传说中的转学生。

    她们是高等部一年A班的学生，也就是那群不幸被空太撞见更衣场景的女孩们。

    「话说回来，那个人……仔细看的话，长得很帅耶？」

    「嗯&#12316;与其说他帅……应该比较像属于野性派？不论如何，外表都不差呢！」

    「怎么办！？如果有机会的话……我试着把他当作目标好了&#12316;」

    「等一下！你不可以自己抢先一步唷！」

    每当更衣室的荧幕上映射出空太的身影，女学生们便一阵哗然。

    未经允许便窥视其他训练室的状况，照理说是违反校规的行为。

    假如学校发现的话，一定会惨遭休学处分……可是，窥视前所未见的男骑士初次训练，是一件相当吸引人的事情，值得大家背负这种风险。

    然后，尽管空太方入学就在大家心中烙下了『变态』的烙印，女孩们的心思却出现了一个变化。

    空太才刚开始接受训练，却马上就能驾轻就熟地操纵专用机，他的长相也不差。因此，女孩们对空太的评价扶摇直上。

    当人们对某个人留下糟糕的第一印象时，往往会因为突然的契机而彻底颠覆原先的认知。

    (……哼，真无聊。)

    此时，当这群女孩子开始改变想法的时候，有一个人却为了现在发生的事情感到不悦。

    她就是费莉西雅・冯・佛蓝贝鲁克。

    少女有着一头宛如火焰般的红发，她就是对刚入学的空太使用炎之魔术的人。

    (为什么……会产生这样的心情……)

    费莉西雅无法压抑住从胸中一涌而上的陌生情感。

    (……明明一样是特招生，他却比我受到瞩目……我难道在嫉妒那个男人吗？)

    她的脑中瞬间浮现出这样的想法，但她马上就做出结论。她不可能会嫉妒对方。

    毕竟就算是在特招生之中，她也是特例中的特例。

    在魔术部，她是被赋予世界最强称号《七星骑士》的其中一人。

    七星骑士。

    这是只有君临空装骑士顶点的七个人才能被赋予的《最强称号》。

    魔术基盘上存在着一个能够侦测魔术才能的指标――《适性值》，在七种领域中分别获得最高适性值的人，才够格自称七星骑士。

    过去二十年，一位名为《不老魔女》的天才骑士独占了七种类的最高适性值。

    可是，二十年来不曾被人打破的七大纪录，却在最近一年之内彻底遭到改写。

    七位性格和成长背景都不尽相同的年幼少女们――

    费莉西雅・冯・佛蓝贝鲁克。

    魔术部赋予她《炼狱公主》这个封号，每当她操纵炎领域的魔术时，就能发挥出《世界最强》的杰出实力，尽管她跟空太一样是学生，魔术部却同意她借用《专用机》，是一位特异的存在。

    因此，就算两人同样是特招生，她也不可能会嫉妒一位今天才入学的新生才华。

    自己为什么会这么焦躁呢？费莉西雅陷入思索。

    「你很在意那个男生吗？」

    有人这么询问她。

    是同班的雾崎沙纪。

    由于费莉西雅拥有七星骑士这个不得了的头衔，其他同学都会与她保持距离，但沙纪却不一样。

    她的成绩大约在中上程度。

    她的外表文静端庄，感觉很受男人欢迎。除此之外，她没有明显的特征。当她们还在就读中等部的时候，只有沙纪会用自然的态度对待费莉西雅。

    尽管沙纪有时候太喜欢肢体接触，但她总是用直爽的方式与费莉西雅交谈。费莉西雅并不讨厌这样的她。

    「……什么？你说谁在意谁？」

    「西雅，我当然是指你在意那位传说中的转学生啊。」

    「沙纪，人家要生气。对方可是开学第一天就偷窥女生换衣服的变态，人家怎么可能会在意他呀。」

    「嗯&#12316;这样啊。如果我的眼睛没看错，当转学生夸奖你的时候，你倒是喜不自胜喔。」

    「……哼。听到那种变态称赞自己，谁会开心啊！」

    「呵呵。看你气成这样，更可疑了唷&#12316;」

    「…………」

    沙纪这么说后，费莉西雅陷入沉默。

    镇定下来。

    如果表现出惊慌失措的态度，就正中对方的下怀了。

    身为骑士，费莉西雅拥有压倒性的出色能力，让人望尘莫及。但是讲到唇枪舌战，沙纪却常将她玩弄于手掌心。

    不要再去想这件事了。

    费莉西雅这么判断后，她决定先解决自己从刚刚就感到介意的问题。

    「沙纪，别人换衣服的时候，你可以不要一副理所当然似地拿着摄影机到处拍吗？」

    「……！？」

    听到费莉西雅的指责，沙纪的目光开始游移。

    「西、西雅，不要紧啦！我们……都是女孩子嘛。我又没有心怀不轨。」

    「你说自己没心怀不轨……！？那么……为什么你的摄影机从刚刚开始，就一直纠缠不休地拍着人家的胸部呢？」

    「这、这是因为……随着时光流逝，你的胸部正以与*第三宇宙速度匹敌的速率成长呢！我觉得自己有义务要把这个胸部的成长过程给拍摄下来……」(编注：在地球上发射的物体摆脱太阳引力束缚，飞出太阳系所需的最小初始速度。)

    「…………(瞪)」

    「我、我可是一点也没有心怀不轨喔？我会这么做……纯粹是因为我心中对于学术面的好奇心！『哎呀，如果可以的话，我现在好想转生变成小矮人，让西雅的胸部把我包夹住，压迫致死』――当我摄影的时候，脑海中完全没有想着这种事情唷！？」

    「哼！」

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊！？我的摄影机啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    费莉西雅的心中冒出一股不祥的预感，她抢过沙纪的摄影机，大力折成两半。

    「呜……西雅，你好过分喔。我花了三年&#8203;&#8203;的时间摄影，本来想要编辑成纪录片的……那是我唯一的乐趣啊。」

    「…………」

    热泪盈眶的沙纪搜集着散落一地的摄影机零件。

    (沙纪，你真是的……看别人的胸部有什么乐趣啊……)

    看到朋友的奇怪举动，费莉西雅叹了口气。

    两人的对话听起来不具任何意义，但费莉西雅却有了一个极大的收获。

    她觉得哽在自己喉咙中的刺终于拔了出来。

    由于沙纪提及她的身材，她终于理解了一件事。

    自己为什么会没来由地对空太感到火冒三丈――

    (――那个男人竟然认为人家身材很丰腴，人家绝对不会原谅他……！！)

    费莉西雅紧紧握着拳头，压抑住愤怒的情绪。

    她的BMI值确实偶尔会高于全国女生的平均值，但基本上都低于平均值。

    因此――一位来历不明的男人没有资格用「丰腴」一词来形容她……绝对不可以。

    基于这样的来龙去脉，费莉西雅・冯・佛蓝贝鲁克(目前体重为五十六公斤)静静地对充满话题的转学生萌生了杀意。

    w ww

    「……不要紧。人家绝对一点也不胖。人家绝对一点也不胖。人家绝对一点也不胖。人家绝对一点也不胖。人家绝对一点也不胖。人家绝对一点也不胖。人家绝对一点也不胖。人家绝对一点也不胖。人家绝对一点也不胖。」

    回到宿舍后，费莉西雅决定先去淋浴。

    接下来，她将衣柜中自己拥有的所有内衣排列在桌上，并换上设计最为大胆的内衣，站在镜子前努力确认自己的身材，这是她每天的习惯。

    「……呵呵呵，我完全不需要感到不安呢。」

    不论从上下左右各种角度看着自己，都能仔细确认到腰身的存在。

    她的双眸兼具了力与美，注视着她的人都会深深受其吸引。这是被许多人称为「欧洲第一美女」的母亲的浓厚基因所致。

    尽管「自恋」一词听起来并不好听，但看到自己的外貌与最爱的母亲愈来愈接近，费莉西雅并不讨厌这样的自己。

    「嘿嘿。人家果然……还是充满魅力。不管对方是什么样的男生，一旦人家出马，就能马上让他神魂颠倒呢！」

    费莉西雅得意忘形地将上半身往后仰，摆出最能强调自身武器的姿势。

    但下一瞬间，费莉西雅发现镜中的自己身后映出一道人影，她顿时面无血色。

    「……抱歉。该怎么说才好……真是太不凑巧了。你可以继续下去，我完全不介意喔。」

    她转过头――那家伙就站在该处。

    皋羽空太。

    「什、什、什……」

    在最糟糕的时间点，她最不想见到的男人偏偏就出现在这里。

    「你、你这个大变态啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    碰到这个出乎意料的意外事件，费莉西雅的头上冒出蒸气，宛如一个沸腾的水壶。

    惊慌失措的她随手将桌上排列的内衣依序丢向入侵者。

    「我、我跟你道歉啦！」

    「吵死了！变态闭嘴！到底是为什么呀！？你为什么会在人家的房间里呀！？」

    「……是我叫他来的。」

    「……啊。」

    看到眼前突然出现的人，费莉西雅的情绪瞬间荡到谷底。

    「静、静流老师！？」

    尽管静流的头上罩着学生的内裤，她的表情依然和平时一样冷静沉着。

    倘若旁人看到这样的场面，应该会感到很可笑吧。

    「佛蓝贝鲁克，身为代表学校的特招生，你却让人轻易地站到背后……你最近的警觉性是不是太松了？」

    「松、松！？人家的肚子才不松呢……！？」

    费莉西雅似乎误会了什么，她泪眼汪汪地戳着自己的小腹。

    看到学生露出这副模样，静流叹了口气。

    「……佛蓝贝鲁克，我从以前就有这种感觉，你似乎缺乏我们学校特招生的自觉。你究竟是怎么回事？你身上这件造型怪异的破布似乎从一开始就放弃了作为内衣的机能喔？你到底……为什么要进入这所学校，学习骑士所需的战斗技术呢？」

    「……非、非常抱歉。」

    「既然清楚我说的话，那就快点穿上衣服。然后，不要再让我看见你穿这种诱惑男人的下贱内衣了。」

    「…………是、是滴。」

    自己穿着内衣，在镜子前搔首弄姿的模样，竟然被最讨厌的男人所撞见。这对费莉西雅造成了难以衡量的精神创伤。

    不仅如此，导师还对她说教了一番，可以说是双重打击。

    结果，穿着内衣的她就这么跌坐在地，眼中满是泪水。

    空太看到她这副模样，心中怀抱着难以言喻的罪恶感。

    w ww

    「什么呀呀呀呀呀呀！？静流老师，这究竟是怎么一回事！？」

    「就算你这么问……就是你字面上听到的意思。之后，要请你与皋羽在同一间房里生活。」

    「人家绝、绝对没有办法这么做！竟然要人家跟这种变态在同一间房里过夜……简直就是把幼兔放进关了饥饿狮子的栅栏里嘛！」

    「我也完全不晓得这件事！我觉得男女不该睡在同一个房间里！」

    「抱歉，这件事情已经定案了。这是校长做的判断，如果你们有怨言，不要找我，直接告诉校长吧。我个人认为你们之后会隶属在同一个班级，又同是《特招生》，分在同一个房间是妥当的决策。」

    「「…………」」

    空太和费莉西雅都惊慌失措。

    根据静流所述，由于校方突然决定要让空太入学，他的房间现在还在改装，在这段期间，校方让空太暂住在费莉西雅的房间中。

    (不行不行不行！我绝对不同意……！)

    费莉西雅必须推翻这个决定。

    因为――这么一来，她之后就必须每天与这个男人见面，并且一起生活了――

    「我交代完毕了。校方很期待你们两位《特招生》将来的发展，希望你们能好好相处，尤其是你，佛蓝贝鲁克。

    皋羽才刚来到天空都市，他还有许多不懂之处。你是从中等部升上来的学姊，好好协助他。」

    「…………」

    看到费莉西雅摆明露出一副「无法接受」的表情，静流的视线变得更加锐利。

    「丑话说在前头，这是导师命令，所以你没有拒绝的权利。」

    「……是。」

    「很好。我还要准备明天的课程，先离开了。」

    静流抛下这句话后，离开房间。

    「…………」

    「…………」

    房里只回荡着时钟秒针行走的滴答声。

    静流离开后，宛如腐海般混浊的空气支配了整个房间。

    w ww

    过了一段时间之后。

    「……你啊，打算在人家的房间待到什么时候？」

    房里充满了宛如会永远持续下去的尴尬气氛，费莉西雅率先打破了这片沉默。

    「抱歉。你今晚可以同意让我住在这里吗？」

    「……什么？你这个大变态，怎么突然说这种话！人家怎么可能会允许呀！」

    「没有啦，我也觉得年轻男女不该共处一室，打算跟学校抗议。可是今天时间已经晚了，我们也没办法动身去找校长吧？」

    「……哼。人家知道你想说什么。很遗憾，人家可不会上当哟！你打算先动之以情，再用粗暴的手段侵犯女生吧。亏你想得出如此巧妙的计策，你这个性犯罪者！」

    「……我告诉过你了，那是意外。」

    「是喔，这样啊，你在一天之内，看了两次别人穿着内衣的模样，这样也叫做意外呀。」

    「我又没办法。这是偶然发生的状况。」

    「到了现在，你还找借口啊。你想怎样？你打算成为少年漫画杂志连载的爱情喜剧里的男主角吗？再过几天，就算你趁跌倒的时候将头伸进女生的裙子里，还脱掉对方内裤，你也打算辩解说『这是意外！』或『这是不可抗力！』吗？你够了没呀！愚蠢的色狼！」

    情绪激动的费莉西雅就这么打开房间的窗户，将空气清净机的过滤强度开到最大。

    「人家已经一秒都不想跟你呼吸同样的空气了。如果你理解的话，就马上离开人家的房间。不然人家真的会去告状喔！」

    「…………」

    听到费莉西雅自私的措辞，空太不禁火冒三丈。

    空太并不是一位软弱的男人，就算对方是女生，他也无法默默地承受如此过分的对待。

    「你要去跟谁告状啊？」

    「……什么？」

    「老师都那么生气了，你还没有仔细听她说话吗？从今天开始，我已经拥有一半的房间了喔。如果你这么厌恶我，你离开这里不就好了吗？这么一来，整件事情就可以圆满解决了。」

    「…………唔。」

    尽管空太的言词有些粗鲁，姑且还是合乎道理。

    不过，费莉西雅不能在此罢休。

    虽然她不愿意和空太同居，但也没有办法做出一天之内整理所有行李，搬到别的房间这种特技。倘若在这里让步，她等于是向对方认输，这让她无法释怀。

    「……！？」

    费莉西雅的脑中瞬间浮现出一个主意。

    对于费莉西雅来说，这么做不但能守住她的房间，也能让讨厌的人丢脸，可以说是一石二鸟。

    「……人家知道了。既然如此，那就给你一个特别的机会吧。」

    费莉西雅高声宣言：

    「我们就用骑士风格来解决这件事。我们赌上房间的所有权，展开决斗吧。」

    「……决斗？」

    听到对方重复自己说的话，费莉西雅喋喋不休地说出脑中的想法。

    「是呀。决斗。我们使用神机进行对战！倘若学生之间要解决纷争，就必须一对一展开决斗。这是我们学校的传统。」

    「是喔&#12316;简单来说，你希望用决斗的方式，让我们赌上房间的所有权而战吗？」

    「就是这么一回事。人家获胜的话，你就马上离开这间房间。万一你赢的话……好吧，人家就给你大优惠吧！人家会成为你的仆人，终生对你唯命是从！」

    「…………」

    听到费莉西雅提出的条件，空太开始在心中盘算。

    「……我不喜欢吹毛求庇，可是，你担任骑士的年资与我相差过大，我不认为这是一场公平的对决。」

    「呵呵，人家当然不会全力以赴啦。其实人家……对剑术也很有自信呢。」

    费莉西雅将手伸向自己随身携带的细剑。

    「你是以剑术的特招生身分入学的吧？既然如此，人家就只用剑术迎战吧，这就当作我方的不利条件。」

    费莉西雅高声宣告。

第一卷 第三话 剑术VS剑术

    接下来――

    「因此，直到决斗结束为止，这个房间都是人家的！」对方用有些强硬的歪理将空太逐出房间后，空太失去睡觉的地方，只能先去找妹妹爱海商量。

    爱海接到空太的电话之后，上气不接下气地这么主张：「哥哥，请你务必来爱海房间过夜！为了你，爱海会准备双层床！」

    都已经到了这个年纪，空太相当不愿意和自己的妹妹同床共枕，所以他本来都做出了露宿野外的觉悟。不过既然对方会准备两张床，那就不会有伦理道德上的问题了，他放下了心中的大石头。

    但是，隔天清晨，妹妹的魔掌果然让空太的期望崩坏瓦解。

    他一边掀起棉被，一边爬起身。

    然后，他听到了一阵仿佛睡得很舒服的呼吸声。

    皋羽爱海。

    睡在他身旁的人，是与他有血缘关系的亲妹妹。

    顺带一提，对方一丝不挂。

    「……爱海，我可以问你一件事情吗？」

    「哥哥，早安。什么事情呢？」

    空太询问后，爱海打了一个小小的呵欠，揉着惺忪睡眼。

    「为什么你可以这么自然地全裸钻进哥哥的被褥之中啊？」

    空太用打从心底感到厌烦的表情这么询问后，爱海轻轻捶了一下自己的头，脸上浮现相当刻意的冒失笑容。

    「对不起。爱海最近……睡相似乎很差呢。」

    「…………」

    看到自己的妹妹边吐舌头边这么回答，空太莫名感到火大。

    「你的睡相怎么可以差到爬上双层床啊，我还真是无法理解耶。究竟哪个世界的人会在睡觉的时候纵向移动啊！？」

    「嘿嘿。爱海睡觉翻身的时候会螺旋旋转，最多可以减少百分之五十的空气阻力唷。所以一些地面上的物理法则对我没有用呢。」

    「这样啊。螺旋回转啊。既然如此，那也没办法。」

    「……咦？哥哥，你今天心情很好嘛。」

    「嗯，是啊。」

    尽管妹妹说的话有许多让空太想要吐槽的地方，但这次是他强人所难在先。

    因此，当他要住在爱海的房间之际，他就已经决定对妹妹的奇异举止睁一只眼闭一只眼。

    「你果然很期待跟费莉西雅作战吗？」

    「……原来如此，这可能也是原因之一。」

    听到妹妹指出这一点，空太察觉到了这个连自己都没有发现的念头。

    简单来说――空太一直很渴望能跟强者战斗。

    在众多剑术之中，皋羽流剑术的主要目的是进行暗杀，并非是设计成适合一对一作战的剑术。

    然而，两年前――当空太与自己的师父，同时也是继父皋羽铁心彻底失联后，空太便一直盼望着能与比自己更强的对手一决胜负。

    「那家伙真的很厉害吗？」

    他不经意地这么问后，爱海难得浮现出严肃的表情。

    「是的，相当不得了。如果用一句话来形容她的潜力，就是『宛如怪物一样』。」

    「……她果然这么了不起啊。」

    既然费莉西雅是特招生，空太不难推敲出她拥有非凡的魔术才华。

    可是，自己的妹妹竟然会夸赞她到这种地步……这出乎空太的意料之外。

    「费莉西雅・冯・佛蓝贝鲁克很可怕呢。根据爱海透过秘密管道调查到的资料，她的三围从上至下是88、66、88。她的身材曼妙，就连写真女星都赢不了她。真是受不了这种讨人厌的数字排法！*好多8唷……应该简略念成「胸部(paipai)」吗！？」(编注：「好多」的日文念法为ipai。)

    「你怎么会问我啊？」

    「……还有一件更惊人的事，这其实是她国中三年级时的资料。根据爱海的鉴定，现在她的胸围已经超过九十公分了。如果她照这样的速度成长下去……毕业时，胸围达到一公尺也不是梦。她的身材尺寸真的是……不像日本人的怪物啊。」

    「你说……会达到一公尺……！？」

    空太不禁被妹妹牵着鼻子走，尽管他张开了想像之翼，喃喃着「这确实是让人感到冲击的尺寸」，但马上又试着将话题拉回正轨。

    「……我说啊，爱海，我要问的不是这件事情。」

    「啊哈哈，爱海当然知道。刚刚爱海只是开个小玩笑。她很厉害呢。至少在我们学校之中，没有学生可以与她平分秋色。」

    「……也就是说，她是整间学校最强的学生。」

    「嗯&#12316;说得更确切一点，应该改称她为……学校史上最强的学生吧。入学后，她在学校的正式比赛中，留下了九十四战九十四胜的惊异成绩。

    在演武学园的历史之中，她的连胜纪录与第二名的学生可是有着三倍以上的差距，根本异于常人。其实力甚至让她成为七星骑士之一。

    「……！？」

    七星骑士。

    尽管长时间待在山林之中，空太也从以前就深知这个存在。

    「哈哈，我完全不晓得耶。静流老师早点告诉我不就好了吗？我没想到自己的室友竟然是这么厉害的家伙。」

    空太放声大笑，从床上跳下来之后，就这么开始准备出门。

    「哥哥，你要去进行晨间锻炼吗？」

    「是啊，我必须确认一下这把新刀的锋利度。」

    空太手中握着的大太刀与他之前使用的看起来一模一样，但其实这把刀添加了一种新的机能。

    那就是――能够让神机出现。

    魔术部借出专用机之后，基本上都是任由借出者自行管理神机。

    空太现在握住的刀柄部分埋入了《传送领域》的魔术基盘，空太可以使用这个机能，随时搭乘自己的专用机闪煌。

    顺带一提，这是使用了自动创出魔术式机能，让空太能靠自己的意识使用传送领域的魔术，唤出神机。

    就连空太这种缺乏魔术才能的人都可以自由唤出或收起神机。

    「哥哥，既然如此，爱海也跟你一起去。你可以先等一下吗？你对这附近的地理环境还不熟，爱海应该可以帮上忙。」

    「好啊，谢啦。」

    此时，看到哥哥明明知道对手的实力，却毫不恐惧，反而――还一脸雀跃的模样，爱海有些害怕。

    她坚信着一件事。

    由于他们自幼便一起学习剑术，没有人比自己更近距离地观察过哥哥的能力。

    亲哥哥剑术的潜力――能彻底颠覆现代魔术社会的常识，宛如『怪物』一般――

    「……哥哥，不管你的对手是谁……爱海都想像不出你输掉比赛的模样。」

    为了进行晨间锻炼，爱海要换上运动服，她将手穿过衣袖的同时――这么自言自语。

    w ww

    放学后，空太和费莉西雅预定在位于演武学园三十楼，名为《决斗竞技场》的设施进行决斗。

    空太在约好的时间准时踏入决斗竞技场，拿着大型魔道具的费莉西雅已经在原地等候了。

    「哼，光是看在你没有逃跑，前来赴约的份上，人家就可以给你一个不错的评价了。」

    一看到空太踏入竞技场，费莉西雅便拔出携带的细剑。

    这把细剑拥有两种机能，它能成为让神机出现的启动装置，上面也安装了构筑炎领域魔术所需要的魔术基盘。可以说是费莉西雅长年来的爱刀。

    这群人究竟是从哪里探出情报的呢――只见场内的观战席已经人山人海。

    被许多人评论为校园史上最强学生的费莉西雅，与引发话题的新生要进行决斗，这则新闻瞬间在校园中蔓延开来。

    「呜哇……我们似乎比想像的更为……引人注目喔？」

    「看来是这样呢。不过，这样正好。现在可是让你在全校学生面前出丑的好机会呢。」

    「……听你的口吻，似乎丝毫不认为自己会输呢。」

    「当然。你来这里之前，该不会……完全没有调查过自己是挑衅了什么样的人物吧？」

    「很遗憾，我已经从妹妹口中大致取得你的情报了。我吓了一跳。没想到自己的室友竟然是七星骑士的其中一员――」

    「……真是吃惊。你已经晓得了人家的实力，竟然有办法若无其事地过来这里呀。你该不会是一位超级大蠢蛋吧？还是你对于令你自豪的剑术相当有自信呢？」

    「――谁知道呢？就请你用自己的眼睛鉴定吧。」

    此时，空太拔出插在腰际的刀。

    当他伸手拔刀的下一瞬间。

    本来喧闹不已的会场瞬间充满了紧张的气氛。

    空太将刀从刀鞘中拔了出来。

    光是如此简单的一个动作就相当优美，让在场的人们大惊失色，原来这种举动竟然能够如此优雅。

    (人家真的……很讨厌这个男人……现在就揭开你的真面目！)

    明明清楚自己的实力，对方却毫不畏惧，反而还欣喜地来到这，这让费莉西雅的心中产生一抹复杂的情绪。

    「「神机――展开！」」

    两人几乎是在同一时间显现出神机。

    刹那间，眼前穿上神机的费莉西雅，不禁让空太看得入迷。

    主要的原因在于防护服，防护服的设计可以说是过于裸露。

    (我听说过传闻……但没想到会这么夸张……)

    为什么世界上的防护服会演变成这样的设计呢？因为根据最近的研究，尽量不在身上穿着衣服，将能更有效率地把空气中的魔力元素吸收至体内。

    空太身上穿的防护服并不暴露，是因为静流判断「学校的女孩们是在充满女性的环境下长大，男性的裸体对她们无益」的结果。

    硬要比的话，空太这种类型的防护服属于少数派。

    两人都搭乘神机后，费莉西雅率先展开行动。

    她本来就不认为自己需要与对方认真竞争。

    因为两人之间的潜在魔力量有着遥不可及的差距。

    「――人家&#8203;&#8203;要瞬间把你解决掉！」

    费莉西雅大喝后，便连同机身从空太的视野消失。

    这个技巧叫做魔力加速，像空太这样潜在魔力量低的人绝对模仿不来。

    能够成为神机动力源的能量分为两大类型。

    一种是近年神机的标准配备――魔力炉，这是一种外加能量来源，一种是搭乘者的魔力。

    魔力加速这门技术就是使用后者当作动力源，提高神机的速度。

    倘若滥用这项技术，将会为搭乘者带来魔力枯竭的风险。然而――

    搭乘者是否有习得这门技术，将会为神机可移动的最高速度带来天壤之别。

    实际上――两者之间的神机最大输出就差了两倍之多。

    (趁现在！)

    费莉西雅运用魔力加速进入空太的死角后，她便坚信自己一定会获胜。

    毕竟――费莉西雅使用魔力加速后，来到的位置是空太的背后……再加上更位在他的上方，可以俯视对方的神机。

    对于不习惯使用神机进行立体战斗的新生来说，从背后上空进行攻击，将会令其感到最为棘手。

    ――然而，尽管费莉西雅的剑击看似瞄准了空太的死角，但在她砍向对方的前一刻，却被空太手中的刀给架了开来。

    「喔，人家有点意外呢。你……竟然可以跟上人家的动作啊。」

    真不愧是以『剑士』的特例身分入学的人。

    「――不过，很遗憾呢。剑术这种东西――可不只是你一个人的独家本领喔！」

    随着魔术日益兴盛，剑术这个概念在现代社会中也逐渐衰退。然而，费莉西雅・冯・佛蓝贝鲁克跟皋羽兄妹一样，她也罕见地学习过剑术。

    她生长在欧洲的某个小国，孩提时代，祖父曾经指导过她西洋剑。她总是在剑术比赛中获得优胜，旁人也称赞她具有剑术的天赋。

    因此，就算要进行剑术VS剑术的特殊规则战斗，自己也不可能会矮人一截……即使是现在这个时候，她依然这么认为。

    费莉西雅依然占了上风。

    费莉西雅宛如雨点一般的剑击风暴，从上方洒落在空太的身上――这是地面作战所难以想像的状况。

    尽管空太用若无其事的表情架开费莉西雅的剑击，费莉西雅依然注意到了一件事。

    这一连串的攻击，让空太就快要招架不住了――

    现在正是分出胜负的好机会。

    (取得胜利……人家拿下了！)

    费莉西雅用手中的细剑给出最快速的一击――本该如此才对。

    「……！？」

    不过，当她以为自己一定能击中对方的前夕，空太的身影却从她的视线中消失。

    (咦……刚刚那一瞬间，他的机体消失了……)

    当她察觉到一条红色的线出现在自己的颈项&#8203;&#8203;上时――已经是她回过头，确认到空太的机身之后的事情了。

    ――若这不是用神机进行的战斗，人家一定已经没命了。

    空太这猛烈一击，足以让费莉西雅产生这样的想法。

    (人家明明这么厉害，该不会……甚至跟不上对方的刀法……)

    费莉西雅的背上窜过一阵寒意。

    对方的招式仿佛已经超越了剑术这个概念……她感觉自己像是接触到了『某个』来历不明的东西。这是一种难以一语道尽的感觉。

    「…………唔。」

    明明自己勉强还算精通剑术呀――此时，费莉西雅确信了一件事。

    空太在剑术方面的才能令她望尘莫及――

    (……振作一点呀！)

    然而，费莉西雅是一位累积了长年经验的骑士，她的心灵没有这么脆弱，不会因为这种小事而心慌意乱。

    承认吧。

    自己在剑术方面的才能确实劣于眼前的男人。

    既然如此，那就不要跟对方在同一块领域决胜负就好了。

    (这场战斗……看来会成为超乎我想像的长期战。)

    看到费莉西雅的眼中闪烁着某种决心，空太这么思索。

    w ww

    接下来，如同空太的想法，这场战斗成为了一场长期战。

    究竟……会场内有多少学生预测到这件事呢？

    注定会名留青史，学校史上最强的骑士――费莉西雅・冯・佛蓝贝鲁克竟然会被入学才第二天的新生穷追猛打。

    倘若和对方刀剑交锋，费莉西雅相信自己一定会陷入苦战，于是她决定避免正面对决――

    她采取活用机动力的战术，运用魔力加速进入空太的死角进行攻击后，马上拉开距离。

    (……！？这家伙全身三百六十度都长着眼睛吗！？)

    尽管费莉西雅拥有魔力加速这个压倒性的优势，费莉西雅的刀――甚至没有擦过空太的机体。

    这是因为皋羽流剑术的十二种剑技之中，有一招名唤《索影》的技术。

    在众多剑术之中，皋羽流是以『暗杀』为主要目的，因此皋羽流在设计之初，也预想过现代剑术中相当稀有的『夜战』。

    进行夜战的时候，必须采取不仰赖视线的作战方式，因此剑士势必要具备探知敌方气场、搜寻敌方动向的能力。

    花了长年的时间，整个世界才透过研究得知『人的气场』……这个仿佛有些超自然的概念，其实是生物无意识之间对外释放出的《魔力》。

    在皋羽流剑术之中，自古以来便用《气》这一词，代换了《魔力》的概念，在门生之中广为流传。

    皋羽流剑术・参之太刀――《索影》。这门技术能侦测到人类下意识释放出的《气》，并追查出对手的位置。

    只要练就这门技术，就算闭上眼睛，也能够探知到敌方的气场，锁定其所在位置。

    因此，对皋羽空太这个男人而言，并没有死角这个概念。

    面对现在的状况，费莉西雅开始感到焦急。

    她本来就不该像现在这样滥用魔力加速这门技术。

    平时作战的时候，除了需要在紧要关头回避攻击，或是展开奇袭等必要场合，她才会使用这个技巧。

    她能战斗至今，主要是因为她拥有人类体内可持有的最大魔力量，也就是潜在魔力量《S等级》。但在这场长期战之中，就连她也开始显露疲态。

    (……这下不妙。继续这样下去，人家的神机可能会先被《强制卸除》。)

    在战斗之中，强制卸除是获胜条件之一。

    神机这种兵器的动力源是魔力，也就是人类的生命能量来源。

    因此，为了防止搭乘者的魔力枯竭，神机上设置了一个安全性机能，每架神机都配置强制卸除系统。

    (这种时候……如果我能恣意使用魔术……)

    费莉西雅紧握着拳头，因为不能按照自己的作战方式战斗而懊悔不已。

    假如她可使用魔术，一定可以报一箭之仇。

    想当然地，费莉西雅的自尊心不允许自己尝到败北的滋味。

    然而，她更不允许打破自己提出的战斗规则。

    「……不要紧。你试着使用魔术看看。」

    空太突然冒出这一句话。

    「……什么？」

    「该怎么说呢，我改变主意了。如果对手不拿出真本事来作战，我也觉得很无趣。我想看看你真正的实力。所以，你可以使用魔术作战，不用理会之前订下的规矩。我完全不介意。」

    「…………」

    此时，空太没有注意到一件事。

    他会做出这番发言，是基于想要与强者对战的纯粹欲望。然而，这深深刺伤了费莉西雅的自尊心。

    「……谅你。」

    「……嗯？」

    「……人家绝不原谅你。人家一定……要让你后悔说出这番话！」

    这个男人究竟……究竟有多么瞧不起自己呀。

    当费莉西雅感到热血沸腾的下一瞬间。

    她手中的魔道具开始萦绕着魔力，被一抹红色光芒包裹住。

    下一妙，魔道具释放出一种名为《火炎球》的魔术，在炎领域魔术之中，这算是《基本魔术》。

    「……！？」

    然而，看到从正面飞来的《火炎球》那一瞬间，空太感到相当困惑。

    最骇人的是火炎球的尺寸――

    空太以前在地上目睹过的火炎球，与她放出的《火炎球》相比，体积大概小了十倍。

    (喂喂，真的假的啊！？)

    空太至今还不曾看过如此强大的魔术。

    而且，在魔术之中，这还只是最初阶的基本魔术，可见她「炎领域最强骑士」的称号并非只是虚有其表。

    「……唔。」

    空太使用皋羽&#8203;&#8203;流剑技之一的《瞬脚》避开窘境。

    看到空太使出宛如瞬间移动的动作回避攻击，会场中的学生欢声雷动。

    「……你真的很小看人家呢。到了这个节骨眼，你竟然还偷藏了这一招。」

    事情演变成这样的状况，费莉西雅反而恢复原来的状态，心情神清气爽。

    「不过，你的余裕……究竟能持续到什么时候呢？」

    费莉西雅发出愉悦的笑声，下一瞬间――

    安装在她神机左右两方的强化外臂开始驱动，显现出了好几层文字串联在一起的魔法阵。

    她构筑的是需要高级技术的《应用魔术》。

    所谓的应用魔术――

    魔术基盘就像一个成套商品，内含数种标准配备的《基本魔术》。而应用魔术则能依施术者的判断，扩张这些《基本魔术》的机能。

    这种扩张机能技术，一般称作追加实装，只要使用多重追加实装，就能让魔术的威力突飞猛进。

    费莉西雅构筑的魔术是炎之基本魔术《火炎球》，再加上追加实装《扩张攻击范围》所形成的《炎冲波》。

    左右两侧的强化&#8203;&#8203;外臂释放出的《炎冲波》，用宛如要笼罩整座竞技场的气势，逐渐扩散。

    藉由每天接连不断的锻炼，空太培育出了超人般的反射神经，他试着躲过对方的攻击。

    不过，在为数众多的炎魔术之中，《炎冲波》是特别针对攻击范围而设计出的魔术，因此空太没有办法彻底躲过这一波攻击。

    「……唔。」

    他的皮肤表面窜过一阵火辣辣的刺痛，仿佛被火焚烧过一样。

    在这次的战斗之中，空太首次负伤。

    「呵呵，你的力量如此微不足道吗？再多取悦人家一些吧！」

    费莉西雅搭乘的神机――《真红》与空太的《闪煌》正好相反，是特别为远距离攻击量身打造的神机。

    因此，当她开始构筑魔术之后，如鱼得水般恢复了自己的步调。

    她一边用炎壁阻断对方接近，一边单方面地从远距离发射强力魔术。费莉西雅的战斗方式逐渐让空太失去余裕。

    (啊&#12316;我已经好久没有想起这个感觉了……)

    许久没有尝到与强者对战的滋味，空太细细品尝着喜悦，不断在间不容发之际躲过对方的攻击。

    不过，费莉西雅享有炎领域最强骑士之名，攻击并不马虎，无法任由空太轻易回避。

    随着时间流逝，空太的力气与魔力也逐渐消耗锐减。

    空太被对方逼至竞技场墙边，他无处可逃，走投无路。

    「……人家终于把你逼入绝境了。真开心呢。老实说，真没想过你这个男人能跟人家战斗到这种地步。虽然只有一点点……但人家稍微对你改观。」

    「哈哈，谢谢你啦。」

    「……可是呀，冗长的战斗就到此结束了。这是人家最后的攻击！」

    强化外臂施放出的《炎冲波》包围了空太的四周，迅速阻断了他的退路。

    此时――会场里的人们皆认为空太会战败……同时确信费莉西雅会获胜。

    除了一个人……空太的妹妹爱海――

    刹那间，会场内出现了异状――

    那是在费莉西雅施放的炎之魔术命中空太身体的前一刻。

    「发生了……什么事……？」

    映射在费莉西雅眼中的景象，是自己构筑的魔术直击战斗对手之后，对方却依然一副若无其事的模样。

    「怎么可能……费莉西雅小姐竟然会构筑失误……」

    「嗯&#12316;就连她这样的人物，也会因为长期战而失去集中力呀……」

    坐在观众席的学生们全都认为是费莉西雅构筑魔术失败，但当事人却不这么想。

    (不对！人家构筑的魔术明明很完美！)

    回想起来，现在的状况和她初次与空太对峙的情景极为相似。

    也就是说，这样的状况并非偶然，一定是他刻意引发的结果。

    可是，究竟为什么会出现这样的状况？

    为什么自己构筑的魔术在命中对方之前，就消失无踪了呢？

    「呵呵，这可是只有哥哥办得到的能力呢――」

    爱海全程看着战斗的经过，脸上浮现无畏的笑容。

    「……这是――世界上绝无仅有的剑术，能够破坏魔术这个绝对的法则。」

    这一连串发生的事情，都是因为空太使出神速的一击，破坏了对手构筑魔术的关键要点，从根本消除魔术的逻辑所导致的结果。只有空太有办法使用这样的剑技。

    这是皋羽流剑技――终新・二之太刀《破鬼皇剑》所带来的威力。会场中只有爱海察觉到这一点。

    眼前究竟发生了什么事……大家都无法理解，整个竞技场陷入沉静。

    「你们这些家伙！究竟在做什么！？」

    刚刚静寂的气氛霎时为之一变。

    一阵惊人的咆哮声与音响的破音声，同时在竞技场中响起。

    「皋羽、还有佛蓝贝鲁克，记得我昨天说的话吗？――你们都是特招生，要好好相处。」

    「静、静流老师！？」

    「现在究竟是怎么回事！？佛蓝贝鲁克，解释给我听！？」

    「那个……不是这样的！人家试着用自己的方式和平解决问题……」

    「――真是丢脸，到了这个时候，你还在找借口？不管怎么说，校规都禁止在未获得导师的许可之前使用竞技场。你们两个等一下到第三训练室集合。违背命令的话，会有什么处罚在等着你们……我会好好花时间让你们了解。」

    「「…………」」

    于是，两人的决斗在被打断的情况下，迎向了平手的局面。

    两人卸除神机，换上制服后，只能静静地听着静流的说教。

    w ww

    「该怎么说呢……感觉绕了一圈之后，一切又重回原点。」

    「是呀。等之后有机会再继续这次的战斗吧。」

    决斗结束之后，两人一边交谈，一边离开了竞技场。

    (怎么搞的……人家现在的心情……)

    尽管费莉西雅对战斗结果感到一头雾水，她的心情却莫名畅快。

    多久没有这样了呢？

    竟然有对手能独自让我陷入苦战――

    对决之后，费莉西雅的心中充满了对于皋羽空太炼成的《剑术》所产生的兴趣。

    (……人家真的不知道，这家伙的背竟然这么宽广……)

    望着眼前阔步前进的少年，费莉西雅这么思索。

    仔细想想，这可能是她第一次正眼望着空太。

    费莉西雅的兴趣从打败自己《魔术》的《剑术》上，逐渐移转到使用者的身上。

    (……等一下，人家究竟在看哪里呀！？)

    发现自己的视线下意识地追随着空太的背影，费莉西雅的心中感受到一股……乱糟糟的陌生情感。

    w ww

    「……到头来，房间到底要怎么分配？」

    两人回到房间后，开始讨论战斗前两人协定过的房间所有权问题。

    「虽然人家不想承认……但这次人家彻底战败了。」

    「嗯……为什么啊？」

    「那是当然呀。人家不仅没有遵守事前约定，在战斗中构筑了魔术，还没办法将你逼入绝境。」

    「不，是我答应你可以使用魔术的……没什么关系吧？」

    「大有关系！该怎么说呢……人家的自尊心不容许这场对决以平手收场！」

    流露真情的费莉西雅阐述了真心话。

    「老实说，人家没想过这会演变成一场认真的决斗。本来就是嘛，谁会认为入学才两天的新生，可以跟校园战斗排行榜第一名的人家战斗呀。

    然而最后……人家的剑却不曾碰触到你的机身。所以现在……人家的心中洋溢着败北感。真的吓了一大跳。没想过这座校园里有学生能够把人家逼到绝境……」

    「……真巧，这次的决斗，我也不认为自己获胜了。因为你……在认真开始使用魔术之前，已经把体内的魔力几乎都消耗在驱动神机上了吧？」

    「……确、确实是这样啦。」

    (这家伙……作战的时候甚至还有办法注意到这方面的事情啊……！？)

    察觉到空太深不可测的实力，费莉西雅大惊失色。

    「假如你一开始就使出全力战斗……战败的人应该就是我了……大概是出于这个原因，我完全不认为自己获得了胜利。所以……这次对决就当作是我战败吧。如果就这么让我获胜，感觉仿佛是你在礼让我，我没有办法接受。」

    「既然你这么说，人家的心情也是一样！这样简直就像是你让人家赢得胜利，人家不接受！所以你就乖乖收下人家让给你的胜利吧！」

    「………」

    费莉西雅固执地不肯改变自己的主张。

    过了一会儿，空太似乎想到了什么，他的脸上浮现了笑容，宛如一位想要恶作剧的少年。

    「我知道了。那就当作是我的胜利吧。可是，这么一来你就必须服从我，一辈子成为我的仆人。没问题吗？」

    「……咦？」

    费莉西雅霎时露出了仿佛想说「我不懂你在说什么」的表情，全身僵硬。

    「你该不会忘了我们决斗前的约定了吧？如果我记得没错，假使我输了这场胜负，我就必须搬出房间，若你输了，你就得成为我的仆人，一辈子对我唯命是从。」

    「……呜！？」

    她当初做梦也没想到会输给对方。

    「当、当然呀！人家记得喔！这是当然的嘛！」

    暂时陷入沉默后，费莉西雅用宛如现在才回想起来的口吻开口肯定。

    「是吗？顺带一提，我下达的命令当然也会包含色色的要求，这样也没问题吗？」

    「……咦？…………咦？」

    费莉西雅无法理解对方的话，她像在恶作剧似地翻了白眼。

    她从孩提时代开始就在男性止步的基督教学校长大，升上中学后，也一直在天空都市生活。男人对她来说根本就是未知的生物。

    尽管她对男人也有几分兴趣，不过，因为『曾经发生的某件事』，费莉西雅将大半的人生几乎都献给魔术修行，设法『让自己变得更强』。所以她没有余裕花时间谈恋爱。

    基于以上的原因，直到国三时费莉西雅拜托同学沙纪教导自己性知识为止，她甚至没办法正确说明『如何才能生小孩？』。

    「你不是说了吗？如果输了这场对决，就要成为我的仆人，对我唯命是从。」

    「呜呜……」

    对方的论点十分正确，费莉西雅完全无从反驳。

    「对不起。人家……不太了解这方面的事情……你的意思……该不会是……想跟人家……进行性行为……吧？」

    费莉西雅的声音微微颤抖，一脸胆怯地开口确认。

    「……是、是啊。」

    空太会这么说，只是想要捉弄一下不肯改变主张的费莉西雅罢了。

    听到对方把这番话当真，他的心中萌生了一股难以言喻的罪恶感。

    (……镇、镇定下来，费莉西雅・冯・佛蓝贝鲁克。沙纪也说过吧，到了人家这个年龄，地上的女&#8203;&#8203;孩们普遍都有经验了。可是……照这样下去，那个男人要对人家做出这种事情、还有那种事情……)

    为了让自己冷静下来，费莉西雅调整着呼吸，但她却无法停止脑中的妄想。

    她径自让妄想不断延伸下去的结果，就是使脸蛋逐渐泛红，宛如一颗熟透的苹果。

    「呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    费莉西雅不知道想到了什么，突然发出怪声，扑向自己的床。

    当她用枕头遮住红透的脸庞之际，终于吐露出了心中的想法。

    「呜呜呜……人家果然没办法一口气就这么做！事情都有先后顺序呀！」

    尽管空太想要吐槽对方「只要照顺序来就没问题啊！」，但他压抑住了这样的心情，开口道歉。

    「不，是我不好。这一切……都是我在开玩笑。因为你的态度太固执了，所以我才想捉弄你一下。」

    「你说……这是开玩笑……？」

    费莉西雅全身散发出了熊熊燃烧的愤怒火焰。

    她的眼神释放出强烈的杀气，身为一位身经百战的剑士，一股直觉让空太的脑中响起了警铃声，全力要他「快逃！」。

    「是、是啊。真的很抱歉。我也觉得很对不起……喔唔！？」

    话还来不及说完，费莉西雅丢的枕头便击中了空太。

    「你、你竟然……敢玩弄少女的纯情！变态！变态恶魔！」

    「变态恶魔！？」

    若是过着正经生活的人，应该一辈子没机会被别人痛骂这种词汇吧。空太受到了轻微的打击。

    「……好！人家决定了！」

    费莉西雅似乎想到了什么，她突然站在床上，高声宣言。

    「你……从今天开始跟人家一起住！」

    「……G？」

    「今天的对决结束之后……人家想了很多……把你逐出房间果然太危险了。假如把你赶出去，到头来……你不知道会成为谁的室友。不管怎么说，都不能牺牲其他人……既然人家代表这所学校，就该负起责任……」

    费莉西雅刻意没将所有的想法说出口。

    这个男人打败了自已。她希望能够就近观察对方如此强悍的秘密。

    「……你这番话听起来很过分喔。不过，真的不要紧吗？你可是要跟男人单独在|间房间里生活喔？」

    「没有问题。我们可以用帘子把房间隔开，这样就能保护一定程度的隐私吧？」

    「帘子……啊……」

    虽然空太不能说这么做没有效果，但整件事情真的如此简单吗？空太感到怀疑。

    「…………唉。你该不会在想着下流的事情吧！？」

    「……咦？」

    「丑话说在前头……如果你下次再偷窥人家换衣服，人家可不会饶过你喔！到时候人家绝对会把你赶出房间！」

    「你说的话很矛盾耶！？」

    「吵死了！到头来对决的结果是平手。所以我们一人使用|半的房间，这样最合理吧？」

    「……你说得没错啦。」

    跟异性单独住在同一个空间……这样的状况让空太开心和不安掺半。

    然而，朝好的一面去想――这是得到对女性免疫力的好机会。因为这个原因，他强迫自己接受这件事情。

    「啊，还有一件事！我们之后就是室友了，你以后要好好地叫人家的名字喔。」

    「好啦，我知道啦，费莉西雅。」

    空太马上照着做，试着唤了对方的名字。

    「嗯？怎么了？」

    不知道为什么，费莉西雅涨红着脸，身体微微颤抖。

    「笨、笨蛋，不要突然叫得这么亲昵啦！」

    「唔喔！？」

    一个枕头突然直击空太的脸，他发出低沉的惨叫声。

    「等一下，你现在说的话也太不讲道理了吧！你这家伙怎么突然做这种事啊！？」

    「那是人家的台词吧！你竟然直接就呼喊年轻女生的名字……而且还不加上任何敬称，人家真是不敢相信！你是怎样呀？你想让人家的心脏过劳死吗！？这可是无庸置疑的犯罪！违反劳动基准法唷！？」

    「好啦，我知道了啦，那我换个方式叫你。」

    「……哼，你当然该这么做。」

    「冯小姐，以后多多指教。」

    「冯小姐！？……你把我当成哪个国家的华人呀！为什么你会选择名字中间的部分！？这还是第一次有人用如此崭新的名称叫人家耶！？」

    「你真麻烦耶。既然有这么多怨言，你就指定一个名称吧……」

    费莉西雅叹了口气。

    「……既然这样，你就跟其他人一样叫人家『费莉西雅』吧。看到你这副我行我素的模样，人家觉得介意这种事情的自己好愚蠢。相对地，人家就称你『空太』。这样公平吧。」

    「……了解。之后也请你多多指教。费莉西雅。」

    「人家也请你多多指教。空、空太……」

    经过一番曲折――

    两人决定要和睦地共享这个房间，解决了房间所有权的问题。

    于是，演武学园《魔术》和《剑术》特招生奇妙的同居生活，就此拉开序幕。

第一卷 第四话 各自的想法

    那是――五年前的某一天所发生的事情。

    当时，空太一如往常地在老家附近的深山里勤奋地修练剑术。

    「……师父，我究竟要进行这个修行到什么时候啊？」

    「当然是到你成功的时候啊。」

    他的师父・皋羽铁心将身旁弟子的抱怨当作耳边风，待在岩场的阴影处，沉浸在艰深的魔术书籍之中。

    对于空太来说，师父是一位又近又远――难以捉摸的存在，就像倒映在水面上的月亮。

    这位男人并不常谈及自己的事情。

    他平常会很热心地指导空太兄妹剑术――

    但下一刻，他又会突然从两人眼前消失无踪，离家超过一个星期。

    就算空太兄妹逼问他：「你到底跑去哪里，做了些什么？」，他也从来不曾好好回答两人。

    因此，面对这位坚持不主动坦白的继父，空太感到一抹不安。

    「可恶！你也差不多一点啦！你已经让我连续两周都一直呆站在洞窟前了！再不赶快锻炼身体，我的剑术就要退步了啦！」

    「不要推卸责任。就算剑术退步也是你的问题。谁叫你锻炼的成果一直没有进步。」

    「……哼。只要用常识来思考，每个人都能明白『根本不可能砍得到风』这种道理吧！」

    两星期之前，空太便一直站在这个洞窟前方，进行这个『劈砍吹出洞穴的风』的修行。

    在他开始这个修行之前，铁心曾经实际表演给他看，然而，对于当时的空太来说，『砍风』这件事情，就像抓取天上的云朵一样，都是办不到的。

    这两个星期，他确实也只是一直呆站在洞窟前方，不时有风吹过来时，朝风挥刀――

    但他只持续在空挥着手中的刀，完全没有掌握到进步的诀窍。

    「……真拿你没办法。就让我来告诉你一个窍门吧。」

    算准了空太的不满差不多要到达临界点，铁心轻轻阖上手中的书，给他建议。

    「确实如你所述，你没有办法砍向自然吹过的风，但从这个洞穴吹出来的风十分特别。这整座洞穴能够发挥宛如魔术基盘的功能，所以吹过来的风，其实跟魔术遵循着一样的法则喔？我之前教过你吧？不管是什么样的物体，只要与魔术有关，你就一定能砍得到。全国各地都存在着这种能量景点。」

    「风是……魔术……？」

    「是啊。你是不是认为自己看不到风，所以砍不到它？空太，你听好了。你试着把风想做一个块状物。你的肌肤至今感受到的风，其实似风非风……那是以一定的逻辑为基础所构成的魔力元素集合体。」

    「…………」

    听了铁心的建议，空太悄悄闭上眼睛，等候着下一个机会。

    过了一段时间后――当空太就快要失去集中力时，洞窟深处突然吹出一阵风。

    「…………！？」

    映入空太眼帘的景象，就和铁心所说的一模一样。

    似风非风――那是由无数的线条串连在一起，大小不同的魔晶物集合体。

    看到空太的反应，铁心难掩心中的不安。

    (这家伙该不会……已经可以看到了吧……？比我预计的时间还要早上两个月。就连我……都花了一年才在这个领域立足&#8203;&#8203;……)

    跟以往完全不同的世界。

    简直就像突然被抛进宇宙之中，从地球外眺望群星一样――令人难以想像那是这个世界中的物体。当空太看到如此不可思议的画面之后，他一直茫然地伫立在原地。

    「……对不起，师父。我们先休息一下，趁机吃顿午饭吧。」

    「为什么啊。你放弃啦？」

    「不，总觉得现在这把刀很不顺手，或着该说是感觉不太对劲……我的脑海中想像不出这把刀砍向『那个』的画面。我先回道场换把刀。」

    「可以是可以，但这已经是你这个月第几次换刀了？虽然说讲究自己使用的刀具并非坏事啦。」

    「…………」

    ――如果不珍惜生财工具，一辈子都无法成为该领域的专家。

    回想起来，当铁心一开始教导空太修行剑术的时候，空太便一直把这句话放在心里。

    空太的兴趣逐渐转移到铁心插在腰际的陈旧刀具上。

    「师父，话说回来那把刀……你使用了多久？」

    「我吗？我已经使用它超过十年。」

    「那么久啊！？」

    「是啊。只要长时间担任剑士，总有一天会找到最棒的搭档喔。」

    「……真的是这样吗？」

    看到空太依然一副无法释怀的模样，铁心露出了做出某种觉悟般的表情。

    「空太，我问你，你有听过一个传闻吗？」

    「……你怎么突然转移话题啊？」

    「当我年纪还小的时候，父亲常常跟我讲述一个神话中的传说――只要你想要变强的欲望不输给任何人，就可以得到那把刀――那把刀是贯穿各种绝望的矛。只要得到它，就可以驾驭世界上的森罗万象――获得成为霸主的资格。」

    「……神话？师父，你会相信这种超自然的东西啊？」

    「――那把刀叫做《圣剑》。只有最强的剑士才能得到它。长久以来，我一直在寻找着这把利刃。」

    那个时候，为什么老爹会突然提起这件事呢？

    空太尚未找到答案。

    「……师父，虽然我听不太懂，但这个故事还真可笑呢。既然那是一把赋予最强剑士的刀，为什么你还在寻找它呢？」

    就算到了现在，他的脑海中还是能清晰地浮现出继父带着一抹忧伤的眼神。

    「呵呵……为什么上天没有赏给我那把刀，我终于知道原因了。很简单，到头来……上天选中的人不是我，而是你啊……」

    「……师父，你在说什么啊……等到我有办法赢过你的那一天，大概就是你到另一个世界的时候了。」

    「喂喂，我是认真的喔。空太，你有一天会成为比我更高明的剑士。一定会……」

    「……」

    w ww

    「……空太，喂，空太。你有在听吗？」

    隔天，为了保养神机，空太和费莉西雅正在用抹布擦拭器材。

    「……啊，嗯。我在听喔。」

    「等一下！你可不要发呆喔！你自己看看这些堆积如山的器材！呜呜……为什么人家非得做这种工作才行呀……」

    「没办法啊。你的想法应该更正向一点啦。我们违背了静流老师的命令，却只受到这点程度的惩罚喔。」

    「唉……人家真羡慕你那正向过头的神经耶。如果有空做这种杂事，人家更想把时间花在修行魔术上呢，就算只是多一秒钟也好……」

    自从上次决斗之后――

    费莉西雅对空太的态度明显软化了。

    契机就在于空太的『剑术』打败了费莉西雅的『魔术』，因此她现在对空太充满了『赞赏』和『兴趣』。

    有一句话叫做『刀剑赢不过手枪，手枪胜不了魔术』，只要生活在现代社会之中，就连小学生都理解这个常识。

    前一天的决斗到了最后关头那一刻，空太用剑术单方面消除了费莉西雅施放的魔术，那时的光景一直残留在费莉西雅的脑海，挥之不去。

    ――运用剑术打败魔术。

    真的有可能办得到吗？

    假设眼前的少年真的有办法这么做，他等于是同时打破了世界中的两个常识。

    究竟要经过多少钻研，才有办法引发这种奇迹呢？

    自从昨天那场对决结束之后，费莉西雅便对空太感到兴致盎然。

    她想要更近距离地看这个人作战――

    随着时间流逝，这样的念头也愈来愈强烈。

    因此，她决定要和空太……商量一件大事。

    「空太，不好意思，这么问有些突然……」

    「嗯，怎么了？」

    「你愿意成为人家专属的守护骑士吗？」

    「……？守护骑士？」

    空太一脸茫然，仿佛首次听说这个词汇。

    「原来如此。我得先从这一点开始解释才行啊……」

    费莉西雅自言自语似地低喃后，开口说：

    「让我换个方式问吧。空太，你听过世界魔术决斗舞台吗？」

    「嗯&#12316;我只听过这个名称，不知道详细状况。」

    世界魔术决斗舞台。

    那是空装骑士们的战斗祭典，每五年举办一次。

    担任前锋的守护骑士与担任后卫的攻魔骑士组成一队，为了赢得世界最强称号而互相竞争。

    优胜者将获得莫大的财富与权力，足以成为统治世界的霸主，举办此大会时，从世界各国精挑细选出的骑士将齐聚一堂。

    「太好了。那人家就不用多费唇舌了。简单来说，世界魔术决斗舞台是最大规模的空装骑士赛事，需要两人一组进行参赛。担任前锋的人称为守护骑士，担任后卫的人称为攻魔骑士。」

    「嗯？等一下喔。你刚刚会那么问……是希望我和你两人一起参加世界魔术决斗舞台吗？」

    「简单来说就是这么一回事。你觉得如何？人家希望你能好好考虑一下……」

    「……你为什么选我？很多人的能力都可以配得上你吧？」

    「……不。从守护骑士的角度来看，没有人的资质比得过你。」

    费莉西雅以这句话作为开场白，继续对空太解释守护骑士的职责。

    据她所述，守护骑士的职责大致分为两种。

    第一种是使用近&#12316;中距离战斗，崩毁搅乱对手的阵形。

    第二种是保护搭档攻魔骑士不受到敌方攻击，帮攻魔骑士多赚取一些构筑魔术的时间。

    「空太，人家一直对某件事感到很好奇……当你和人家决斗时，最后使用的那个技巧……你的剑术该不会，可以单方面消除对手构筑的魔术吧？」

    「……虽然需具备许多必要条件，但如果你问我办不办得到，答案是办得到。」

    「………」

    他能使用剑术消除魔术。

    尽管费莉西雅已经猜想到这一点，然而实际听到这番话，她依然感受到背后一阵发凉。如果让全国虔诚的魔术信仰者听到，他们一定会马上大力谴责空太吧。

    「如果方便的话，希望你能告诉人家。为什么你的剑术能办得到如此特殊的事？」

    「……简单来说，我修行的剑术与一般剑术有些许不同。相比之下，我们流派更擅于观察周遭《气》的流动。」

    「观察气的流动……？」

    「在现代社会之中，气其实就是魔力。总之，我修行的流派最重视的技术，就是观察周遭魔力的流动。所以我有办法仔细分析对手构筑的魔术内容，找出那个魔术的关键要点。

    找出来后，只要用刀破坏那个关键要点，就可以消除对方构筑的魔术了。」

    空太说出的道理听起来很单纯。但对于稍微使用过魔术的人来说，应该马上就能知道这是纸上谈兵。

    魔术是由遵循一定规则的逻辑所组成的魔力元素集合体，关键要点则是构筑魔术时的核心。只要能够破坏它，理论上就可以从根本崩毁破坏这个逻辑。

    在关键要点之中，有着宛如电脑软体中安全漏洞般的存在，不管魔术构筑得多么正确，某处一定存在着弱点。

    然而，就一般的常识来思考，人类不可能用肉眼看见关键要点。

    举例来说，那就跟人类无法用肉眼捕捉到空气中含有的无数元素一样，都是相同的道理。

    但是，费莉西雅亲眼目睹了空太的行径，她没有办法质疑对方。

    空太习得的终新・二之太刀《破鬼皇剑》，其实并非皋羽流剑术的正统剑技，然而，空太认为将这件事告诉费莉西雅，反而会让她更混乱，所以他没有说明这一点。

    「谢谢你解释这么多……人家更加坚信不疑了。空太，人家认为你的才能足以让你成为世界最强的守护骑士。没错呀，毕竟守护骑士最大的职责就是保护担任后卫的攻魔骑士。你能消除对手的魔术，这就是一个超强的优势唷。」

    「嗯&#12316;是这样吗？」

    「拜托你了！成为人家专属的守护骑士吧！人家拥有的世界最强炎魔术，搭配你的世界最强剑术，我们一定能成为无敌的组合！」

    「………」

    费莉西雅用感情丰沛的声音自顾自地喋喋不休。

    看着这样的她，空太的心中浮现一个疑问。

    「在这之前，你可以告诉我一件事吗？你为什么会这么执着于世界魔术决斗舞台？」

    「……那是因为――」

    听到空太的疑问，费莉西雅的表情似乎变得有些阴郁。她开始阐述起自己的童年。

    「虽然人家现在住在日本，但其实……人家本来是欧洲某小国的王族。」

    「呃，费莉西雅……你该不会……是某国的公主殿下吧？」

    「……是呀。以前他们确实是这么看待人家的。」

    「真的假的啊!?呃……该怎么说呢，我觉得很抱歉。仔细想想，我……似乎对一国的公主殿下说了许多失礼的话。」

    「不会！你不需要在意这种事情！人家反而很讨厌别人对我小心翼翼！而且……你听了可能会感到失望，但人家现在跟你们一样都是普通市民喔。」

    「……这样啊？」

    「是啊。在七年前的大灾厄之中，人家的家人和亲戚几乎都罹难了。我们的家族因而失去力量，家道中落，家臣们夺走了政治实权。」

    「……！？」

    「从大灾厄发生的那一刻开始……人家每天都像活在地狱之中。政权移交之后，国民每天都因政府的恶政而暴动……直到今日，整个国家依然一片混乱。弱者遭到欺凌、恶者蛮横跋扈。」

    「这样啊。原来发生了这些事情……」

    大灾厄发生时，一天之中的丧生者便多达数百万人。现在世界各地依然存在着大灾厄所遗留下来的凄惨和悔恨。

    大灾厄也让空太失去了重要的人，因此费莉西雅说的话能让他感同身受。

    「双亲过世之后，人家为了变得更强，每一天几乎都是在修练魔术之中度过。

    空太，你知道世界魔术决斗舞台的优胜奖品是什么吗？那是莫大的财富与荣耀，听说可以让人成为统治世界的霸主呢！

    所以人家绝对要站上那个舞台，取得优胜！人家要把那场竞赛的优胜当作踏脚石，夺回一族的权力，让故乡获得重生。因为^家就是为了这个理由而成为骑士的！」

    「………」

    空太将费莉西雅说的话，与自己的过去重叠在一起。

    尽管两人的际遇不同，但费莉西雅却莫名地让他感到亲近。

    (……这么说起来，我也是从帮不了冬华的那一天起，就拼命想要变得更强呢。)

    若是看到有人陷入困境，空太就非常想要伸出援手。

    不过，因为费莉西雅这个要求比较持别，所以他很清楚地知道自己没办法轻易接受对方的提议。

    「……抱歉，我没办法马上答覆你，可以给我一点考虑的时间吗？」

    「这样啊。不要紧，人家也是突然问你这件事，所以也不认为你会马上给出肯定的答覆。」

    「嗯，对不起啊。」

    空太希望自己能进行更多空装骑士的练习，等到实力可与对方并驾齐驱之后――他打算毫不迟疑地接受对方的提议。

    然而，空太现在还不知道。

    由于他这个时候没有清楚传达自己的心情，日后将会有各式各样的女孩要他成为自己的搭档，让他的日子变得相当苦闷――

    w ww

    两人结束了劳动服务，空太和费莉西雅道别后，没过几分钟――

    「嘿嘿，哥哥，爱海听说了喔。」

    不知道从哪里突然冒出了空太熟悉的声音。

    「……喝！」

    有人猛地打开天花板上安装的铁格窗，宛如忍者一般现身――是爱海。

    「你的嗜好还真下流。你该不会……把我们刚刚交谈的内容全都听得一清二楚吧？」

    「呵呵。有什么关系呢？世界上每位妹妹角色的义务，就是支持不擅长谈恋爱的哥哥唷。」

    「……什么？你说谁在谈恋爱啊？先说一声，我和那家伙之间什么都没有。」

    「这爱海可就不知道&#12316;哥哥，就算你没有那个意思，但费莉西雅小姐说不定已经对你沉迷不已了呢。」

    「哈哈哈，不会啦。她更不可能会喜欢上我。」

    空太这么说后，放声大笑。他的语气相当狂妄。

    「唉……哥哥，你长期待在山里，日夜修行，这样的你的确难以理解思春期的少女心。费莉西雅小姐真可怜呀……」

    「……所以，你到底来这里做什么啊？没事的话，我也想赶快回房间了……」

    「呵呵呵，别这么着急嘛。爱海过来这里的原因――是为了将这个东西拿给你！」

    「……？」

    爱海这么说后，递给空太一个用爱心贴纸封口的信封。在现在这个时代，这种东西已经相当罕见了。

    空太讶异地打开信封后――里面装着两张相连的票券。

    「嗯？这是什么啊……？」

    空太询问后，爱海轻轻咳了几声。

    「咳咳，那爱海就老实说了……后天，也就是星期六的时候，有一家大型购物商场将在奥克塔薇亚全新开幕，这是优先入场券。」

    「我要问的不是这个……在这个时间点，你为什么要拿这种东西给我？」

    「当然是要请哥哥和费莉西雅小姐去约会呀！」

    「…………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………………什么？」

    听到妹妹突如其来的提议，空太茫然地瞠目结舌。

    「为什么我必须要和费莉西雅约会啊！？」

    「哥哥，你听好了。根据爱海的判断，费莉西雅小姐现在正进入了所谓的『娇羞期』。只要你在这个时候加把劲，费莉西雅小姐一定会马上喜欢上你！比起让她讨厌你，让她喜欢上你比较好吧？」

    「你说得或许没错……可是，你的发言全都太极端了吧。」

    「哎呀哎呀，哥哥，你不用把约会想得太困难啦。你才刚抵达天空都市没多久，你们一起出去的时候，就当作是让朋友在假日为你介绍这座城市嘛。倘若你一直把对方当作异性看待，可能会影响你们的同居生活喔？」

    「……嗯&#12316;是这样吗？」

    在妹妹的哄骗之下，空太也愈来愈感兴趣。

    反正空太明天本来就预定要在天空都市中四处奔走，购买日用品。

    由于空太会搬到天空都市是突然做出的决定，他必须买齐内裤、洗衣精等不足的物资。

    如果能拜托费莉西雅为自己带路，应该就能有效率地买齐各种必要的物品了。

    可是，听到妹妹的提议……有一件事情让空太感到无法理解。

    「……为什么你要强行撮合我和费莉西雅？假如不把你的阴谋告诉我，我就不接受你的提议。」

    尽管空太不想承认，但他知道亲妹妹对自己怀抱着男女之间的情愫。

    对于爱海而言，费莉西雅应该是情敌才对，她怎么会为对方加油呢？

    听到空太的疑问，爱海阐述了主张。

    「哥哥，你听好。为了以防万一，爱海才会跟你这么说。如你所见，爱海现在还是超级喜欢你喔？就算*让你进入爱海眼中……不，就算进入爱海下半身，也不会感觉痛，爱海就是如此溺爱着你。不但不会痛，应该还很舒服吧-……真害羞。」(译注：目に入れても痛くない。日本的谚语，就算放入眼中也不会感到疼痛，意指相当溺爱对方。)

    「你突然鬼扯些什么啊！？你就不能正常一点，只说出谚语原本的用法就好了吗！」

    「咦？哥哥，你想要进入爱海的眼中吗？好意外呢。没想到你有这种特殊性癖好……就连爱海都感到有点不敢恭维呢。」

    「真是巧……你的发言也让我相当不敢恭维喔……」

    「………」

    「………」

    爱海说了句「对不起，爱海让话题偏离主题了」后，重新进入正题。

    「……老实说，明天爱海很想要代替费莉西雅，带你认识这个城市。

    不过，自从前几天对你展开夜袭之后，爱海察觉到了一件事。

    我们是血脉相连的亲兄妹，这真是一件残酷的事情……不论展开什么样的攻势，你都不会回应爱海的心意……」

    爱海吐露出自己的想法，她的眼神带着一抹空虚。

    「……你太晚察觉到这一点了。」

    这一句话已经道尽了空太的立场。

    「但是，爱海并没有放弃你喔！如果放弃的话，恋情就会结束！」

    「……我很佩服你的努力，不过，有的时候人还是要学会放手喔？」

    爱海无视于空太的牵制，继续说了下去。

    「总而言之！再这样下去，不管爱海多么努力，和你之间的关系永远都只是两条平行线。为了让我们坠入爱河，爱海该怎么做呢……爱海认为我们需要一个契机。」

    「……契机？所以你才会盯上费莉西雅吗？」

    「呵呵。不只费莉西雅小姐唷。爱海就直接说了！为了让你成为爱海的囊中物，爱海打算把全校学生当做自己的棋子！」

    爱海竖起手指，娓娓道出自己定案的计划。

    「爱海平时就一直在思索。哥哥你……因为长期待在山中生活，所以才会对女性漠不关心。爱海甚至……不确定你是否有性欲。现在这个时代，就连超过六十岁的大叔都会因为性骚扰女高中生而遭到逮捕，你却……」

    「喂，你的眼神仿佛在看着某个可怜的东西喔……我难道比不上那些因性骚扰而被逮捕的大叔吗？」

    「呵呵，可是爱海反而在此找到了一个突破点。因为……假如你尝过了女性身体的滋味，变身为一位看到任何女人都会发情的肉食系男子……爱海说不定就有机可趁了。

    爱海将之命名为『让哥哥变成野兽计划』！」

    「………」

    听到与自己有血缘关系的亲妹妹想出如此诡异的计划，他不禁感到头痛，想要当场蹲在地上。

    「……虽然有好多地方都让我想要吐槽，可是啊，你无所谓吗？就算只是暂时，我也不希望自己喜欢的人跟其他异性发生关系喔。」

    「……爱海当然也会这么想唷……但是，爱海在这方面已经想开了！

    毕竟……哥哥，你最帅气的地方就在于魔术没有办法打倒你，你是这个世界之中独一无二的绝对法则，像你这样世界第一帅气的哥哥，当然会有一群女人们聚集在你的身边呀。」

    爱海对着亲哥哥表达出毫无一丝杂质，闪闪发亮的爱意。

    「……这样啊。我清楚你的想法了。」

    听了妹妹如此直接的示爱之后，他还是先抛下这句开场白：「可是，身为你的哥哥，拜托让我说一句话。」

    「先说清楚，我和你分别是空与海！不管两者之间的线延伸多长.我们的命运都不可能交会喔！？」

    为了让妹妹不要再倾心于自己，他开口叮嘱。

    然而，爱海似乎对空太的警告毫不在意。

    「呵呵，哥哥呀，你觉得自己说了很棒的大道理吗？只要将巨型炸弹丢入海中，水花说不定就能够喷射至空中了唷？」

    「………」

    看到妹妹脸上浮现出一抹无畏的笑容，空太静静地领悟到了一件事――我的妹妹还要很久才会从恋兄情结之中毕业啊。

    w ww

    隔天。

    (……昨天顺势就收下了……该怎么办才好？)

    空太的手中握着妹妹给的门票。

    昨天他成功地受到妹妹花言巧语的诱惑，但冷静下来好好思考后，他不认为对方会跟刚认识的男人单独外出……一定会被拒绝。

    可是，妹妹难得为自己准备了这些票，他不好意思浪费。

    (……就算知道对方会拒绝，姑且还是问看看吧。)

    空太这么判断后，开始寻找在下课时间离开座位的费莉西雅。

    w ww

    另一方面，费莉西雅又在做什么呢――

    「……西雅，你和传说中的转学生处得如何呀？」

    「处得如何……什么都没有唷，我们之间的关系很普通。」

    「又来了&#12316;班上的女孩子都在口耳相传喔？『那两人之间绝对有发生什么』。听说有学生目击到你们融洽地交谈呢。」

    「唉……都是些喜欢八卦的蠢蛋。不过，生活在充满女人的环境之中，大家当然会变成这副德性。」

    「西雅，你们到底相处得怎样？你觉得他是个什么样的人？」

    「沙纪，你很嗦唷。对人家来说，那家伙只是一位同班的室友。只有这样而已。」

    「唔&#12316;你的回答好冷淡喔。真的是这么一回事吗？」

    「真的呀，人家真的真的对他没有非分之想！」

    「喂&#12316;费莉西雅！」

    当空太在走廊上行走时，找到了那位有着一头熟悉红发的女学生，他大声呼唤着费莉西雅的名字。

    「系、系的！」

    说人人到。

    听到话题的中心人物突然呼喊自己的名字，费莉西雅尖声答覆。

    「……咦，你到刚刚为止……都在跟别人聊天吗？」

    「是、是呀。向你介绍，她的名字是雾崎沙纪。我们是国中三年都同班的冤家唷。」

    「介绍？当事人好像早就消失无踪了。」

    「……！？」

    如同空太所述。

    为了不影响两人融洽的关系，贴心的沙纪用宛如野猫般的敏捷动作，躲到走廊的阴影处。

    (西雅！加油唷！)

    沙纪躲在阴影处，用只有费莉西雅听得见的音量帮她加油。

    (那、那个笨蛋……她绝对抱持着看好戏的心态。人家之后一定要让她感到后悔……！！)

    费莉西雅紧握双拳，在心里发誓要报复自己的好友。

    「……皋羽同学，你找人家有什么事呢？」

    「嗯？皋羽同学……？费莉西雅，提议我们用名字呼唤彼此的人不是你吗……」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    空太才一开口，就抛出了对费莉西雅而言威力形同核弹的发言。

    费莉西雅马上放声大喊，想要蒙混过去，结果这么做反而更引人侧目，适得其反。

    「怎么可能！？费莉西雅小姐和皋羽同学，竟然已经是互以名字相称的关系了……」

    「真是的。我们学校好不容易来了一位期待的男学生，真遗憾。可是，对方既然是那位费莉西雅小姐，我们也能轻易死心了。」

    「…………」

    费莉西雅感受到周遭同学完全误会了自己，垂头丧气、心情低落。

    「你怎么了啊……刚刚突然放声呐喊，现在又立刻陷入沉默。你吃了什么奇怪的东西吗？」

    「……没什么。」

    费莉西雅知道空太没有恶意，再加上提议要用名字互称对方的人的确正是自己。

    因此，她没有办法对空太生气，这么做太不讲道理了。

    「……你到底有什么事？你难得主动来找人家搭话呢。」

    「啊&#12316;呃&#12316;费莉西雅，不好意思突然这么问，明天星期六你有空吗？」

    「……咦？明天星期六？人家是有时间啦……为什么突然这么问？」

    「你看这个，其实是我妹妹给了我两张票。明天有一家购物中心要开幕，这好像是优先入场券……机会难得，要不要一起去？」

    「               」

    听到空太的提议，费莉西雅全身僵住，一副失了魂的模样。

    「喂&#12316;费莉西雅，你还活着吗？」

    「……啊。嗯……系的。」

    「这样啊，那就好。你刚刚看起来仿佛瞬间失去了意识，是我看错了啊。」

    「……空太，为了慎重起见，人家姑且想跟你确认一下。人、人家可以……解释成你要邀人家去约会吗？」

    「嗯&#12316;应该算是这么一回事吧。不过，你不需要想太多。只是因我不清楚这一带的地理位置，如果有人能陪着我一起买东西会比较放心。」

    「…………」

    空太只是老实地说出自己的想法，但费莉西雅的表情依然相当阴郁。

    她这副模样，简直就想被渔网捕获后送上渔船的沙丁鱼，嘴巴不停开开合合――

    可以说是一副「心不在焉」的模样。

    「啊&#12316;抱歉。果然不行吧。你怎么可能会跟一个才刚认识两三天的男人单独出游……一般来说，女生都一定会拒绝吧。抱歉，打扰你了。我明天会找别人跟我去。」

    看到费莉西雅一直保持沉默，空太判断「对方果然不同意啊」，正要转身离去。

    「等、等一下！」

    费莉西雅用力拉住空太的袖口，叫住了他。

    由于她拉住空太的力气意外地大，空太觉得自己的心跳仿佛也瞬间加速了。

    「你、你不要擅自决定啦！如果你……一定要人家陪你去，人家也不是不行喔。」

    「真的吗！？」

    「……嗯。可、可是，你别想歪了喔！这是因为……人家刚好想要去那个购物中心买东西，没有其他意思……所以人家只好无可奈何地陪你一起去！」

    「这样啊。太好了。费莉西雅，有你跟我一起去，我放心多了。」

    听到对方没有拒绝自己的邀约，空太的脸上浮现沉稳的笑容。

    「――――！」

    此时――空太的笑脸映入费莉西雅的视线里，看起来特别耀眼。

    费莉西雅本来就对男性没有免疫力，空太的笑容瞬间看起来特别有魅力，不小心甚至会把他错认为骑着白马的王子。

    (这个男人……仔细一看，五官相当俊美呢。人家终于能理解他为什么会在同学之间引发骚动了。)

    察觉到自己正用炽热的眼神望着空太，费莉西雅啪一声拍了一下自己的脸颊。

    (……要镇定一点才行呀！？人家一秒都不可以被男人迷住！)

    「抱歉！人家想要动动身体，先去操场冲刺一下！」

    「咦，现在去吗？再过五分钟下一堂课就要开始！？」

    「不要紧！不要紧！开始！既然决定好了，人家就要锻炼到最后一刻！加油！努力！向前冲！！」

    为了隐藏差点就要满溢而出的少女心――

    费莉西雅的情绪相当激昂，从旁人的角度来看甚至有些滑稽。她现在――正使出全速在走廊奔驰。

    w ww

    费莉西雅猛力冲过走廊，她的目的地当然不是学校操场。

    为了解开自己的误会，她一溜烟地跑去找自己的好友。

    「呵呵呵，明明对那个男生没感觉，你还是答应了他的约会邀约啊……西雅，你什么时候变成如此轻浮的女人啦？」

    「闭嘴！那、那是因为……静流老师命令人家和新生打好关系，所以人家才无法拒绝！」

    「……好啦好啦。西雅，既然你这么说，就当作是这回事吧。唉……我现在的心情呀……就像一位让自己最爱的独生女离开身边的父亲呢。」

    「呜……你呀……愚弄别人也有个限度吧！听好？人家的梦想是在世界魔术决斗舞台获得优胜，让母国重生！不要把人家和整天都想着男人的轻浮女人混为一谈！」

    「呵呵呵。哎呀哎呀真是抱歉。

    西雅，就拿你的臀部来举例好了，你的臀部十分丰满，相当柔软，弹性绝佳，所以就物理上的角度来看你的体重可一点也不轻……呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！不要转我的头！？什么都可以就是拜托你别用手按着我的头旋转呀！？」

    (约会……人家要跟那个男人约会……啊……)

    费莉西雅用拳头制裁好友的同时，脑中充满了明天约会一事。

    「喂，西雅！？你有在听吗！？竟然比平时还更用力……我可不是在开玩笑喔！？」

    一想到明天，她的脑中就一片茫然，看不清周遭的景物。

    「呀呜呜呜呜呜！继续这样下去……可能会让我开发出新的性癖好呀……啊嗯。」

    尽管沙纪感受到让她差点就要失去意识的剧痛――

    她却莫名地面露恍惚。

    然而，过了好一阵子，心不在焉的费莉西雅才发现了好友的异状。

    w ww

    这个时候，空太则在――

    (刚刚……究竟是怎么一回事啊……)

    不知道出于什么原因，费莉西雅突然跑离现场，空太一个人被留在走廊上。

    唉……我还真是搞不懂少女心。空太这么思索。

    (反正也无事可做，回教室吧。)

    正当空太这么沉吟，要走回教室的那一瞬间。

    他与某位似曾相识的人擦身而过。

    看到她的当下，空太感到像是时间停止般的错觉。

    洒落而下的亮丽直发。

    宛如初雪的肌肤晶莹剔透，甚至散发出一抹庄严神圣的气息，仿佛没有人能够接近她。

    最关键的一点，在于她的耳朵上带着设计成雪花形状的耳环。

    那跟以前――空太送给青梅竹马的耳环造型如出一辙。

    那一瞬间，七年前的心灵创伤闪过空太的脑海。

    『救我！小空！』

    被压在瓦砾堆之中，全身是血的青梅竹马，她正向自己求援的影像，总是不断在空太脑中播放。

    「……唔。」

    空太用自己的手掌捣住嘴巴，仿佛感到一阵作呕。

    「咦……？」

    他只闭上眼睛数秒。

    然而，本来出现在空太身旁的少女，现在却从他的视线之中消失。

    (我太累了吗？刚刚那单纯……是我看错了吗……？)

    毕竟那个女孩映入空太视线的时间只有短短几秒钟，他没有办法确定自己的记忆是&#8203;&#8203;否正确。

    结果，就算他之后在校园里绕了多少圈，都找不到她的身影――

    (究竟要到什么时候……我才能抹去那一天的创伤呢？)

    发现七年前的那场事件依然纠缠着自己之后，空太对于本身的软弱感到束手无策。

    w ww

    另一方面，此时此刻――

    空太并没有认错人――

    天宫冬华――现在名为雪城冬华，她确实走在演武学园的走廊上。

    经历七年前那场意外，她被送至《雪城》家当养女。在魔术的世界之中，雪城家是日本首屈一指的名门。于是，她在空太不知情的状态下，换掉了姓氏。

    「……背叛者。」

    冬华径自轻声低语。

    空太没有认出她来，也是情有可原。

    她的表情已经不带有过往的纯真了――

    七年的岁月流逝，这位名为天宫冬华的少女，已经脱变为一位让人感到冷漠的美少女，仿佛看到她的人都会被冻结成冰柱。

    (……真气人。)

    看到空太的身影之后，冬华却只是感到焦躁。

    (没想到……隔了七年再见面的青梅竹马……变成了如此软弱的男人，他竟然会在众目睽睽之下邀约女生去约会……)

    对于现在的冬华而言，皋羽空太只是一个微不足道的存在。

    至少她本人……是这么思考的。

    可是，为什么呢？

    为什么一想到自己的青梅竹马，心里会如此烦闷？

    想到这里，她觉得自己简直像是……仍然无法忘怀已经诀别的青梅竹马般，这让她更加火大。

    (他到底是怎样啦！看到女孩子围绕着自己，竟然还露出傻笑！真蠢！)

    碰咚！

    中午时分，一阵宛如地鸣的轰声巨响，响彻了整座校园。

    其源头是――因为冬华心中的躁郁达到高峰，她朝着学校墙壁挥出拳头。

    从七年前开始，便一直没有改变。

    冬华有着一个坏习惯。一旦感到焦躁，她便会把四周的墙壁或物品当作发泄压力的出口，这行为与她模范生般的外表南辕北辙。

    冬华径自将聚集在心中的情绪宣泄出来后，为了去见目标人物，再次迈开步伐。

    w ww

    冬华前往的地方是一间名为第六职务室的设施，这是静流平时办公之处，她帮忙冬华办理了转学手续。

    「雪城冬华同学，我很欢迎你转入我们学校。你是七星骑士中的一员，并获得魔术部赋予《冰血鬼》的封号，没想到我们能把你挖掘过来。所以，究竟是什么动机让你有这个念头啊？」

    「……没什么。只是我一时兴起罢了。没有值得一提的理由。」

    「皋羽空太。」

    「！？」

    当静流提及空太名字的那一瞬间，她确实看到冬华的扑克脸微微扭曲。

    「不好意思，针对你的过去，我们也进行了一定程度的调查。小时候的你，似乎曾经跟他在同一个孤儿院长大。」

    「………」

    尽管静流开口追问，冬华依然保持沉默。

    「如果你不想说也无所谓。七年前的大灾厄似乎让你们长大的孤儿院遭遇了毁灭性的损害。那个时候，你们一定遇到了许多状况吧。」

    冬华是大灾厄的灾民，静流本来是希望能尽量展现自己的关怀，但这种贴心的举动反而触怒了冬华。

    「……你根本就什么都不知道。别不懂装懂。」

    冬华低语。她的双眸染上绝望之色，比昏暗的黄昏更为漆黑。

    究竟要经历过多么悲惨的过去，才能拥有与她相仿的眼神呢？

    冬华的眼神之中蕴藏着脱离常轨的气魄。静流是一位身经百战的骑士，就连这样的她都瞬间感到畏惧。

    (虽然听说过传闻……但这孩子真的很危险。校长究竟在想什么啊……怎么会策划让她入学呢？)

    倘若她是普通的学生，静流一定会对她说教：「怎么可以用这种语气对师长说话！」

    不过，倘若自己再提及与大灾厄有关的话题，一定马上被卷入纠纷。静流这么判断后，立刻换了话题。

    「――对了，这个要还给你。」

    静流这么说后，将一个魔道具抛给了冬华。里面收纳了冬华长年爱用的专用机――《银雪》的资料。

    当冬华搬进奥克塔薇亚之际，冬华将它交给学校保管，依据规定，校方本来不可以将这个魔道具立刻归还。

    依照前例，学校应该让冬华接受测验，判断她拥有使用专用机的资格后，才能归还给她。

    「……才转学来第一天，你们就把内藏神机的魔道具还给我，未免粗心过头了吧。奥克塔薇亚的人们是不是太信赖我了呢？」

    面对着出乎意料的状况，冬华的表情变得扭曲。

    静流用一反常态的严肃表情，郑重地说：

    「――不好意思，目前奥克塔薇亚的人手短缺。我刚刚才接到部下的通知，前几天《尤贝尔》的成员们混进了天空都市。」

    「……！？」

    尤贝尔――

    那是一个邪教集团的名称，他们将捕食人类的祸鬼视为《神》，并加以信奉。

    在全世界之中，这个集团的信徒人数高达将近数十万人，他们掀起的反社会活动，在世界各国都演变为社会问题。

    尤贝尔只有一个活动理念。

    他们的目标是重启这个沾染上魔术的世界，重回以科学为基石的世界。

    尤贝尔的成员们皆认为《魔术》是藉由扭曲这个世界的法则，才得以创造出能量。他们全都憎恨着魔术的存在。

    因为――人类开始使用魔术之后，《祸鬼》这个存在才开始出现。

    在尤贝尔的成员之中，许多人都因祸鬼而失去重要的东西。

    这些人会把《祸鬼》当作神并加以信奉，是因为他们认为该憎恨的对象并非祸鬼，而是让祸鬼诞生的魔术。

    名为魔术的恶魔将人类迷得神魂颠倒，所以神明让祸鬼这个使者诞生于人世，带给人类严厉的制裁。这是尤贝尔的信徒们共同的想法。

    基于这个独特的宗教理念，尤贝尔与日本的《魔术部》，以及世界各国的魔术机构冲突不断。

    「假如这是真实情报，最近可能会引发血腥事件。万了以防万一，我们希望能运用手边所有战力。」

    「……我知道了。既然如此，为了保护自身安全，我也必须收下它才行。」

    在这个世界上，雪城冬华有三样无法原谅的事物。

    第一――孩提时期夺走自己容身之处的祸鬼。

    第二――竟然将这种祸鬼当作神明崇拜的愚蠢民众。

    第三――七年前对自己见死不救的初恋对象。

    (……选择来这里，果然是正确的决定。)

    冬华在心里喃喃自语后，紧紧握住对方刚还给自己的手枪形魔道具。

第一卷 第五话 第一次约会

    隔天清晨。

    空太与费莉西雅约会的这一天终于来临了。

    然而，直到前几天为止，空太都在深山里过着与社会常识隔绝的生活。一大清早，他马上就受到了文化冲击。

    空太对于约会礼节一窍不通，当他穿着平时常穿的破旧运动服，正要出门约会之际――

    「这是什么呀！你的打扮简直就像电玩里未付费的纸娃娃系统喔！？」

    出门的前一刻，爱海便这么吐槽他。妹妹难得对空太说教了一番。

    「爱海从以前就有这样的感觉，哥哥，你太浪费自己的优秀素质了！爱海并不想说这种话，但是你的头皮偶尔会飘散出宛如独角仙一般的臭味唷！

    如果是像爱海这种情场老手就算了，对于费莉西雅小姐这样的女孩来说，那种臭味一定会扣分！爱海把自己用的洗发精借给你，你马上去洗头！」

    爱海狠狠地数落了他一番。

    不过，多亏妹妹进行了严厉的服装仪容检查，空太的整体打扮变得相当整洁清爽，不会令人感到不快。

    这么一来，就算跟追求流行的同世代年轻人相比，也不会相形见拙。毕竟就连爱海都能为他的穿着挂保证了。

    可是，花了这么多时间重新打扮，害他与费莉西雅的约会迟到了超过一个小时――

    (应该说……最糟糕的状况，就是费莉西雅已经离开了。毕竟她本来就对这件事没什么兴趣啊。)

    空太靠着妹妹给他的地图，前往天空都市第三区。天空都市奥克塔薇亚大大划分为三个区块，分别是第一、第二和第三。

    第一区位于天空都市奥克塔薇亚的中心位置。这座学园都市的主角――演武学园的校区就搭建于此。

    另外，第一区的地下有着一个大型魔术基盘，被称为《中央基盘》。

    这个装置扮演着许多角色。为了让天空都市持续飘浮在空中，它能够萃取出必要的动力源，也负责调节都市中的气温和紫外线。

    第二区可说是包围着整个第一区，是学校相关人士居住的地方。

    再来是空太这次造访的第三区――这里被规划为商业区，开放给一般人进出。

    除了从地上前来观光的观光客之外，协助魔术部的业者们也都不分性别，在这一区生活。

    那一天，空太首次造访第三区，看到除了自己之外的男性待在天空都市，甚至令他感动不已。

    「……真的很抱歉，我迟到了。」

    他们约定好的见面地点，是在第二区的东门进入第三区后，路旁的钟塔前方。

    尽管四周人山人海，空太仍马上就找到了目标人物。

    原因很单纯――

    费莉西雅的外表就是如此美丽，引人注目。

    她穿着制服的模样也让人难忘，但私底下的费莉西雅穿着一件高雅的洋装，让空太觉得她真的就像一国的公主殿下。

    「……啊。呃，不要紧，人家也才刚到。」

    「这、这样啊……是吗？」

    (这样好吗？虽然她大概是顾虑到我才会这么说。但是……这不就代表她也迟到了超过一个小时吗……)

    空太在心中这么吐槽。

    「那么，我们赶快走吧。」

    「……嗯。」

    空太笨拙地护卫着费莉西雅。

    (希望能平安无事地结束这场约会……)

    空太之前完全没有机会和妹妹之外的女性单独出游，所以他对今天这场约会的发展感到不安。

    仔细想想，空太长年关在山里修行，过着禁欲般的生活，光是『一位女孩走在自己身旁』……对他来说就是一件不寻常的事了。

    然而，覆水难收。

    事情已成定局。

    (事到如今……我只能做出觉悟了。)

    发生了这么多事情后――

    空太和费莉西雅的第一次约会正式揭开序幕。

    w ww

    「哇！你看你看！空太！这个娃娃好可爱！真的很可爱唷，空太！」

    「这、这样啊？」

    与空太的预期相反，抵达购物中心之后，两人之间的氛围愈来愈融洽。

    「咦？空太，你该不会……不知道这个角色吧！？你一定要记住它喔！这可是一个超有人气的角色，在奥克塔薇亚的女孩子们中引发了一股热潮唷！」

    「喔……这样啊。」

    「嗯！这个娃娃是名为『萌女孩☆monster』的动画女主角……内脏女孩殖尸美。尽管外型甜美可爱，却会从腹部毫不留情地喷射出恶心的内脏，充满了反差萌。她是这部作品中最有人气的角色喔！」

    「………」

    隔着玻璃柜，费莉西雅看着她提及的娃娃喧闹不已。但空太却完全感受不到这个角色的魅力。

    他思索着一件事。

    就算是虚构世界的作品，但把一位内脏彻底跑出来的美少女当作商品贩售，也未免太低俗了吧。

    「啊！空太你看！那里竟然有卖那个东西！」

    「……好好好，这次又是什么啊？」

    当初费莉西雅本来是要帮忙空太购买日用品，现在两人的立场彻底颠倒了过来。

    「你看！看看那个！好棒喔！人家……做梦也没想到天空都市里竟然会出现泳装卖场呢！」

    「……泳装卖场是这么罕见的东西吗？」

    「相当罕见呀。这里是天空都市，当然不会有海洋的存在。啊！这么说起来，听说最近第三区要建设大型游泳池，可能是为了配合游泳池而开始贩卖泳装吧。」

    「这里竟然还有游泳池！？天空都市还真是应有尽有耶。」

    「呵呵，虽然说是天空都市，只有第三区比较特别啦。这个区域基本上是开放给地上来访的观光客参观，以及提供给技术者们生活。与政治和军事毫无关系。也就是说，就算位于天空都市之中，但第三区和地上没有什么差别喔。」

    「喔&#12316;原来如此。」

    「空太，人家可以去那间店看一下吗？这么说起来，人家……自从搬到天空都市之后，就没有自己的泳装呢。趁此机会买一件吧。」

    「我无所谓喔。」

    (……看样子我得等到明天才能买自己的东西了。)

    空太一边这么思索，一边露出苦笑。不可思议的是，他并没有感到不愉快。

    费莉西雅的表情多变，跟她单独相处很开心，不管怎么说，空太都很享受这次的约会。

    「呜哇……好厉害。摆在这里的全都是泳装呢。」

    一踏入店里，费莉西雅的双眸便更加闪亮了。

    因为店家刻意挑选出了迎合女性喜好的商品。

    从正统的洋装式泳衣，到让人感觉「穿这种东西会不会被警察抓走？」，样式十分危险的超小件比基尼，应有尽有――

    空太他们走进的泳装卖场贩售的商品相当齐全，和地上比起来毫不逊色。

    「……空太，人家想问你一个问题……男生果然都很喜欢这种泳装吗？」

    费莉西雅拿给空太看的，是被称为绑带式比基尼的泳装。

    跟一般的比基尼相比，这种泳装的布料面积较小，裸露度较高。

    「应该吧。世界上大概没有男人会讨厌女生穿泳装的模样喔。」

    「……喔&#12316;」

    为了不让眼前的男人察觉到自己对他的好感，费莉西雅刻意冷淡地回答。

    然而，她在此时做出一个决定。

    「空太，如果你愿意的话，可以帮我挑泳装吗？」

    「……咦！？」

    「人、人家这个要求没有什么奇怪的含义喔？人家……从国中开始就搬到天空都市了，所以对泳装不太熟悉。如果你能帮人家挑选泳装，可以说是帮了人家一个大忙。」

    「……嗯&#12316;」

    一开始，空太反射性地想要拒绝。

    因为空太长期待在深山里，所以他也对女性泳装一无所知。

    可是，看到费莉西雅满脸通红，一副难为情的模样，他改变了想法。

    空太在心中臆测。

    对费莉西雅来说，让男性帮自己挑选泳装一定是相当害臊的行为。

    尽管如此，费莉西雅依然拜托自己帮她选择泳装，代表她真的对这件事情充满干劲。

    这么一来，自己也不可以恶劣地拒绝对方。

    「……嗯&#12316;既然如此，我就帮你挑吧。可是我也没有自信哪。你可别太期待我的眼光喔？」

    「你真的愿意吗！？」

    听到空太的答覆，费莉西雅的脸上浮现出笑容，宛如一朵盛开的花。

    「没关系、没关系&#9834;好！既然说定了，人家就先去试衣间换装，你等一下唷！人家现在就去换衣服！」

    费莉西雅拿了几件附近的泳装，消失在试衣间之中。

    「呼……」

    没料到自己会在这个时候落单，于是空太坐在附近的椅子上。

    正当他打算休息一下的时候――

    一位眼熟的少女闯入空太的视线之中。

    上次见到少女的时候，空太马上就追丢了，但这次他却清楚地确认到对方的身影。

    绝对不会错。

    待在该处的人，就是空太寻找了七年的青梅竹马。

    「你……该不会……！？」

    少女与空太视线交会的下一瞬间，她的脸上浮现一抹别有深意的微笑，之后便消失在人群中。

    「喂！等一下！？」

    空太毫不在意周遭的目光，大声呼喊并追赶着对方的身影。

    他奋不顾身地往前冲。

    毕竟七年前――自从空太抛下对方逃跑的那一天开始，他就一直想对她说一句话。

    现在他终于有机会这么做了――

    空太抱持着这份想法，抑制着加快的心跳，推开人群，使出全力追逐着少女的背影。

    w ww

    空太追逐着青梅竹马的背影，抵达了位于购物中心最高层的顶楼。

    由于今天是开幕第一天，客人们应该都拼命地在逛购物中心。

    除了她之外，顶楼上空无一人――

    这里飘散着冷清的气氛，感觉刚刚的人山人海就像一场梦境。

    「一之濑，你怎么了？为什么这么慌张？」

    「……你果然是冬华啊。我吓了一跳，没想到会在这种地方再次遇见你。」

    「啊，这么说起来，我从老师那里听说了，你现在改姓皋羽吧？对不起，我真是的，改不了以前的习惯……」

    一之濑是空太进入皋羽家当养子之前的姓氏。

    知道空太当时姓氏的人，几乎都在大灾厄中丧生了，所以现在很少人知道他的旧姓。

    「你当然会讶异。毕竟我昨天才转学到这所学校。」

    「为什么你要转学？」

    尽管空太有堆积如山的问题想要询问对方，但他最先脱口而出的竟然是这个问题。

    「呵呵，当然是为了见你一面啊。」

    他无法确认对方这番话之中究竟有几分真实――

    然而，听到冬华这么说，空太感到相当意外。

    仿佛算准了空太感到动摇的时间点――冬华毫不迟疑地提及了过往的关键事件。

    「空太，你还记得……七年前的那场事件吗？」

    「……嗯。」

    空太简短地应声。

    两人之间飘散着一抹悲痛的气氛，只有经历过七年前那件事的人才会了解。

    「……呐，为什么？」

    「……」

    「当我的脚被卡在瓦砾堆里，动弹不得之际，为什么你会见死不救？我……一直相信着你。当我陷入困境的时候，你一定会救我……我明明一直这么相信……」

    「………唔。」

    空太的胸口好痛。

    体内的血管强而有力地跳动着，仿佛马上就要破裂开来。

    他想要立刻逃离此处。

    不过，这样跟七年前有什么两样？

    (我已经不会逃避了。我这次……不想再重蹈覆辙。)

    七年来，每当他锻炼剑术时，心灵也变得强悍。当他想要拔腿逃跑，强悍的心灵也为他带来了勇气。

    「对不起！」

    这是他开口的第一句话。

    空太用这句简短的话语向对方道歉。

    「那个时候，我会见死不救……纯粹是因为我太过软弱了！可是，现在的我已经不一样了！在这七年中，我变得很强！我进行了许多修行，心灵和身体都变得强悍，与之前的我大相径庭！所以，如果……如果再遇到那样的状况，我绝对不会抛下你不管……我下次绝对要好好守护你！」

    回过神来之后，空太的嘴巴已经宛如溃堤的水库，流泻出了千言万语。

    七年来一直无法吐露出的想法，他现在终于能够说出口了。

    空太感觉自己的心情变得更轻盈了。

    然而，冬华依旧沉着一张脸。

    「修行后变得更强……？只是出一张嘴的话，想怎么说都可以呢。我就老实告诉你吧。在我的眼中，你的力量还是跟过去如出一辙。锻炼到一定程度的魔术师，只要一眼就能推测出对手的能力。坦白说，蕴藏在你体内的魔力量低于平均值。为什么你有办法进这所学校啊？我甚至感到很不可思议呢。」

    「……我确实说自己经过一番修行，但我可没说那是与魔术有关的修行喔。」

    「这样啊。在这七年之间，你究竟进行了什么修行呢？」

    「为了变强，七年来我一直埋头修练《剑术》！」

    听到这句话，冬华的脸上浮现了冷冰冰的笑容。她发出清脆的笑声。

    「呵呵，剑术……？还真是令人错愕。你因为擅自感到内疚，所以浪费了七年的光阴在那种东西上？笑死人了。」

    「…………！？」

    因为太过悔恨，空太紧紧咬着嘴唇。

    冬华并不是唯一这么想的人。

    空太一开始也清楚这一点。

    硬要说的话，像费莉西雅这种过去曾修练剑术的人相当罕见，许多魔术师都和冬华一样，把以剑术为首的武术看作过去的产物。

    「还有，有一句话让我没办法听听就算了。你说你要保护我？别让我笑破肚皮了。空太，你听好了，我已经不是七年前的我了。我就把那起事件后发生的事情一五一十地告诉你吧。」

    冬华抛出这句话之后，陈述了自己的过去。

    「因为祸鬼袭击孤儿院，我的脚被卡在瓦砾堆之中……医师们诊断我下半身瘫痪，一辈子都没有办法靠自己的能力站起来。」

    「……咦？」

    冬华的告白带给空太震撼的打击。

    「我很震惊、很绝望。每天晚上，我都压着自己无法动弹的双脚，过着绝望又孤单的每一天。

    不可思议的是，本来被医生诊断为瘫痪的双脚，逐渐可以动作了。

    每位医生都异口同声说这是奇迹。

    后来，我才知道真相……我的体内存在着人类能拥有的最大魔力，也就是《S等级》的潜在魔力。

    所以，就算是不可能治愈的伤害，也能自行回复，现在回想起来，那应该是塞翁失马吧。

    由于发生了这些事情，有人发现我具有魔术的才能……日本首屈一指的魔术名门《雪城》家收养了我。

    后来……为了回报收留我的雪城家，我每天几乎都把时间花在修行魔术上。

    结果――我甚至成为《水领域》最强的七星骑士之一。」

    「……！？」

    空太因为过于震惊，当场呆站在原地。

    七年前，空太没有办法保护的冬华――靠着自己的力量战胜绝望，并且一脚踏入空太无法与之抗衡的高水平领域。

    空太的眼眸逐渐染上绝望。

    看到空太露出这副模样，冬华的脸上浮现满足的笑容。

    「空太，老实说，看到你在自以为是的内疚驱使之下，将宝贵的时间浪费在剑术这种徒劳无益的事情上，我也很伤脑筋喔。

    至少就现况来看――因为我的关系而让别人的人生偏离轨道，我的心里也很不好受呢。空太，我们就不要再让过去束缚住彼此的生活了。」

    「………」

    「……我想说的话都说完了。我已经满足了，谢谢你听我说话……再见，皋羽同学。」

    冬华抛下这句话后，离开了空太的身边。

    独自被留在顶楼的空太，心中满是空虚。

    ――空太开始修练剑术的直接契机，就是因为自己过去没有办法守护天宫冬华这位少女，导致他留下了心灵创伤。

    可是，经过七年的岁月，天宫冬华变了一个人。

    她已经成为了一位强悍又坚毅的女性，不需要自己的帮助。

    空太本来该为对方的成长而欣喜。

    可是，看到青梅竹马的变化，他却无法由衷地感到开心。

    (我究竟是为了什么……而一直努力修行剑术呢……！？)

    冬华口中说出的每一句话，都仿佛刺人肺腑般戳入他的心中。

    空太感觉对方宛如否定了自己的人生……一个不小心，他可能就会因为悔恨而泪流不止。

    身为男人的最后一丝自尊，压抑住了空太的泪水。

    「费莉西雅，你在那里吧？」

    他与冬华告别之后，过了一段时间，他才察觉到费莉西雅待在门后方。

    「……抱歉，人家无意偷听。」

    「不，是我该向你道歉才对。抱歉，我竟然在你购物的时候擅自离开……」

    「……这种事情已经不要紧了。」

    听到两人的对话之前，费莉西雅其实暴跳如雷。

    再加上因为她喜欢空太，所以才会鼓起勇气换上泳装……换好衣服后，当事人却消失无踪。在如此难以置信的状况之下，她受到了极大的打击，好一段时间都宛如失魂落魄般喃喃自语：「人家……这么没有魅力吗……」

    然而，她碰巧撞见空太和冬华交谈的情景――

    她撞见了皋羽空太这个男人第一次曝露出『弱点』的场景――

    费莉西雅的怒气早已烟消云散了。

    该如何帮忙空太才好――这个想法逐渐占据了她的脑海。

    「……不行。人家果然不能接受！怎么可能不要紧！」

    费莉西雅一度想要原谅对方，但她仿佛想到了什么，便收回了自己说过的话。

    「竟然抛下自己的约会对象，跑去找其他女人，你真是个差劲无比的男人！」

    「真的很抱歉，我以后一定会找机会补偿……」

    「不可以。不要等以后，现在就补偿人家！人家过来这里的路上……发现一间店卖着看起来很美味的蛋糕！

    你要请客！这样人家这次可以特别原谅你！」

    「……好。我知道了。如果能让你消气，这只是小意思罢了。」

    「……哼。你可别太自大唷。人家才不是这么廉价的女人呢。不过呀，人家今天心情很好，这大概是一百兆年才会发生一次的奇迹！为了感谢你请人家吃蛋糕……那个……你可以找人家商量刚刚那件事情唷。」

    「………」

    (原来如此，费莉西雅这家伙……是在顾虑我啊。)

    此时，费莉西雅展露出的笨拙温柔，为空太染上黑暗的心带来一丝光芒。

第一卷 第六话 暗中作祟的黑影

    七年前，抚育着空太这对兄妹的孤儿院之中，总共收留了下至五岁、上至十五岁的二十九位儿童。

    在祸鬼的袭击下，共有二十人丧命。

    存活下来的人之中，有五人跟冬华一样身负重伤，后遗症将残留一辈子，他们被送至医院。有四人和空太一样幸运地存活下来，依照政府的指示，他们被关至精神病院之中。

    因为――许多人在祸鬼的袭击下失去了重要的人，他们开始憎恨让祸鬼诞生的『魔术』，希望能恢复以科学为基础的社会，开始信奉《尤贝尔》这个宗教。这样的例子源源不绝。

    然而，不知道是幸或不幸，空太并没有憎恨魔术。

    不仅如此，他每天都躲过护士的耳目，溜出病院，练习魔术。

    (……没错，该憎恨的只有我的软弱。)

    空太使用附近魔术用品店抛售的旧式魔道具，开始在深山的川边修行。

    炎领域的基本魔术《火炎球》。

    在为数众多的基本魔术之中，这可以说是基础中的基础，然而，空太却无法如愿构筑出这个魔术。

    (真奇怪。为什么一直做不好……&#8203;&#8203;)

    人类若欲构筑魔术，需要进行两大步骤。

    首先，由术者使用脑中构筑的魔术式，将搭载于魔术基盘上的基本魔术的魔术句法置入体内，进行解析作业。

    再来，是将置入体内的魔术句法解析完成后，术者注入魔力，发动基本魔术。

    空太没有办法顺利发动魔术，其中一个原因就出在解析作业上。

    由于他拼命修行，所以他构筑的&#8203;&#8203;魔术式愈来愈准确。

    然而，不管构筑出多么完美的魔术式，偶尔还是有人无法正常进行解析作业。

    因为――魔术基盘上搭载着一个叫做《适正值》的指标，能测出每个人拥有多少才能。而空太在炎领域的适正值严重不足。

    空太察觉到这件事之后，他试过了各种领域的魔术基盘――但全都以失败告终。

    距离他开始修行的那一天，刚过了三个月。

    (……可恶。我明明有照著书上记载的内容来做啊……为什么一直做不好！？)

    空太对于自己的无力感到焦躁，他将刚购买的水领域魔术基盘摔在地上。

    「啊&#12316;不行不行。你这家伙真的……没有魔术方面的才能啊，甚至到了让人吃惊的程度。就算再锻炼下去也是白费工夫。如果你听懂的话，就赶快放弃吧。」

    那个时候，空太遇见了日后成为自己的师父和父亲的人――皋羽铁心。

    这个男人就像从地面上升起的水蒸气一般，毫无预警地出现在空太面前。

    「……大叔，你想怎样？你才刚出现在我的面前，不要擅自断言好吗？你根本……一点也不了解我吧！？」

    这个男人散发的氛围，与空太之前遇过的大人都不一样。这就足以让空太产生戒心。

    「我了解喔。这三个月以来，我一直看着你。」

    「………」

    「哎呀……孩子，你可别想歪喔。很遗憾，我没有那方面的兴趣！你……最近每天都来这附近修练魔术吧？我每天回家都会经过这条河畔。所以，虽然我说自己一直看着你，但一天也不过几秒罢了。」

    「………」

    「你应该也稍微察觉到了吧？你没有魔术方面的才华――所以你刚刚才会把魔道具摔在地上吧？我能理解你的心情……你记好了，如果不珍惜自己的生财工具，一辈子都无法成为该领域的专家。」

    「……吵死了。就算……你不这么说，我也很清楚。」

    这三个月之间，空太像疯子一样拼命修行。

    可是，构筑的魔术却丝毫不见进步。

    尽管很懊悔，空太也渐渐察觉到自己没有这方面的才能。

    「……大叔，既然你说了这种傲慢的话，你就教教我吧。」

    「……什么？」

    「我必须变得比谁都强！可是……看来我完全没有魔术方面的才能。我问你！我究竟要如何才能变强呢！？」

    空太用抓住最后一根救命稻草的心情，说出了秘藏在心中的念头。

    空太的眼神让人看不出他是一位不满十岁的小孩――他的双阵之中带着强烈的觉悟，宛如在燃烧。

    (这个男孩……明明还是个小鬼头，眼神却如此强焊。我之前就一直在想，他修行时的集中力异于常人。简直就像是被什么东西附身一样，一股脑儿地朝着单一方向集中精神。这家伙说不定……将来能成一番气候……)

    铁心轻轻地将手放在眼前这位少年的头上。

    「……孩子，对不起啊，我并非魔术专家，没办法指导你这方面的事情。这么说可能不太好，但取而代之……」

    对方落下这句开场白后，将手伸向插在腰际的刀，说出了改变空太一生的话语：

    「就让我来传授你特别的力量――《剑术》吧。」

    此时映入空太眼帘的光景――令他一生都无法忘怀。

    铁心用力抛出这句话后，拔出腰际的刀。

    下一瞬间，停在一旁休息的水鸟们，同时张开翅膀，翱翔于天际。

    空太感觉寒毛直竖。

    后来，他甚至双脚发软，无法站立，就这么跪在地上。

    (这究竟……是什么样的感觉……！？)

    尽管空太在心中询问自己，但他其实已经知道从胸口涌出的感觉是什么了。

    不过，一旦自己承认的话，他觉得仿佛就无法再次与青梅竹马重逢――因此空太固执地不愿承认。

    空太胸口洋溢的情感――是遇到无法击败的强者时产生的畏惧心。

    「孩子，我问你，你刚刚说……你想要变强吧？」

    空太无法停止颤抖。

    他按住痉挛的手脚，将想法说出口。

    「……是。」

    「呵呵，你的表情真不错。既然如此，我就给你第一个建议吧。『你必须先强悍到能够接纳自己的软弱』。如果能办到这一点――你一&#8203;&#8203;定能变得比现在更强。」

    「………」

    眼前的男人掌握了压倒性的『某个东西』，感受到那个东西的可能性后，空太马上拜托对方指导自己『剑术』。

    「话说回来，我还没问你的名字。孩子，你叫什么名字？」

    「我的名字是空太，一之濑空太。」

    「……嘻嘻，空太啊。真是个好名字。那么，为了让你飞上天『空』最高处，由我来赋予你『羽』毛吧。」

    没过多久，无依无靠的空太兄妹，与面对喜欢的人时会特别照顾对方的铁心，成了一家人。

    接下来――又过了五年。

    皋羽铁心神秘地失踪，突然消失在空太兄妹的面前――

    周遭的人们都议论纷纷地说「他大概在修行途中遭遇意外而死亡了吧」，但空太却坚信着一件事。

    他的父亲不可能轻易丧命。

    他现在一定待在某个遥远的地方，每天修练剑术吧。

    w ww

    「这样啊。原来发生了这些事情……真是讶异，原来你和雪城冬华之间有着这样的过去。」

    空太与冬华才刚重逢没多久，他便对着费莉西雅毫不隐讳地说出了自己的过去。

    「……你知道冬华啊？」

    「人家并不认识她喔，只不过因为我们都是七星骑士，所以多少听过她的名字而已。」

    七星骑士……就算用这个称号统一称呼这群女孩，她们的个性和成长背景却&#8203;&#8203;五花八门。

    其中有人跟费莉西雅一样，对外公开自己是七星骑士，有些人则不愿出现在大众面前，隐瞒七星骑士的身分，过着普通的校园生活。

    「空太，你应该很难受吧。你会开始学习剑术，就是为了雪城冬华，她却否定你的剑术……」

    「……没办法啊。如她所说，『剑术』只是过去的产物。不管我多么努力修行，依然只有魔术能够影响这个世界。我一直都清楚这一点……」

    「……哼，人家可不这么认为喔。」

    费莉西雅大力否认，她的脸上挂着一反常态的认真表情。

    「咦……？」

    「人家反过来问你，倘若你的『剑术』纯粹只是过去的产物，人家跟你打成平手，那人家的『魔术』又是什么了？你不要这么藐视别人好吗？」

    「……这样啊。抱歉。」

    「人家不是说了吗！为什么你现在要道歉呀！人家就趁这个机会说清楚了，同样身为骑士，人家可是打从心底尊敬你喔！跟你战斗后的那一晚，人家可是亢奋到失眠呢！就算没有魔术的才华……人类原来也可以变得这么强，真的让人很感动！当你想要否定自己的『剑术』时，也等于是在否定人家的『魔术』，你以后要这样思考！清楚了吗！？」

    「……嗯，我明白。多亏有你，我总算清醒了。费莉西雅，谢谢你。」

    「哼！了解就好！听好？下次你再说这种没出息的话，人家可不会轻易饶过你！」

    「知道了……那个……虽然这件事很难启齿……」

    空太一脸尴尬地靠近费莉西雅，悄悄地说：

    「这样很丢脸，你可以先坐下吗？」

    「―――！」

    听到空太指出这一点，费莉西雅察觉到一件事。

    费莉西雅发现的「蛋糕看起来很美味的店家」，是一间散发出古典氛围的安静咖啡厅。

    在这样的空间中，费莉西雅却激动地站了起来，对着空太破口大骂――

    看到这对情侣进行着古怪的对话，周围的人全都对他们投以谴责的视线。

    (笨蛋！笨蛋空太！既然你发现状况不对，一开始就要告诉人家呀！？)

    (别胡说八道了。刚刚气氛那么严肃，我怎么可能说得出口！？)

    (呜呜呜。真的糟透了！跟你待在一起总没好事！)

    (这句话是我的台词吧！？)

    空太和费莉西雅一如往常地进行着没有营养的对话。

    然而，这一天，两人这样的对话模式却一下就结束了。

    杀气。

    不知道从什么地方流泻出一抹充满明确恶意的魔力。

    「呵呵，看来事情变得更有趣。」

    「……你这番话还真骇人。你也察觉到现在的状况很危险吧？」

    「当然啦。因为神把时机算得太精准了，所以人家觉得很有趣嘛。空太，这么一来……你锻炼至今的『剑术』终于能派得上用场了吧？」

    费莉西雅这么说后，脸上浮现出恶作剧的微笑。

    她的表情带着强者独有的从容，仿佛一开始就不认为自己会吃败仗。

    「……真拿你没办法，怎样都好，但拜托你可别扯我后腿喔。费莉西雅。」

    「呵呵，你现在也很敢说了嘛。这样才是人家在这个世界里唯一认同的男人。」

    费莉西雅对自己锻练至今的『魔术』相当自傲，为了保护她的骄傲，空太在心中发誓――一定要用『剑术』突破这个困境。

    w ww

    另一方面，自从空太他们察觉到暗中作祟的敌人后，已经过了五分钟。

    在世界各国皆有据点，信仰人数高达数十万人，世界最大规模的反社会武装组织――《尤贝尔》中，有一支集结了最高战力的独立部队《受诅之子》。隶属于该队伍的少女，现在正潜伏在演武学园的地下。

    少女的名字是伊莉雅・崔杜尔。

    她的年纪约在十岁&#12316;十五岁之间，特色是一头金色纵向卷发。

    在少数精锐所编制而成的十二人部队《受诅之子》之中，她的地位高居《第四席》，组织相当信任她的战斗能力。

    「等一下！你是我们学校的学生吗？」

    当伊莉雅走在校内走廊上时，一位配备魔道具的武装女警卫叫住了她。

    「……不是，我是与贵校毫无关系的外人。」

    「不可以，这里禁止校外人士出……入……咦……？」

    在她还没发现少女的回答有些不对劲之前，女警卫的意识便沉入一片黑暗之中。

    这是少女原创的魔术《意识剥夺》，使用炎之简易魔术《发火》，再加上追加实装的《烟量增加》所创造而成。

    她没有杀掉对方，而是选择用烟雾夺走对方的意识，绝对不是因为她在展现自己温柔的一面。

    对于伊莉雅来说，使用炎之魔术杀掉对方，根本不费吹灰之力。

    然而，她深知一件事情。

    在这个世界上，焚烧活人的『火刑』可以说是数一数二的残忍死法，会让人异常痛苦。

    不管用多么完美的方式烧死对方，对方一定会发出凄厉的惨叫声，在耳边挥之不去。这么一来，一定会引起四周的注意。

    今天预计会有一台名为《暗焰》的专用机被搬入这座校园。她的目的就是夺取这台世界上绝无仅有的神机。

    这次的任务是夺取专用机，将人烧死并非上策。就连年幼的伊莉雅也清楚这一点。

    接下来，她朝着目的地，也就是收纳《专用机》的校园最深处前进。每当在校内遇到警卫时，伊莉雅便逐一夺取对方的意识。

    伊莉雅抵达目的地的房间后，使用炎之魔术放火焚烧隐蔽处。

    目标的《专用机》终于出现在她的眼前――她走到一个巨大镰刀形状的魔道具旁，《暗焰》的资料就收纳在其中。

    (果然不出我所料……真是扫兴。姐姐们真是太爱操心了，我明明就告诉她们没必要进行那种狡猾的牵制战术。)

    能够轻松达成任务当然最好，然而看到校园的警备意外地松懈，少女叹了口气。

    「……等一下，你打算带着它去哪？」

    她的背后传来一阵蕴藏着杀气的声音。

    伊莉雅回过头，站在她身后的人是演武学园中首屈一指的高强骑士――冲浦静流。

    「喔，看来你的力量很强大呢。」

    静流的身上散发出了洗练的军人气质，这已经足够满足伊莉雅的好奇心。

    「不要唆。你只要回答我的问题就好。你……是尤贝尔派来的吧？你怎么会知道这里是收纳专用机的地方？你究竟……是从哪里获得的情报？」

    「呵呵，对不起。姐姐，你似乎是一位很强的对手，可以的话我也想跟你大战一场……不过，我的目标另有其人喔。」

    「……原来如此，看来你无意回答我的问题啊。尽管我不愿意，但也没有别的方法了。老师的工作就是斥责不懂事的孩子。」

    静流用手中那副手枪形状的魔道具显现出神机。

    她从遥远的上空，用手枪对准少女。

    下一瞬间，仿佛在呼应静流的动作，伊莉雅也现出神机，她使用巨大镰刀状的魔道具构筑魔术。

    火葬。

    这是运用炎领域的基本魔术《火炎球》，搭配追加实装《攻击威力扩张》后的魔术。在为数众多的炎领域魔术之中，这个魔术以具有强大威力而闻名。

    (这家伙……竟然要在如此狭窄的房间里施放这种魔术，她疯了吗！？)

    如果这里是为了让神机搭乘者互相作战而打造的设施也就算了，倘若她在这里构筑《火葬》，那根本是自杀行为。

    到头来，双方一定都会负伤，体验到炽热地狱的滋味。

    静流马上开始构筑水领域基本魔术《冰壁》，试着中和进逼自己而来的《火葬》所带来的威力。

    下一瞬间……随着一阵轰隆巨响，大部分的《冰壁》瓦解后产生的大量水蒸气包覆了整个房间。

    (……啧。现在能见度太差，无法轻举妄动。)

    静流使用《传送领域》的魔术基盘，将手中的武器从手枪切换成一对短剑。

    倘若对方计划趁白烟直冒时突袭自己，静流认为短剑比较适合迎击。

    然而，当视线变得清晰之后，静流知道自己做出了错误的判断。

    因为――静流的眼前空无一人，只有收纳在房里的专用机被对方带走了。

    「……唔，那家伙一开始的目标就是蒙骗我啊。」

    察觉到自己的失败，静流后悔莫及。

    最近她才刚叮咛学生要好好保管专用机……自己真是一位不及格的教育者，她不禁感到自责。

    (不过，那位能力非凡的女孩是怎么回事……潜入天空都市的尤贝尔成员之中，该不会存在着潜在魔力量S等级的魔术师吧……)

    就算一直懊恼已经发生的事情，也是无济于事。

    重要的是，自己该如何应对这场既成事实。

    静流迅速察觉到这起事件的严重性。为了不让侵入者逃出天空都市，她下令部属们架设天罗地网。

第一卷 第七话 尤贝尔来袭

    校园内部发生专用机抢夺事件的五分钟之前。

    空太和费莉西雅待在购物中心的咖啡厅内，窥探周遭的状况。

    「敌人……恐怕不只一个。至少有十个人明显散发出带着杀意的魔力……不对，可能超过二十人。」

    感受着周遭魔力的流动，费莉西雅这么判断。

    「对啊。光是这一层楼之中就有二十七人。全都是男人。这些人的年纪大约介于二十岁至将近四十岁左右，分布相当广。」

    「……什么？为什么你能知道得这么详细啊！？」

    「我之前也说过了吧。我修练的剑术流派很擅长观察气的流动，所以我对于这方面的事情很拿手。」

    空太露出一副理所当然的模样，若无其事地这么说。

    这种名为《索影》的技术，能够清楚得知对手的魔力性质，甚至是年龄和性别，精准度相当高。然而，在皋羽流长年的历史之中，只有少数有天分的人能够习得这门技术。

    「………」

    假使今天是费莉西雅第一次认识空太，她一定只会回他一句：「开什么玩笑啊！」

    但空太的剑术至今引发了许多奇迹，使他说的话带着强大的说服力。

    「唉……你的剑术真的拥有不可理喻的能力。那么……你觉得要如何解决这个状况？」

    「我们先思考要不要显现出神机作战吧。」

    一般来说，在这种时候一定需要显现出神机作战。

    比起靠肉体作战，使用神机更能大幅提升攻击力、防御力和速度。

    神机这个兵器的最大武器，就是能在攻守方面取得良好平衡。

    「人家不要用神机。一旦使用神机，就会难以控制魔术的强弱，一不小心可能会杀掉对手。空太，你觉得呢？」

    「我这次也不打算使用神机。我还没有完全精通这个兵器……老实说，比起搭乘神机，我对脚踏实地的地上战比较有自信。」

    「唉……你这个人真的是……你讲话要谨慎一点喔。既然身为我们学校的学生，你就不该做出彻底否定神机存在的发言哪。」

    当费莉西雅有些错愕地开口吐槽的同时――

    「你们这群人！马上高举双手听从我的指示！我们《尤贝尔》现在占领了这间购物中心！假使敢抵抗，我会发射这玩意儿！」

    三位带着武器的蒙面男子闯入空太他们身处的咖啡厅。

    其中有两位男子手持巨大的步枪形状魔道具――

    站在中央的男人应该是他们的头头，他的双手各持一把带刃的大剑形状魔道具。

    他们全身穿着魔术防御力优良的防护服，全副武装。

    (……尤贝尔！？该不会是那个宗教团体吧！为什么他们会在天空都市里！？)

    (之后再来思索这个问题吧。我们先集中精神，想办法度过眼前的危机。)

    (……空太，你说得没错。这里就暂且交给你了。为了帮自己打气，你就让这群家伙见识一下你的剑术吧。他们最适合帮你取回自信了吧？)

    (……是啊。我知道了。)

    三位敌人站在他的眼前。

    尽管他们的年纪比空太还大，潜在魔力量却和普通人差不多。

    虽然不可疏忽大意，但是比起与七星骑士单挑，现在这个状况轻松了几分。

    空太打算先靠自己来引开敌人的注意&#8203;&#8203;力，尽量不让他们危及周遭的民众。

    空太沉默地将手放在腰际的刀子上，走向男人。

    「啊？你这家伙想怎样……你没听到我说的话吗？还是恐惧让你发疯了吗？」

    「……发疯的是你们这些家伙吧？你们究竟有什么目的？为什么要做出如此愚蠢的行为？」

    在这群全副武装的男人之中，身材最为魁梧，拿着大剑的男人隔着面具勾起笑容。

    「嘻嘻，这家伙还真有趣。看来你……完全不知道自己身处的状况哪。好吧，反正等一下就要公开了，我就破例先告诉你吧。」

    武装男人对着空太一行人高声宣言：

    「我们尤贝尔的目的！就是破坏装置在奥克塔薇亚中心区域的中央基盘！」

    「……！？」

    众多魔术基盘的集合体・中央基盘，以管理重力为首，俨然已成为奥克塔薇亚居民的生活中不可或缺的存在。

    只要是生活在天空都市的一员，应该都能马上理解这件事情有多么骇人。

    由于学校员工二十四小时严加保护着中央基盘，外人绝对不可能闯入该处。

    假使对方真的成功破坏掉中央基盘，不到几分钟，这座都市便会坠落地面。

    「……为什么要这么做？」

    手持大剑的男人抬头挺胸地针对自己的想法展开高谈阔论：

    「少年，你听好了。魔术已经让这个世界堕落了。现在就连行驶于马路上的汽车、在天空翱翔的飞机，都使用魔术当作动力源……一旦失去魔术，人类就无法存活了。

    可是啊，人们使用魔术违背统领世界的法则，萃取能量。它本来就是不该存在于世界上的东西。

    证据就是――年复一年，祸鬼也愈来愈活跃。

    看到人类沉溺于魔术，向下沉伦，创造这个世界的诸神勃然大怒，才会发生这样的状况！

    所以我们更应该努力让以科学为基础的健全世界复活……我们要进行的第一个步骤，就是破坏现代魔术社会的象征――天空都市。

    因此，我们计划以这个购物中心的人们当作人质，与奥克塔薇亚的高层们进行交涉！」

    「………」

    空太只是默默地听着男人的主张。

    许多尤贝尔的成员都因为祸鬼的侵袭而失去重要的人。空太很清楚这一点。

    失去重要的人之后，为了隐去心中的创伤，他们将愤怒宣泄在魔术社会上。

    所以，空太不会否定他们的主张。

    倘若那一天他没有遇到师父，今天的他有可能会与这群人站在同一个立场――

    「……我清楚你们的主张了。可是，不管你们绑架了多少人质，对方都不可能会听从恐怖份子的要求吧？」

    「哈哈。倘若他们不听话，只要我杀了你们所有人，就会留下『政府注重天空都市胜过人民』的后果，使人民对于魔术社会感到不安。如果能用我们的性命换取这个结果，简直太划算了。」

    「………」

    听男人的口吻，空太判断对方没有说谎。

    眼前的男人是真的抱着必死的觉悟而站在这里。

    「……这样啊。可是，抱歉啊。对我来说，这里有许多重要的人事物。我无法任由你们为所欲为。」

    空太的眼神变得锐利，将手伸向腰际大太刀的刀鞘口。

    「……哼，你还真会说大话。凭你一个人什么都做不到。」

    「队长！话说回来，这家伙的脸……我从刚刚就觉得很眼熟，没有错！他就是传说中破例以《剑士》的身分进入演武学园，世界上唯一的男性骑士！」

    接获部下的报告，手持大剑的男人露出了笑容。他似乎对自己的实力格外有自信。

    「……呵呵，这下有趣了。那么，务必让我见识一下你的实力。放马过来，我会让你知道，面对让人类堕落的恶魔力量――魔术时，剑术根本一点也派不上用场。」

    男人手中的大剑喷散出霹霹啪啪的蓝色火花。

    (是雷领域的魔术基盘啊……)

    众多魔术基盘之中，雷领域在攻击速度方面占有优势。它与炎・水・风并列为四大基本领域。在骑士之中，雷领域属于使用率较高的魔术基盘。

    如果被对方抢先一步，事情一定会变得很棘手。

    空太这么判断后，他不知道想到了什么――竟使用收在刀鞘中的大刀，突袭手持大剑的男人。

    「……什么，居合拔刀！？」

    所谓的居合拔刀，就是以纳刀入鞘的方式展开攻势，使用拔刀出鞘的动作攻击对方。这是许多日本流派自古流传下来的剑术之一。

    不过，从古时候开始，居合拔刀的实用性便受到质疑。

    在许多日本流派之中，他们现在都把居合拔刀视为『紧要关头的护身用技巧』。无论如何，这都并非剑士会主动积极使用的招数。

    刀在入鞘和出鞘状态下，究竟哪一种状态能迅速给予敌方一击呢……由于前者还需要进行拔刀出鞘这个多余动作，所以后者明显比较快。

    「空太，你这样确实太乱来了！？不要小看雷领域的攻击速度，否则会遭受对方攻击的！？」

    尽管费莉西雅很欣赏空太的剑术，但她也认为这样的状况太过鲁莽了。

    「你是笨蛋吗！这种华而不实的技法已经过时了，你觉得它有办法对付我的魔术吗！？」

    手持大剑的男人激动不已，大大挥起手臂。

    正当他准备开始构筑雷领域魔术的那一瞬间，异状发生了。

    「皋羽流剑技・壹之太刀――《拔刀》。」

    「……唔！？」

    待男人回过神来时，他手中的大剑已经飞舞在空中――接着深深戳进了天花板。

    周围的人们完全没有目睹到空太挥剑攻击的那一瞬间，全都当场呆站在原地。

    此时，人群中只有费莉西雅勉强看到了空太的剑击――她察觉到空太使用的剑术有何奇异之处后，目瞪口呆。

    他并非从刀鞘之中拔刀，而是挥下刀鞘后才拔刀&#8203;&#8203;。

    老实说，皋羽流剑术――壹之太刀《拔刀》就只是这样的招数罢了。

    空太插在腰际的刀鞘上有着薄薄的切口，那本来就是以『能够进行斩击』为前提而制作的。

    这种拔刀术的最大特征，在于可以省略拔刀出鞘的动作，大量提升第一击的速度。

    由于敌方会预设自己需要进行拔刀出鞘的动作，因此能够出其不意地展开攻势。第一次见到此招式的敌人根本难以避开这一招。

    但是――从古时候开始，日本武道便相当重视礼节，若是使用这一招，自然会被对手咒骂是卑鄙小人。

    「――不好意思，我们流派并没有华而不实的技法。」

    从古至今，皋羽流剑术便一直是忠实地以『实战』为重点而设计出的剑术。

    因此，皋羽流之中不存在着『剑士之耻』这种不合理的概念。

    若是修练皋羽流剑术的剑士真有遭遇耻辱的时刻，那也是因为他们没有完成指派的任务。

    ――不问手段与方法、除去所有作战中不必要的要素。

    这就是皋羽流剑术最大的优势，也是其特征。由于这个流派长年以来都隐蔽在剑术世界之中，所以才有办法这么做。

    「……啧。」

    男人失去手中的大剑，他马上改变主意，进行下一波攻击。

    他从防护服中取出一把小型手枪形状的魔道具。

    (……胜负已定。)

    空太已经拔刀出鞘，在他面前进行『取出魔道具，从零开始构筑魔术』的举动，未免太过悠哉了。曾经与空太对峙的费莉西雅也能轻易想像到这一点。

    「皋羽流剑技・伍之太刀――《杀阵》。」

    当空太这么喃喃自语时，男人早已失去了意识。

    令人无法理解的是，男人身上不但没有见血，甚至还找不出明显外伤，他真的可以说是毫发无伤地失去意识。

    皋羽流剑技――伍之太刀《杀阵》，这个剑技的主要目的是在不杀死敌人的状况下，使对方失去战力。

    皋羽流主要被应用在战乱时代，当时视状况需活逮敌人，将敌人当作俘虏，以获取情报为优先条件。

    一般的剑术主要会攻击人的要害，例如头部、心脏、喉咙或手腕――

    气(魔力)和氧气、血液一样，对于人体来说都是不可或缺的能量。皋羽流剑术便会训练门生，使他们能用肉眼辨识出让气在体内循环的器官《气动脉》。

    只要使用刀背大力击向这个器官，就能瞬间让敌人失去战力――这样的技术就名为伍之太刀《杀阵》。

    在皋羽流剑技之中，人体的身体共有二十四个要害，只要使出这招剑技，就能使对方失去战力。

    壹之太刀――《拔刀》

    贰之太刀――《绝配》

    参之太刀――《索影》

    肆之太刀――《瞬脚》

    伍之太刀――《杀阵》

    皋羽流共有十二种剑技，上述五种剑技则是基本。

    虽然说是基本剑技……但也不容易练成。

    在皋羽流剑术之中，剑技招式名称的数字愈大，难度也会大幅增加，在皋羽流长年的历史之中，能够精通伍之太刀――《杀阵》的剑士寥寥可数。

    当空太开始修练皋羽流剑术之后，仅花了两年的时间便习得了五种基本剑技，所以他的师父才会说他是『世界最强的剑士』。

    「……你、你这家伙！竟然攻击我们的队长！？」

    「不可原谅！我要马上杀了你！」

    看到队长倒下之后，心生动摇的两位部下马上将枪口对向空太。

    下一瞬间，巨大的火焰之手便抓住他们，让他们高高飘浮在空中。

    「……不懂得衡量对手的能力，竟然想要自己去送死……你们还真可怜，先闭上嘴吧！」

    一位身高超过三公尺的火焰巨人飘浮在费莉西雅身后，用手抓住两个男人的脖子，不肯放开。

    「……嘎哈！」

    「这是什么……我无法……呼吸……」

    这是炎领域的基本魔术《炎壁》，再加上《形状变换》的追加实装后的产物，是费莉西雅的原创魔术。

    《红莲使者》。

    属于单体的火焰完全没有质量。在这个宽广的世界之中，也只有拥有炎领域最强骑士称号的费莉西雅，可以使用火焰创出『抓住敌人』的招数。

    费莉西雅将自己构筑的炎之魔术压缩至超高密度，使她可以操纵这个有着生物般质量的炎之巨人。

    「……喂，该到此为止了。他们差不多……要死了喔。&#8203;&#8203;」

    「不要紧。人家施放这个魔术的时候，尽可能将火焰的温度调至超低温了。它的威力不像外观这么厉害啦。」

    「这、这样啊。」

    「嗯，人家当初在设计这款魔术的时候，本来就不是为了杀死敌人。人家只是想让他们感到些微的疼痛，并且陷入缺氧状态罢了。」

    「………」

    若是只看费莉西雅的外表，她可说是一位毫无缺陷的完美美少女，但听到她做出极其残酷的发言，让空太感到有些困惑。

    「哎呀，烟熏人肉差不多要出炉。」

    红莲使者将手中的男人朝墙壁一抛。

    不知道是因为缺氧，还是撞到墙壁所带来的冲击，两个男人都倒地不起。

    「……让我们再去大闹一场吧&#9834;」

    或许是因为看到空太的战斗场面而振奋了精神，费莉西雅愉快地对着空太眨了眨眼。

    坐在咖啡厅里的人们，亲眼目睹了『世界最强剑士』与『世界最强炎之魔术师』交织而成的荒唐战斗――

    好一阵子，他们都搞不清楚状况，愣在原地。

    w ww

    接下来，空太和费莉西雅继续维持着势如破竹的气势。

    两人勇猛善战的活跃表现，让二十六位尤贝尔成员皆失去了意识，现在只剩下一位敌人。

    「太天真了！」

    费莉西雅创出的《红莲使者》也打倒了最后一位尤贝尔战士，使他抛下了魔道具，遍体鳞伤。

    「……好，我们收拾了大部分的敌人了吧？什么嘛，尤贝尔意外地没什么了不起呀。真令人失望。」

    她与空太联手解决了大多数敌人之后，放下了心中的大石头，解除了《红莲使者》，吐了口气。

    「等一下！费莉西雅！看后面！」

    「……咦？」

    费莉西雅听从空太的忠告，转过头后――已经太迟了。

    他们本来以为尤贝尔的其中一个成员已经彻底失去战力，也抛下了手中的魔道具，但对方现在却对着费莉西雅发出一发魔术弹。

    男人突然从右手臂施放的魔术，是雷领域基本魔术《雷球》。

    费莉西雅马上想用细剑挡下对方的攻击，但男人释放出的魔术弹威力大大超出她的想像。

    「……唔。」

    由于这股冲击超乎预期，费莉西雅手中的细剑型魔道具断成两截，形同废铁。

    「……不要动。要是你有一点动静，我就会打破你的脑袋。」

    男人绕至她的身后，将自己的右手臂伸向她的头部。

    「……真让人讶异。你……是机工魔术师啊。人家听过这个传闻……没想到真的会有笨蛋把魔术基盘埋在体内……」

    「…………」

    机工魔术师。

    这是将魔术基盘埋进人体者的通称。

    他们将魔术基盘直接埋进自己的体内，与《魔力回路》相连结，这样可以构筑出难以想像的高威力魔术。

    然而，当机工魔术师构筑魔术之际，将会对人体造成极大负荷，偶尔还会危及性命。

    因此，现在世界各国都全面禁止人们将魔术基盘装置于身体之中。

    「小丫头，你可别误会喔！一旦你的魔道具遭到破坏，你就跟到处都有的普通女人没有两样。等你搞清楚自己的立场后再开口吧。你的性命现在可是在我掌握中喔。」

    「…………」

    太大意了。

    就算隔着一层防护服，只要仔细观察，就能发现男人左右手臂的粗细相差甚远，不太自然。

    「……那边的剑士。你也赶快丢下武器吧。不然我会把她的头砸得稀巴烂，变得像被球棒打过的西瓜一样。」

    男人扯着费莉西雅的头发，狠狠瞪着空太。

    (咦……？人家该不会……要死在这里了？)

    下一瞬间，费莉西雅脑中浮现的场景，是男人使用魔术让自己身首异处――如此栩栩如生的死亡画面。

    就算对方是用违法手段获得强大力量的机工魔术师，空太非凡的剑术依然有机会打倒他。

    但是，这也要空太能手持武器作战。

    不管空太的剑术有多么高超，一旦他抛下刀……他就只是一位随处可见的普通少年罢了。

    之后只可能以两种方式收场。

    倘若空太丢掉武器，他将与自己一同倒下。

    倘若空太决定手持武器继续战斗，自己的头将会被魔术弹射穿。

    无论如何，费莉西雅几乎都不可能得救。

    (怎么这样……人家还有堆积如山的事情要做呀……

    人家必须在世界魔术决斗舞台上获胜……让祖国人民获得幸福……)

    费莉西雅的双眸中滚落了大粒泪珠。

    「我知道了，我会抛下武器。但是我有一个交换条件，你得离开她的身边。」

    「……！？」

    「呵呵，你这个家伙不错嘛，很懂事。这样帮了我一个大忙。好吧，只要你将那把刀抛至远处，我马上就放开这个女人。」

    下一秒，费莉西雅的心中洋溢着怒火。

    因为自己的危机管理太松懈，招来了这个失误。她必须避免让其他人陪她一起死。

    「空太，你这个笨蛋！你怎么偏偏选了最糟糕的选项呀！？这种人怎么可能会遵守约定……」

    空太无视费莉西雅的怒骂，沉默地拔刀出鞘。

    尽管陷入穷途末路，空太的一举一动都相当冷静。

    (――不要紧。放心吧，我绝对会守护你。)

    对方的眼神相当温柔，仿佛在对着费莉西雅这么说。

    下一瞬间，空太遵照自己说出口的话，抛出白刃。

    只有一件事不太对劲。

    空太抛出那把刀的方向，让对方始料未及。

    不知道空太在想什么，他竟然将刀往自己的头上一抛――

    他将手中的刀笔直向上一抛，用力到刀子差点碰到购物中心的天花板。

    「……糟――」

    当男人察觉到空太的意图时，已经是零点几秒后的事情了。

    空太将刀子抛向上空。

    他这么做的目的是争取不到一秒的时间，引开男人的视线。算准男人往上看的那一瞬间，空太撞向对方的胸口，使用经过长年锻炼，宛如钢铁般强韧的腰腿，灵活地朝对方使出*踢腿拉臂侧摔。(编注：原文「蹴手缲り」，是日本相扑的一种招式。)

    「……唔！」

    男人马上遭空太扫了一腿，差点就要失去平衡摔倒在地――不过，此时男人依然坚信自己会获胜。

    对方确实突袭了他，但状况并没有改变。

    敌人仍是两位失去武器的高中生。

    自己怀抱着丧命的风险，成为机工魔术师，不可能会败给两个手无寸铁的高中生。

    「去死吧！」

    男人一边呐喊，一边对着空太射出雷领域的基本魔术《雷球》，就像他折断费莉西雅的魔道具时一样。

    可是，如果从结论说起――

    空太的剑技破坏了魔术的关键要点，让男人射出的魔术弹消失无踪。

    「皋羽流剑技・零之太刀――《虚刃》。」

    就在男人失去意识的前一刻。

    在压缩到极致的时间之中，男人看到一幕不可思议的景象。

    (为什么……？为什么你的手里拿着那个东西……？)

    男人当然会感到疑惑。

    毕竟――空太紧握着一把本来不可能出现在手中的『刀』。

    「……嘎哈！？」

    描绘出逆袈裟斩轨道的皋羽流剑技――《虚刃》，瞬间夺走了对方的意识。

    零之太刀――《虚刃》。

    战场上无时无刻都存在着变化，不一定每次都可以带刀作战。

    这个剑技是将自己的手脚比拟为『刀』，进行攻击――是设想剑士陷入赤手空拳的状态时所使用的剑技。

    若是一般人使用此剑技，那不过就是普通的手刀罢了。不过，对于精通皋羽流剑术的人而言，其流畅的动作将让敌人产生错觉，误以为对方是拿着刀与自己对峙。

    刚刚费莉西雅还性命垂危，现在却宛如一场梦……她只是如痴如醉地看着空太的剑术。

    「来，站得起来吗？」

    「……」

    空太拉着费莉西雅的手，让她坐起身后，费莉西雅无法抑制住小鹿乱撞的胸口。

    那一瞬间――虽然慢了几拍，费莉西雅终于察觉到自己对空太的真实情感。

    (原来喜欢一个人就是这样的感觉啊……&#8203;&#8203;)

    ――人家现在才发现，自己一直喜欢着空太。

    虽然听起来可能会有些矛盾，但是这句话最能表现出她的心境。

    究竟是从什么时候开始的呢？

    她不知道自己是从何时开始对空太产生男女之间的情愫。

    因为――

    费莉西雅自幼便一直过着与男性无缘的人生，对她而言，「喜欢」这种心情一直是个未知的存在。

    她以为自己的心脏要停止跳动了。

    她好希望时间能停留在这一刻。

    然而，下一秒钟，随着一阵爆炸声，大量热气包围了整座购物中心。

    他们望向声音来源，购物中心的墙上开了一个大洞，无数粉尘漫天飞舞。

    烧裂开来的墙壁之中，终于浮现出一位手持巨大镰刀的少女身影。

    「唉&#12316;难得千里迢迢地跑来奥克塔薇亚……这些家伙真是没用&#12316;」

    这位少女――她悠哉地漫步在熊熊烈焰之中，出现在空太他们的面前。

    接着，亲手将费莉西雅感到幸福的这一刻撕成碎片。

第一卷 第八话 青梅竹马

    一位少女突然出现在两人的面前。她毫不迟疑地踩踏着倒在地上的尤贝尔战士，走向空太。

    「哥哥，你就是传说中的剑士吧？现在陪我玩吧。」

    「…………」

    少女的年纪大约是国中二年级。

    她有着一头卷曲的金发。

    身上穿着一件搭配许多装饰的红色礼服。

    最引人注目的，是她宛如洋娃娃般的外表。

    (……她的力量明显与我们今天对战的对手有着天壤之别。)

    察觉到少女异常的气场，空太的手紧紧握住大太刀的刀柄。

    「你该不会……是率领这群人的头头吧？这样好吗？我们把你的部下全都打倒了喔，如此一来你们的计划不就彻底垮台了吗？」

    「……计划？什么意思？J

    「不要装傻。你们打算把购物中心里的人当作人质，要求政府破坏中央基盘。这不是你们尤贝尔这次过来天空都市的目的吗？」

    「啊哈哈。啊&#12316;这么说起来，好像有提过这种事喔。」

    听到空太的疑问，少女放声大笑。

    「那都是骗人的啦。为了操纵倒在那边的垃圾，我们才会编出这个谎言。这些家伙竟然无法看穿这么容易识破的谎话，真是可怜。」

    纵使脸上挂着纯真的笑容，少女的脚却放在失去意识的部下身上，踩着他们的头。

    「空太，不可以跟她对战喔。人家也没有办法清楚解释原因……总之，人家感觉……感觉到一股不好的预感。既然他们的目的不是破坏中央基盘，我们也没有义务与他们牵扯下去。不如先离开吧？」

    「……是啊。就这么做吧。」

    当空太一行人大显身手的时候，购物中心里的客人已经全部避难完毕了。

    因此，空太他们也没有理由与眼前的少女战斗。

    费莉西雅拉着空太的手，走向购物中心的出口。

    「呵呵，我不会这么轻易就放过你们！」

    当空太他们即将抵达门口的前一刻，天花板上突然砸下大量瓦砾，彻底封住了购物中心出口。

    「……什么！？」

    当空太慌忙回头的时候――他目瞪口呆。

    那是因为――少女刚刚本来穿着一身哥德式洋装，现在却身穿防护服，搭着神机。

    「你、你、不是尤贝尔的其中一员吗！？怎么会搭着神机！？」

    「啊哈哈，没必要这么惊讶吧。从神机开发出来到现在已经超过三十年了喔？凭我们尤贝尔高超的技术能力，当然能轻易制造出神机的复制品呀。」

    少女用空太和费莉西雅听不见的微弱音量说：「但我搭乘的《暗焰》当然不是复制品。」

    接着她用正常的音量继续说了下去。

    「啊&#12316;这么说起来，我话还没说完呢。哥哥，我们尤贝尔会千里迢迢远征至奥克塔薇亚，是因为我们的头头对你感到相当好奇。他要我来测试一下传说中的剑士究竟有多大本事。」

    「……你这个疯子。你们竟然为了这种小事，而做出这样的行为？」

    面对赌上性命的战役，这位女孩竟然能如此游刃有余。

    而且她散发出的魔力令人毛骨悚然，空太未曾感受过这种魔力。

    空太擅长观察四周气的流动，然而就连他都无法推算出这位女孩的力量。

    「对话就到此结束吧。赶快显现神机。要不然――那位女孩子可能会遭受波及唷？」

    「……费莉西雅，我先绊住她，你快从其他出口逃离这里。」

    「可是，这样你……」

    「不要紧，我不会死的。」

    「为什么……你为什么可&#8203;&#8203;以保证……」

    「因为……我答应要请你吃蛋糕，但我还没有兑现这个约定。」

    空太拼了命才挤出这句逞强的台词。

    空太还不熟悉空中作战，他究竟能跟这位少女对战到什么程度呢――

    就连空太本人都无法预测。

    假设费莉西雅的魔道具没有在刚刚的对战中遭到破坏，她一定会现出神机，帮助空太。

    不过，她现在手无寸铁，就算待在这里，也只是在干扰空太罢了――费莉西雅如此判断。

    「――知道了。可是你要对人家发誓，一定会活着回来。倘若你在兑现约定前径自丧命，人家绝对饶不了你。」

    「……了解。」

    空太简洁做出承诺后――显现出了神机。

    他刚刚才对费莉西雅坦承说「在地面作战时他有自信可以移动得更快」，但这只限于对手也站在地上战斗。

    他这次被迫要进行空中战斗，如果自己不显现出神机，显然无法打败对方。

    「OK。对了，我还没有向两位自我介绍。我叫做伊莉雅。伊莉雅・崔杜尔。哥哥，我现在要来把你的身体变成焦炭喔！」

    伊莉雅做出这番宣言后，使用双手举起巨大镰刀形状的魔道具，发射出炎之基本魔术――《火炎球》。

    空太之前与费莉西雅对战时曾经见识过这个招式。

    (――同样是炎领域的魔术，费莉西雅构筑出来的更具威力。)

    当逼近而来的《火炎球》正要击中自己的前一刻，空太躲过了它。

    「哼&#12316;听说你刚开始进行神机搭乘训练没多久，我本来还很不安呢。现在我松了口气，你看起来可以顺利移动嘛。」

    「谢谢你啦。你刚刚应该没使出全力吧？倘若你就只有这么点能力，我会大失所望喔。」

    「啊哈哈，哥哥，你还真喜欢说些有趣的笑话呢。放心吧。我刚刚的表现，只拿出了不到百分之二十的实力唷。」

    少女说出这句开场白后，又表示：

    「――既然如此，我这次就先拿出百分之四十左右的力量吧。」

    接着，她使用手中的魔道具构筑炎之魔术。

    那恰巧也是费莉西雅曾经构筑过的魔术――炎之基本魔术《火炎球》搭上追加实装《攻击范围扩张》所创出的《炎冲波》。

    空太已经和冠上「炎领域最强」封号的骑士交手过，因此他感觉少女释放的魔术火力相当小。

    沉默的他迅速让对方构筑的魔术失去效用。

    凡是空太看过的魔术，他就能轻易找出该魔术的关键要点。

    「……！？」

    看到空太展现的剑技，伊莉雅瞬间露出仓皇失措的表情，但她马上镇定了下来，面露无畏的笑容。

    「哼&#12316;这样&#8203;&#8203;啊。原来如此&#12316;哥哥，你使用的技巧和那个人一样啊。」

    「……你说什么……？」

    「哎呀，真令人失望。因为那个人相当在意你，所以我本来很期待呢……既然你的程度这么差，看来我不需要使出全力了。接下来……我就用百分之七十的力量来试试你吧。」

    少女接下来使出的是「三层魔术」，空太至今还不曾看过这种魔术。

    炎之基本魔术《火炎球》搭配了双层追加实装，分别是《攻击范围扩张》和《攻击威力扩张》，魔术名为《狱炎》。

    广范围魔术《炎冲波》的缺点是威力不足，因此，加上追加实装《攻击威力扩张》补强之后，便衍生出了这个魔术。这是一个超高难度的魔术，就算拥有优秀的炎领域适正值，也只有少部分的人能够构筑出这种魔术。

    这是空太第一次见识到狱炎，他还没有察觉到自己的处境有多么危险。

    (怎么可能，我看不到关键要点……！？)

    他刚刚还能用肉眼捕捉到关键要点，但现在随着情报量&#8203;&#8203;变得庞大，魔晶物宛如被烟雾挡住一般，模糊不清。

    「……唔。」

    他猛然使用《瞬脚》避开攻击，但他的脑中却充满疑惑。

    「……你露出一副摸不着头绪的表情呢。

    好吧，这次就特别告诉你。哥哥，你刚刚可以用剑术消除我构筑的魔术……单纯是因为我所构筑的魔术相当简单易懂，不管是谁都能够理解。

    不过呀，三层魔术可就不一样。

    你的剑术有办法破坏关键要点，消除魔术……但你必须先详细分析对方构筑出的魔术，才有办法使用这个技术。

    所以，一旦对方构筑的魔术变得复杂，情报量增加，消除魔术就不是那么简单的事情了。我就老实告诉你吧。追根究柢，你的剑术只能对付那些低阶的小角色……根本就是外强中干嘛。」

    「…………」

    听到伊莉雅这番话，空太的双眸洋溢着惊愕。

    空太当然早就知道自己使用的剑术有何弱点。

    所以，他并不是因为对方揭露出了剑术的弱点而大惊失色。

    他会如此错愕，是因为眼前的少女竟然如此清楚地掌握了关于他使用的剑术情报。

    空太习得的终新・二之太刀――《破鬼皇剑》，其实并非来自于正统皋羽流剑技。

    在皋羽流剑技之中，加上《终新》这个名字的招式，其实是空太的继父皋羽铁心为了让皋羽流能与现代魔术分庭抗礼，花费了长久的时间让剑技升华，特别设计出的招式。

    因此，除了自己之外，不可能有人能够使用这个技术。

    但现在就算思考这种事情也无济于事，空太领悟到了这一点。

    他当下必须解决的问题，是要如何破坏炎之三层魔术《狱炎》。

    「呵呵呵，我可不会给你时间休息喔！」

    金发少女继续使用魔道具构筑出《狱炎》。

    「…………」

    空太总算在紧要关头躲过了攻击，他依然还在摸索要如何击溃少女构筑的三层魔术。

    w ww

    接下来，空太继续陷入苦战。

    少女施放出的《狱炎》魔术逐渐将空太逼至绝境。

    神机内藏的魔力只剩下两成，倘若再次直接接下对方的攻击，他会陷入神机遭到强制卸除的危机。

    空太当然不是一直束手无策地四处逃窜。

    尽管必须付出很大的代价，但只要反覆注视对方，就算对方使用三层魔术，依旧可以找出关键要点。

    可是，又产生了一个新的问题。

    「来呀来呀，如果你能消除我的魔术，你就表现一下吧！」

    当炼狱逼近自己眼前时，空太找出了关键要点，用手中的刀将其破坏殆尽。

    「……唔。」

    就算找出关键要点，空太依然无法彻底消除对方的魔术。

    因为空太手中这把太刀的强度不及魔术的威力，当他挥刀的时候，攻击点会微微偏移。

    若是要用剑术彻底消除对方的魔术，当空太挥刀时，手部动作不可以有任何一丝歪斜。

    所以，每当伊莉雅使用魔术时，他只能一点一滴地消耗魔力屏障。

    「…………！？」

    他担心的状况――终于发生了。

    空太手中的刀子本来就只是平凡的金属，不过，因为他卓越的《剑术》，使得这把刀有办法与炎之三层魔术较量。但这其实不是正常会有的状况。

    现在，空太手中的刀终于无法承受对方构筑的魔术所带来的威力，刀身断成两半。

    「啊哈哈，哥哥，你真的很弱呢！这下你懂了吧？到头来，面对『魔术』的时候，『剑术』真的一点也派不上用场呢。送死吧！」

    伊莉雅放声大喊――

    为了置空太于死地，她使用手中的巨大镰刀，释放出《狱炎》。

    (已经……束手无策了。)

    自己输了这场战斗，这件事情当然让他感到懊悔。

    可是，还有一件事情让空太感到更加悔恨。那就是他完全无法反驳少女的发言。

    ――剑术无法胜过魔术。

    很久以前，空太便领悟到这一点。

    但是，一旦认同这个道理，他总觉得自己的人生仿佛就会被全盘否定了――

    总有一天，他期待自己的剑术可以凌驾魔术――成为世界上最强的男人，每天专心一致地修行度日。

    即便如此，自已的剑术依然无法打败魔术。

    (……到头来，不管多么努力，剑术真的没有办法胜过魔术啊……)

    想到这里，空太感觉一路以来日积月累的努力，似乎都只是白费工夫……他感到后悔莫及。

    「――别挡路。我会收拾她。你只会碍手碍脚，快离开。」

    当空太知道自己即将战败，正要闭上眼睛的那一刻，她的声音传了过来。

    下一刹那，空太的眼前出现了一片湛蓝――绽开了美丽的蔷薇。

    这是水领域的基本魔术《冰壁》加上追加实装《形状变换》所创出的魔术，也是她的原创魔术《战场绽放的蓝色蔷薇》，它成为了守护空太的盾牌，轻而易举地挡下了炎之三层魔术《狱炎》。

    她――雪城冬华身穿微微泛着蓝光的白银色专用机――《银雪》，飘浮在空太的周围。

    「……冬华！？」

    空太下意识地喊出青梅竹马的名字，冬华的眼神却相当冰冷，仿佛所有事物在她的注视下都会冰冻凝结。

    「你……难道没听见我说的话吗？如果不想死，就从我的眼前消失。」

    「…………」

    冬华冷冰冰的眼神相当无情，让已经快要一蹶不振的空太受到了更大的打击。

    她说得确实没有错。

    空太手中的刀已断成两截，神机的魔力残量也所剩无几，就算自己继续待在这里，也只会成为冬华的绊脚石。

    「……什么？雪城冬华！为什么你会出现在这里！头头完全没有知会我这件事呀！？」

    「我对你的状况没有兴趣。要恨的话，就恨在战场上与我对峙的不幸命运吧。」

    「……哼，没想到会有人跑来搅局呢。没差啦，只要打倒你这位七星骑士，我的评价就会一飞冲天呢。」

    伊莉雅这么怒吼后，从魔道具之中发射出了炎之魔术。

    w ww

    战况彻底呈现一面倒的局面。

    (这就是传说中的冬华的实力吗……！？)

    三层魔术是伊莉雅的王牌招式，当她与空太作战时，只使用了其中一种魔术，现在则视状况用上许多种类的三层魔术。

    但冬华构筑的冰之魔术形成了牢固的盾牌，挡下了所有攻击。

    另一方面，冬华使出的冰之魔术则轻而易举地贯穿了对方构筑的炎之魔术。

    「……啧。我竟然第一次搭乘专用机就与七星骑士交手，未免太莽撞了。」

    看到冬华轻松地与自己战斗，少女轻轻啧了一声。

    「你差不多可以卸除神机了吧？你的能力不&#8203;&#8203;差，应该可以推测出对手的实力。我也得感谢你。谢谢你，我好久没跟有骨气的人对战了。真是愉快。」

    「………」

    下一瞬间，伊莉雅的怒气一口气跃升至极限值。

    「呵呵，这可是你的错喔。谁教你在我面前说出这种得意忘形的台词！头头应该会骂我吧……可以的话，我也不想使出这个手段。」

    走投无路的伊莉雅不知道在计划什么――

    她弹了一下手指，仿佛在送出某种暗号。

    「……！？」

    下一瞬间，马上发生了异状。

    (这究竟是怎么……)

    空太擅长观察周遭的魔力流动，他比在场的任何人都更迅速地察觉到异状。

    是那群被皋羽流剑术《杀阵》剥夺意识的尤贝尔战士们，他们的身体开始孕生出了庞大的魔力量。

    原因在于埋进他们身体之中的，米粒般大小的魔力团块。

    魔力团块吸取了他们体内的所有生气，逐渐肥大化。

    后来，它们冲破了这些人的肉体，外观变化成植物的形状。

    从人类体内出现的物体，是高约十公尺左右的《植物型》祸鬼。

    它们吞噬了人类的身体，逐渐出现在空太的眼前，使得原本的购物中心景色瞬间变得十分奇异，宛如一座丛林的深处。

    超过二十只《植物型》祸鬼们突然出现后，同时袭向冬华的机体。

    「……呜。」

    冬华马上试着构筑冰之魔术展开防御，但是看到『人体内出现祸鬼』这种不可能发生的状况，使她慢了一拍才做出判断。《植物型》祸鬼拥有宛如触手一般，可以恣意动作的藤蔓，它们攀爬上了冬华的机体，夺走她的魔道具。

    「……糟糕。」

    冬华失去武器后，《植物型》祸鬼的藤蔓转瞬间也夺走了她的自由，她的脸上浮现出痛苦的表情。

    「呵呵，真是绝景呢。就算是举世无双的七星骑士，一旦失去魔道具，四肢遭到捆绑，就变得跟普通的女孩子没有两样嘛。」

    看到祸鬼逮住了自己看不顺眼的人，伊莉雅似乎欣喜若狂，她的脸上浮现恍惚的微笑，继续说了下去。

    「冬华小姐，告诉你一个好消息喔。这些孩子……是特别创造出的《植物型》祸鬼哟。它们的藤蔓能够将人类的魔力吸收殆尽，一旦被逮住，直到你变成木乃伊为止，它们都不会放开你喔。」

    「……这样啊，那就赶快把我体内的所有魔力吸走吧。可惜我的魔力量没有这么贫乏，不可能被这种家伙吸光呢。」

    「啊哈哈。不用逞强嘛。冬华小姐，你的脸色愈来愈差？」

    「………」

    「你很明白自己身处的状况有多么危急吧？我可是很清楚喔。你的能力不&#8203;&#8203;差，应该可以推测出当下的状况。谢谢你，再会。我好久没跟有骨气的人对战了，真是愉快。」

    「………」

    伊莉雅说得没错。

    冬华当然察觉到自己身处险境。

    倘若继续维持在这种状态之中，不用五分钟，自己体内的魔力就会枯竭。

    (可恶！为什么偏偏挑在这种时候……！？)

    空太目睹了所有发生的状况，他的四肢忍不住颤抖不已。

    可以的话，他想要尽快上前救出冬华。

    但他却迟迟无法跨出这一步。

    (……跟那个时候一样。)

    因为这样的画面，与七年前在空太心中留下创伤的景象如出一辙，空太至今仍未能克服那一道创伤。

    (我只有一把断掉的刀，到底能怎么救她……)

    结果，空太深刻体认到至今的努力都只是徒劳而功。

    不知不觉中，只要一看到祸鬼，四肢就会颤抖，无计可施。

    自己从七年前开始便完全没有成长――面对心中的《软弱》，一股走投无路的厌恶感支配了空太的情感。

    「振作一点呀！空太！」

    此时，空太听到了她的声音。

    因听到费&#8203;&#8203;莉西雅的声音，使空太的意识逐渐变得清晰。

    (呼……回来这里果然是正确的决定！笨蛋！笨蛋空太！竟然说活着回来后要请人家吃蛋糕……！？仔细想想，那根本是去赴死的人才会说的台词嘛！)

    为了让空太能听到自己的声音，费莉西雅用尽全力冲上购物中心的七楼，她的身体累积了太多疲劳，现在就快要昏倒了。

    她让自己冷静下来，调整呼吸后，用尽全力将想法传达给空太。

    「你究竟……是为了什么而埋首于《剑术》的修行呢！？」

    对于空太来说，答案相当简单。

    当然是为了冬华――

    为了守护重要的人，他想要获得强大的力量。

    「皋羽空太，人家很尊敬你的《剑术》，但你的《剑术》就只有这点本事吗！？不要再让人家失望了！」

    费莉西雅这番话，让空太心中的混乱感情烟消云散。

    空太的意识重新觉醒，他的脑中相当清晰，不带一丝杂质。

    (……对，我不该否认自己练成的《剑术》。这样等于在否定费莉西雅的《魔术》――)

    失去了刀子，再打造一把新的就好了。

    不可思议的是，空太的心中萌生出了自信，他现在认为自己有办法把不可能变成可能。

    另一方面，此时植物型祸鬼依旧持续吸取着冬华的魔力，她因疲惫而气喘吁吁，遍体鳞伤。

    由于防护衣添加了多重魔力纤维，在植物型祸鬼的藤蔓缠绕之下，防护衣因而液化，让冬华的肌肤裸露而出。

    「哼&#12316;你这个人……说出那种逞强的话就算了，还真的很顽强呢。如果是普通人，不到一分钟就会成为皱巴巴的人干了。」

    「………」

    「这样啊，你不说话啊。假如你肯开口要我饶你一命的话，气氛明明会更热烈呢。算了，我已经厌倦一直盯着你看了。」

    伊莉雅丢下这句话后，开始构筑自己能使用的魔术之中，拥有最强威力的招式。

    《炼狱》。

    少女准备要构筑的魔术，是炎之基本魔术《火炎球》，加上两道追加实装《攻击威力扩张》后的产物――

    在炎领域的三层魔术之中，《炼狱》拥有最强的威力，这可以说是伊莉雅的王牌招式。

    「战斗就此结束！消失吧！《炼狱》！」

    金发少女发射出的《&#8203;&#8203;炼狱》，笔直地袭向冬华的机体。

    当冬华领悟到自己即将丧命的前一刻，她的脑中闪过宛如走马灯的画面。小时候――不管自己陷入什么样的危险，空太都会像英雄一样，冲过来搭救自己。

    「……救我！空太！」

    冬华拼命呐喊。

    为什么呢？

    就算现在开口求救，对方也不可能真的来搭救自己。

    (我明明……一开始就明白这一点――)

    下一刹那――

    发生了一件周遭所有人都料想不到的事情。

    伊莉雅发射出炎领域最强大的三层魔术――《炼狱》，却在一位剑士出击破坏了关键要点之后――化为乌有。

    「……为什么？你怎么会在这里？」

    如果说冬华不期待空太的出现，那是骗人的。

    即使如此，她还是忍不住马上这么问。

    护在自己身前的人――是这十年来，她一直朝思暮想的少年。

    这位少年――皋羽空太的手中握着一把陌生的刀。

    「谁知道呢？老实说，就连我自己也不清楚原因……若是要我举出一个可能性最高的理由……就是因为我一直以来都想成为能够守护你的男人吧？」

    「………」

    空太也对自己身处的状况感到困惑。

    他只清楚一件事――

    听见费莉西雅说的话后，朦胧的意识仿佛突然开始起火燃烧，让他觉醒了过来――他想要成为一位强大的男人，守护重要的人。

    当空太殷切地这么恳求的时候，他的右握住了一把刀。

    银色刀身宛如一面磨亮的镜子，凡是看到它的人，都会忍不住被它散发出的异样存在感给吸引，它甚至带着一抹神圣的感觉。

    为什么呢？

    这是空太第一次握住这把刀，使用起来却相当顺手，仿佛他已经挥了这把刀数十年。

    此时，师父曾经讲述过的话语划过了空太的脑海。

    圣剑。

    他的师父说，只有最强的剑士可获得这把剑。

    (……老爹，我终于找到它了。我许多年来企盼的伙伴……)

    空太仍不认为自己是最强的剑士。

    但他依然决定要称它为圣剑。

    说起来就像是一种许愿的行为。

    空太总有一天要成为最强的剑士，获得能够保护重要之人的力量――这把剑代表了这份心意。

    「哼！哥哥，你只是凑巧挡下我的魔术，可别得意忘形喔！我也要让你成为这些孩子的养分！」

    少女这么呐喊后，《植物型》祸鬼们同时袭向空太。

    下一瞬间，圣剑开始散发出莫大的热能，仿佛在呼应空太的危机。

    (这就是圣剑的能力吗……！？)

    圣剑的刀身恰如炎领域最强骑士――费莉西雅・冯・佛蓝贝鲁克的魔术，包覆着一层美艳的烈焰。

    (我看得见。我知道自己该砍向哪里……！！)

    皋羽流剑技・柒之太刀――《死道之轨线》。

    空太擅长的终新・二之太刀《破鬼皇剑》，就是应用《死道之轨线》开发出来的剑技。

    柒之太刀――《死道之轨线》也是藉由观察周遭气的流动，找出该砍向对手的哪个部位，才能带给对方最大的伤害吗？

    其实，当剑士使用这个剑术的时候，将会有一道使用者才能看见的光线，指引出确切的刀法路径。

    因此，不管是面对生物或魔术，皋羽流剑技都能够『找出对象的弱点』。

    (就是这里！)

    藉由死道之轨线，空太找出了祸鬼们的弱点所在，他使用包覆着烈焰的圣剑，逐一焚烧那群《植物型》祸鬼。

    「叽咿咿咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    植物型祸鬼遭炎之魔剑砍到要害，当它们发出刺耳的临死哀嚎声时，身体也开始燃烧。

    空太击败了这群祸鬼之后，他终于――逼近伊莉雅的身旁。

    「什么！你怎么有办法过来这里――」

    伊莉雅的表情逐渐染上恐惧。

    毕竟――现在的状况出乎她的意料之外。

    她刚刚明明已让对方的剑断成两半，也挫败了敌手的心灵。

    为什么他现在还有办法出现在这里？

    为什么空太能够重新振作起来？伊莉雅百思不解。

    接下来，发生了一件更让她讶异的事情。

    眼前的男人不知道在想些什么，他就这么――走过了伊莉雅的身旁。

    「……咦？」

    至少从其他人的角度看起来是这么一回事。

    目前伊莉雅的机体――《暗焰》似乎没有遭受空太攻击的痕迹。

    「……呀哈哈哈！哥哥，你猛烈的攻势就到此结束了！」

    少女本来以为要战败了，想不到自己竟然如此走运，她放声大笑。

    「毕竟我们之间的距离这么近，你竟然还会失手呀……哥哥，你的集中力真的这么涣……咳哈！？」

    她无法好好说出话来。

    过了一段时间，少女才察觉到自己的嘴中吐出了鲜血。

    「皋羽流剑技・玖之太刀――《绝刀一闪》。」

    当空太将手中的大太刀收入刀鞘中的下一瞬间。

    一道刀光斜斜地划过伊莉雅的身体。

    下一瞬间，少女发出了临死前的哀号声。

    玖之太刀――《绝刀一闪》。

    这是一种神速的剑击，甚至不会让对手领悟到自己『被砍伤』的事实。

    只有同样使用《绝刀一闪》的人，才有办法以肉眼捕捉到这个剑技，在第三者的视线之中，只会留下『有物体遭砍伤』的结果。

    这个剑技速度惊人，等同光速。由于这种刀法太过精湛，使空太展开攻击的时间点，与对方受到伤害的时间点出现了剧烈的差异。

    这就是为什么少女在受到空太的攻击后，依然能够喋喋不休。

    空太这一击使伊莉雅的机体进入强制卸除状态。

    「……呜呃、呜呃！我不原谅你……不原谅你不原谅你！」

    空太这一击甚至能穿透神机杰出的魔力屏障，让少女的身体受到严重的伤害。

    少女的部分内脏因为这一击而严重受损，她的口中流出大量鲜血，对眼前的男人抛出了愤恨的话语：

    「……哥哥，你给我记住。这个仇，我总有一天……总有一天绝对……」

    金发少女撂下狠话之后，使用手中的《传送属性》魔道具，消失在大家的面前。

    此时，空太的魔力也一滴不剩了。

    当神机遭到强制卸除的时候，空太仍飘在空中，身体缓缓落下。

    下一秒，一股温柔的体温包覆住他的身体。

    「……为什么？」

    过了一会儿，空太才知道是冬华抱住了自己。

    「为什么你现在要来帮我！？我明明对你说了那么多过分的话……为什么你从&#8203;&#8203;以前就这么胡来！？我本来已经……想要忘记你了……」

    冬华用力抱住空太的身体，继续吐露心意：

    「我……其实很开心。听到你说自己开始练剑，我就猜想到你是因为七年前那起事件而一直挂念着我，才会不断努力修行。我为此感到心花怒放。可是，好奇怪唷。尽管如此，我却无法原谅你……我对你说了好多恶毒的话……」

    啪答一声，一滴液体滑落而下。

    冬华流下的泪水滴落到空太的身上。

    爱与恨往往只有一线之隔。

    ――愈是深爱着一个人，这份爱因为某个契机转化为恨意的风险也愈大。

    她明明喜欢空太――却也憎恨他。

    这七年来，冬华的心中不断抱持着如此矛盾的情感。

    可是，如今看到空太挺身而出保护自己，冬华心中的矛盾也消失殆尽。

    现在，只充满了对眼前这位少年的爱。

    直到冬华降落在地面之前，泪水一直从她的脸上滑落而下。

    眼泪终于……洗去了她经年累月打造出的冷漠假面。

    (啊，好怀念。)

    空太面前的人，确实是七年前他熟识的冬华。

    因此，当空太的意识逐渐模糊之际，他只对冬华说了一句话。

    「冬华，好久不见。」

    这个时候，空太大概才真的和离别七年的青梅竹马重逢了。

    「……好久不见了，小空。」

    空太的记忆只到此为止了。

    他用光了体内的魔力，在青梅竹马的温暖拥抱中失去了意识。

    突然袭击奥克塔薇亚的一连串事件，也跟着在此落幕。

第一卷 尾声 第八位七星骑士

    「……以上就是前几天发生在奥克塔薇亚的，尤贝尔袭击事件报告书与影像资料。校长，关于这起事件，你有什么想法吗？」

    「………」

    距离那起事件发生后，已经过了数日。

    在演武学园的设施当中，就属《第一职务室》的警备最为森严。目前在职务室里交谈的人，是天空都市奥克塔薇亚之中拥有最大和次大权力的女人们。

    第一位女性，是年纪轻轻就当上演武学园学年主任的冲浦静流。

    第二位女性，是天空都市奥克塔薇亚的创立者，同时也是演武学园的校长・筱崎由良。

    凡是立志成为空装骑士的人，一定都听过她的名字。

    魔法部曾赋予她《不老魔女》的封号。三十八岁的她虽然正值中年，外貌却如同这个封号，看起来清新水嫩，与十五岁左右的少女没有两样。

    虽然她现在已经引退了――

    直到五年前，也就是《七星骑士》诞生的奇迹之年为止，她独自在七种魔术领域之中保有最高适正值，是一位超乎常人的存在。她拥有压倒性的实力，没有人可以与她并驾齐驱，恣意地居于世界最强骑士的宝座。

    「许多事情听起来都很有趣呢。费莉西雅和冬华……要是七星骑士不够活跃，事情会有什么样的发展呢？静流，我想先听听你针对这起事件的意见。」

    静流整理了这起事件的相关资料，所以由良对她发号施令。

    「……是的。以前就曾经有过传闻，这次的事件，更让我们确定了整件事的因果关系。跟魔术部相比，尤贝尔更加了解祸鬼的出没条件。只要他们有心，便可以在一定程度下恣意操纵祸鬼……这个影片能证明这一点。」

    「嗯&#12316;所以呢？比起这种简单明了的事情，我更想听听你对他的能力有何见解。」

    「……很抱歉。我现在还在针对皋羽的能力进行调查。为了取代折断的刀，他有办法变出一把新刀……根据我们所知，目前只有《传送领域》的魔术有办法做得到这种事。

    可是，有几个难解之处。

    为了显现神机，皋羽手中的魔道具里确实内藏了《传送领域》的魔术基盘。但那种魔术基盘设计成只能用来显现神机，无法构筑其他魔术。

    因此，他究竟是怎么成功构筑出那把刀……我们还不了解这件事背后的真相。」

    「………」

    「还有一个难解之处，那就是皋羽的刀可以创造出大量热能。倘若要使用威力如此强大的魔术，他在炎领域魔术方面的《适正值》必须相当高。

    阜羽本人曾经说过，他『完全没有魔术方面的才华』，所以这对我们来说是令人振奋的失算。除了剑术之外，我认为未来最好让他努力锻炼炎领域的魔术。」

    「……呵呵，啊哈哈。」

    听静流说到这里，由良似乎想到了什么，突然放声大笑。

    「……对不起，我说了什么可笑的事情吗？」

    「不，你的意见相当妥当。直到我看到这份资料之前，我的想法也与你相同。」

    由良抛下这句话后，将一张纸递给静流。

    纸上记载了空太进入演武学园时，在各魔术领域方面的适正检查结果。

    「……！？」

    静流从校长手中接过资料后，她一开始以为自己看错了。

    因为，不管是哪一个领域的魔术《适正值》结果，都记载着《无法测定》，这样的状况极为荒唐。

    这还是静流第一次看到有人测出《无法测定》这个结果。

    听说极度缺乏魔术才华的人之中，偶尔会出现《无法测定》的结果。但静流不曾听说有人在七种领域的适正值都显示《无法测定》。

    「……看了这份资料就能了解吧。他根本不可能好好使用《传送领域》或《炎领域》的魔术。」

    「……校长。皋羽现在可以让折断的刀恢复原状，也有办法让火焰包覆着刀，这些违背常理的举动――代表他可以构筑《魔术》。

    既然如此，在七种领域的适正值都是《无法测定》的状况下，他怎么能够构筑魔术呢？」

    「……是呀。他不可能在我们现在所知的七种魔术领域中变出任何把戏。不过，不是还有一个领域吗？就是第八魔术领域。曾有一部分的科学家提及它的存在，却仍无法理解它的原理……」

    「……！？」

    听到由良指出这一点，静流的心中马上有了眉目。

    「你是指……虚幻的第八魔术领域《万色领域》吗……」

    「叮咚叮咚！答对了&#12316;&#9834;」

    第八魔术领域――万色领域。

    在魔术部之中，大家长期以来都避免提及这个话题。

    因为――

    对于魔术部来说，过去曾经发生了一件事，可以说是魔术部成立以来最大的污点。

    日本现在已经是代表世界的魔术先进国之一。过去他们曾经领先其他国家，砸下大笔资产，积极地开发万色领域的魔术基盘。

    然而，在长达十年的开发期间中，他们砸下大笔税金后，不仅没有开发出万色领域的魔术基盘，甚至还找不出任何与万色领域理论有关的线索。

    「可是！万色领域的魔术基盘可以视状况变更任何魔术领域，倘若皋羽持有它，确实可以大致解释这次发生的事情！

    但你这番假设是不可能发生的！

    魔术部花费长年时间开发《万色领域》的魔术基盘，却依然无法解开它的谜团，为什么皋羽有办法拥有这种东西呢？」

    「呵呵，确实不可能凭一个人就开发出这种东西。但假如说，他的身体自然就形成了这个魔术基盘呢？」

    「………！？」

    听到由良的假设，静流瞬间涌现了一阵不舒服的感觉，她感到背脊窜过一阵凉意。

    ――倘若没有魔术基盘，人类就无法构筑魔术。

    在过去七十年的魔术史之中，这一直都是常识。

    不过，倘若回溯历史，在魔术基盘开发出来之前，这个世界上便已经有人掌握了不合常理的奇异力量……

    譬如说，某一位身经百战的英雄。一旦上了战场，就能单枪匹马打倒千名士兵――譬如说，某一位占卜师，能够百分之百预测出未来的情报――

    每段历史之中，都存在着这样的人，他们拥有超越人类智慧范围的『某种东西』，留名青史。

    「……这件事并不值得惊讶。至今完全没出现过这样的人，我反倒觉得这还比较异常呢。

    静流，你也知道吧，全国各地都有许多能量景点，那些地方拥有与魔术基盘相仿的机能。简单来说，你就把他当作是能量景点的人类版本就好了。」

    为了制作魔术基盘，只存在着两种不可或缺的东西。

    想要达成某件事情的《目的》，以及为了达成它所必须进行的《最适合的论理过程》。

    「静流，你也大致调查了他的过去吧？

    关于这次的事件，由于他执着于『想要变强』这件事，为了达成这个目的，进行了许多刻苦艰困的修行，使他体内的《魔力回路》异常进化，进而导致出这样的结果。这么想会比较妥当吧？

    异常进化后的《魔力回路》将会带来与魔术基盘相同的功效。当人类首次解剖《祸鬼》之后，我们就发现了这件事。」

    「………」

    (这群人……太疯狂了。)

    尽管静流对于校长这一席话表示一定的肯定，但她脑中还是忍不住这么思索。

    静流本来就已经对空太抱持着很高的期望，没想到对方的表现却远远超出了她的预期。眼前的校长也是一样，现在的状况可能会彻底颠覆整个世界的常识，她却露出一副雀跃的模样。

    「……那么，静流，由你决定如何跟上级报告这件事吧。『发现了一位前所未见，体内潜藏着第八魔术基盘的人』……倘若我的假设没有错，这次的事件将会让第八位七星骑士诞生呢！这是有可能发生的状况喔。呵呵，真期待呢。」

    「……校长，真的别再开玩笑了。由于我的疏忽，让尤贝尔夺走《专用机》……光是要报告这件事就让我压力很大了。若还要对上级报告这件事，光想我的头就痛了。」

    「哎呀，我可是很认真的喔。仔细想想，真是不可思议的机缘呢。在各个魔术领域中拥有最杰出表现的少女们，也就是七星骑士，竟然会诞生在同一个时代，现在更出现了一位体内藏有第八魔术基盘的少年……我不认为这种缘分是巧合。我总觉得……这是一种非比寻常的命运。」

    「………」

    由良这么说后，再次望向荧幕。她思索着另一个假设。

    (空太手中的剑发出的火焰……其性质与炎领域最强七星骑士――费莉西雅使用的魔术极为相&#8203;&#8203;似呢。假设在某个契机下，他能取得七星骑士的能力……这个不可思议的机缘就并非偶然，而是必定会发生的结果呢。)

    在这个时间点，她的假设只是无稽之谈罢了。

    然而，由良曾经是举世知名的世界最强骑士，她坚信着自己的直觉。

    (空太，你……会诞生在这世界上，说不定就是注定要领导七位姬骑士，成为皇帝呢。)

    不论如何，她都必须要针对空太的能力进行更详尽的调查。

    仿佛亲眼目睹一个不曾听闻过的崭新神话揭开序幕――面对如此违背常理的状况，由良忍不住勾勒出发自内心的微笑。

    「……铁心，你的孩子真的能不停地满足我的好奇心呢。」

    由良思念着自己的青梅竹马，独自低语。

    w ww

    另一方面，在刚刚的战斗之中，空太耗尽了魔力和体力，结果发了高烧，正躺在医院里休养。

    「……空太，你醒了啊。」

    空太才刚清醒，他的青梅竹马・冬华便映入他的眼帘。

    「咦……我睡着了啊？那场战役结束之后呢……？到头来尤贝尔那群人究竟怎么样了？」

    「很遗憾，我们让她跑了，现在仍没有抓到他们的把柄。」

    「……这样啊。」

    空太的音调变得低沉，但他的脸上并未显露出悲伤。

    参加了如此大规模的战斗，自己却能够保住小命。比起让敌人逃走的沮丧，他现在更为了这件事而感到欣喜。

    「不过，尽管事情闹得这么大，一般客人却全都平安无事，这可以说是奇迹呢……空太，这都多亏你花了七年训练而成的《剑术》喔。」

    「……咦？」

    没料到冬华会突然这么说，空太愣住了。

    「对不起，我现在才说这种话，真是太自私了。可是，我还是想趁现在跟你道歉。空太，你的剑术救了我一命。你七年来的努力绝非白费工夫。尽管如此，我还是……对你说了相当恶毒的话……」

    冬华本来要继续说下去，一滴泪珠却滚落了她的脸颊。

    「冬华，抬起头来。我会投身于剑术，并不是为了看你露出这样的表情。」

    「……是吗？你依然这么温柔呢。」

    冬华用袖子擦了擦眼睛。

    「你这样的个性……真的从七年前就完全没有改变呢。空太，我最喜欢这样的你了。」

    「什么，你怎么突然说这种话啊！？」

    听到青梅竹马突如其来的告白，空太心慌意乱。

    看到空太慌张的模样，冬华说了句「呵呵，开玩笑啦」，露出意味深远的笑容。

    「空太，我可以拜托你一件事吗？」

    她用一本正经的语气这么开口。

    「好啊，如果在我能力所及的范围之内，不用客气尽管说吧。」

    「如果你愿意的话……可以成为我专属的守护骑士吗？」

    「………什么？」

    「我在刚刚的事件之中观察了你的作战方式后，对一件事情坚信不疑。空太，你很有资质，绝对能成为一位空前绝后的守护骑士。我拥有世界最强大的水领域魔术，只要搭配你的世界最强剑术，我们一定会成为百战百胜的组合！」

    「………」

    (是我的错觉吗？最近好像有人跟我提过类似的事情……)

    正当空太独自感到疑惑的时候――

    「给人家等一下啊啊啊啊！」

    啪！

    病房内突然回荡着有人大力打开门的声响。

    走进来的是一位空太熟悉的面孔。

    有着一头宛如烈焰般红发的少女――费莉西雅才一走进病房，便指着冬华宣战：

    「雪城小姐，很遗憾！先看上这个男人的不是别人，正是人家！可以请你不要随便对别人的守护骑士出手吗？」

    尽管听到费莉西雅大力指责自己，冬华仍然露出了一如往常的冷静表情。

    「哎呀，如果你要提到先后顺序，我可是从十年前就认识他了，应该比你更适合担任他的搭档吧？就团队合作方面来说，比起这两天才认识的人，他跟相识已久的我一起作战比较有利吧？」

    「嗯……你说得没错。考虑到团队合作的部分，冬华说的确实有一番道理……」

    「呜呜、呜呜呜呜呜。」

    空太只是试图尊重青梅竹马的意见，但看到他这样的态度，费莉西雅泪眼汪汪地抗议：

    「笨蛋！你这个笨蛋！为什么要袒护那个女人呀！背叛者！」

    「……不，我怎么会是背叛者呢？我跟冬华确实是青梅竹马啊。」

    「青、青梅竹马又有什么了不起！空太！你可没忘记吧！你和人家已经是每晚同房共寝的关系了唷！」

    「………」

    此时，空太察觉到了一件事。

    听到费莉西雅说出这句话后，冬华眼中的温度瞬间降到冰点以下，宛如北极风暴一样――

    「而且呀，空太看过两次人家穿着内、内、内、内衣的模样喔！我们还感情好到单独约会呢！就男女之间的感情而言，人家跟空太的关系，比这位带着*能面的女人深厚多了呢。」(编注：日本传统技艺能乐表演中所戴的面具。)

    「……空太，她说的是真的吗？」

    「这个嘛……如果你要问我是真是假，应该算是真的吧。」

    「………喔，这样啊。」

    冬华冷漠地回答。

    「……哼！」

    她卯足全力朝着医院的墙壁槌了一拳。

    下一瞬间，发出了宛如爆炸声般的轰然巨响。

    医院的墙壁裂开，出现了一个巨大窟窿。

    「「………」」

    由于事出突然，空太和费莉西雅都面色铁青，陷入沉默。

    空太与冬华相识已久，所以他很清楚。

    若是平时成熟稳重的冬华开始拿东西发泄心情，代表她的怒火已经达到上限值了。

    「两位这种任性的行为很让人困扰哟！倘若你们想要主张自己独占哥哥的权利，请务必先与他将来的未婚妻，也就是他的妹妹讨论一下！」

    当空太夹在费莉西雅和冬华之间，困惑不已之际，精通皋羽流剑术《绝配》的爱海，真的在大家都没有发现的状况下――不知道从何处冒了出来。

    「什么！？爱海，你这家伙究竟是从哪里跑出来的啊！？」

    「哥哥，等一下！你可别对爱海刚刚说的话充耳不闻喔！对你来说，爱海是害虫吗！？」

    「你该不会是……爱海妹妹？我好吃惊。你跟七年前判若两人呢……」

    「冬华小姐，你最没资格对爱海说这句话了喔！？」

    「咦？这孩子是空太的妹妹呀？话说回来，空太，你刚刚是不是不经意地装作没听到她的发言呀，将来的未婚妻是怎么回事！」

    「………」

    水与火这两种恰恰相反的属性相互不容的状态，已经让空太感到相当疲惫了――

    现在，还加进了这位名为妹妹的暗黑物质，只能用『混沌』一词来形容现在的状况。

    「啊，糟糕了！？空太从病房的窗户逃出去了！这里可是五楼唷！？」

    「……空太，直到你将一切解释清楚之前……我是不会放过你的……」

    「呵呵，哥哥竟然害羞了……好可爱呢。」

    此时，空太仍不晓得。

    同一时刻，其他的七星骑士听说了空太的力量，已经悄悄地展开了行动――

    跟空太以后将体验的地狱相比，这种程度的争吵场面根本只是小菜一碟。

    袭击空太的桃花劫，现在才刚进入序曲的阶段。

第一卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    我推出了这本新作品，名为《剑士&魔术师 霸剑皇帝与七星姬骑士》。

    是一部穿插着剑、魔法和机械的校园战斗小说。

    这是我久违推出的新作品，我也相当有干劲。

    负责本书插画的是为『百花缭乱』、『七大罪』等众多人气作品作画的Ni&#710;θ老师。

    当新作品的情报公开时，熟识的作家们纷纷对我说『为什么你这家伙可以跟他合作啊！』『羡慕死了！』。

    虽然这样的比喻有点奇怪，不过我感觉自己仿佛成为了轻小说的主角，偶然射中了班上的偶像，同时也是女主角的心。

    Ni&#710;θ老师所画的插图，也是这部作品的其中一大卖点。

    这次的责任编辑和之前出版《魔王的我与不死公主的戒指》、《俺と彼女のラブコメが全力で\s史》时一样，都是H编辑。

    针对机械的部分，H编辑有着一番独到见解，他给了我许多弥足珍贵的建议。

    经由我和上述两人的努力，以及许多人士的帮忙，《剑士&魔术师 霸剑皇帝与七星姬骑士》终于能够推出到市面上了。

    第二集之后，我也打算继续拓展故事中的世界。

    身为作者，若是能与各位读者一起享受作品，那就再幸福不过了。

    那就先在此告辞。

    希望能在下一集继续与各位见面――

    柑橘ゆすら

第一卷 插图



第二卷 前话 夏天的回忆

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：零食

    灿烂的盛夏阳光照射在柏油路上，形成一股蒸腾热气。

    空气中充满闷热湿气，使得景物看起来有些扭曲。

    那是发生在距今大约十年前――

    空太他们住的孤儿院附近，一座小神社主办的夏日祭典那天的事。

    天宫冬华是孤伶伶一个人。

    她坐在神社的石阶上，眺望著摊贩间穿梭的行人。

    冬华很喜欢祭典。

    因为，祭典里有自己所没有的东西――

    这里充满了她再怎么渴求也求不到、闪闪发亮的事物。

    这个地方的人们身上，带著许多冬华憧憬不已之物。

    例如――谈著琐碎的日常而哄堂大笑的朋友。

    例如――可以一辈子分享苦乐的家人。

    例如――光是待在一起就能感到幸福的恋人。

    冬华远远地看著那些人，眼神宛如渴求摆在玻璃柜中玩具的孩童。

    「冬华，你……是自己一个人吗？」她看向声音来源。

    冬华看到约莫半年前认识的――名叫一之濑空太的少年。

    「跟我来吧！我会让你看到你从不曾见过的世界！」

    说完，空太朝冬华伸出手。

    冬华点了点头，握住眼前这个少年的手。

    不自觉间，他已经给了她从前一直求而不得的世界了。

    因此，每次握住空太的手，冬华都会感觉背上好像长了翅膀――心情变得难以用言语形容地开朗。

    今天会看见怎样的世界呢？

    跟在空太后面走著，冬华小小的胸口因期待而雀跃不已。

    ×　×　×

    每天早上五点五十分。

    天宫冬华――也就是雪城冬华，都会被闹钟铃声叫醒。

    她总是醒得很快。

    只要醒过来，就不会再睡回笼觉，而且也不会感觉头晕脑胀。

    冬华早上做的第一件事，就是戴上收在首饰盒内的雪花造型水晶耳环。

    这是她从十年前夏日祭典的那一天开始，一直延续到今天的习惯。

    （总觉得……梦到了让人很怀念的事。）

    冬华坐在梳妆台前，心底浮现这样的想法。

    为什么现在又梦到那一天的场景呢？

    这个问题的答案，就写在梳妆台下的一张小传单上。

    六月五日　樱花祭　开幕

    季节进入宣告夏天即将开始的梅雨季。

    而这也是天空都市奥克塔薇亚的夏日祭典最热闹的时节。

第二卷 第一话 冬华教练的诞生

    某个假日早晨。

    有著一头茶褐色发丝的少年――w羽空太睁开眼睛后，看到两颗饱满的果实，以及包裹住它们的红色布料。

    棉被感觉比平时还要温暖，原来不是他的错觉。

    躺在空太身旁、大喇喇露出内衣且睡得很熟的少女，名叫费莉西雅&#8226;冯&#8226;佛蓝贝鲁克。

    她是立于众多空装骑士顶点的七星骑士之一。

    这个少女在炎领域的魔术上，拥有号称全世界最强的实力。

    （呃，为什么会变成这样啊……）

    空太用尽力气运转刚睡醒的脑袋，分析现下的状况。

    现在。

    由于某些原因，空太与费莉西雅住在同一个房间里。

    这里是众所周知的女校――演武学园。因为校内没有男生宿舍，于是空太便暂时借住在费莉西雅的房间。

    房间中间挂了一片巨大布帘，将两人的生活空间区隔开来，不过厕所与浴室却还是得共用。

    （……是不是半夜上完厕所后，半梦半醒之间搞错床铺了呢？）

    与费莉西雅一起生活后，虽然时间不长，但空太明白了一点。

    就是这个少女很难叫得醒。

    费莉西雅在早上睡眼惺忪地刷牙的场景，对空太来说已经习以为常了。

    「……我该怎么办才好呢？」

    就这么丢著不管肯定不行。

    因为费莉西雅可能会产生很多误会。

    最重要的是，被同住一个房间的男生看到自己穿著内衣的模样，对她的打击应该很大吧。

    空太做出了决定。

    （……好吧。）

    这种状况下，将费莉西雅送回她的床铺才是最好的做法。

    要是能顺利蒙混过去，这次的事肯定就能『当作没发生过』。

    空太掀开棉被，准备抱起费莉西雅。

    「…………」

    可是，下一刻。

    费莉西雅非常性感的身体让他不自觉看呆了。

    整体健康又饱满的身体曲线充满了诱惑力。

    其中又以呼之欲出的丰满胸围让空太不自觉盯著直看。

    （……啊，不行不行，我在乱想什么！现在不是看呆的时候！）

    虽然只有一瞬间，但空太还是对用带著欲望的眼光看待室友的举动充满罪恶感，同时逼自己转移注意力。

    「嘿唷……」

    他用公主抱的方式抱起费莉西雅，踩著紧张的脚步将人送回她原本的床铺。

    接著是最后一个步骤。

    空太在床铺旁边发现被费莉西雅脱掉的睡衣，于是捡了起来。

    （真是的……再怎么没戒心也要有个程度吧……）

    他在心底狠狠抱怨，不过还是把睡衣套到费莉西雅身上。

    同时又注意不要直视对方的身体。

    动作尽可能谨慎小心，并且努力加快速度。

    空太一步步完成眼前的任务。

    最后只剩把睡衣的钮扣扣上，就算大功告成了。

    「呼……」

    就在空太忙了一个段落，放松地吁了一口气的时候。

    叩叩。

    敲门声响彻房间。

    紧接著。

    映入空太眼帘的少女名叫――雪城冬华。

    她是立于众多空装骑士顶点的七星骑士之一。

    也是空太的青梅竹马，在水领域魔术的实力号称全世界最强。

    「…………」

    「…………」

    空太全身冷汗流不停。

    站在第三者的角度，这种情况怎么看都是空太趁费莉西雅熟睡时对人不轨。

    就在冬华踏入房间后。

    空太感觉房内的温度急遽下降。

    现场的气氛让他尴尬到无地自容，于是开口询问冬华。

    「嗨、嗨，冬华，有什么事吗？」

    结果，冬华露出彷佛在看被车辗死的青蛙尸体的眼神。

    「是的。静流老师要我转告w羽同学，说『今天早上九点到第六训练室来』。」

    她用相当公式化的口吻述说。

    「这、这样啊？感谢你特地跑来通知我。」

    「不会。对了，w羽同学，你一大早在做什么呢？」

    「……你、你说我吗？」

    空太心想。

    这时候如果乱编理由，只会白白使事态变得更复杂吧。

    倒不如老老实实说出来，说不定能圆满解决呢？

    「就是――早上起床后，我发现费莉西雅那家伙穿著内衣跑到我床上来了。真是拿她没办法。所以说，我现在正把费莉西雅送回她自己的床上。啊哈哈……」

    说出真相后，冬华依然露出冰冷的眼神。

    「空太，你在说什么梦话？现实生活中，怎么可能发生那种宛如连载在少年漫画杂志上的恋爱喜剧情节呢？我不会生气的，你就坦白说出来吧。」

    「是真的啦！我自己也难以置信啊……但如果生活在同一个屋檐下，发生这种事也不足为奇吧！」

    「哦――原来空太你这么想被灌水泥后埋到大阪湾底下吗？」

    「埋到大阪湾底下！？」

    这么费时费力的埋葬方法，连黑道也敬而远之。

    「我当然是说笑的。即使你和费莉西雅小姐一大早就在做色色的事，我也完全不会在意的。」

    「…………」

    （她、她绝对在说谎……）

    冬华嘴里说著『完全不会在意』，但眼中却充满了杀气。

    「……既然任务完成，我就先告辞了。」

    「喂，冬华，你听我解释。我并没有――」

    「……对了，w羽同学，我什么都没看到，所以你可以……慢慢完成刚才未完成的事。」

    说完，冬华便离开了房间。

    她的双眼散发出宛如北极暴风雪般的极冷寒气。

    （她、她好像产生了相当不妙的误会了……）

    空太心里很不安。下一刻。

    碰咚！

    一道类似用拳头打墙壁的奇特声响传来。

    认识冬华已经很久的空太十分清楚。

    平时成熟的她如果表现出暴力行为，就代表――她的怒气已经累积到顶点了――

    遇上这种出乎意外的事件，空太觉得背脊阵阵发凉。

    ×　×　×

    「我已经说好几次了，刚刚真的是一场误会！」

    「空太，你知道有一句话叫无火不起烟吗？如果你这么讨厌被人怀疑，大可以搬去住在没有费莉西雅（火）的地方，不是吗？」

    「……呜！如果可以的话，我也想那么做啊。可是，因为一些原因，所以我现在不能搬。」

    「以我的观点来看，让一对年轻男女同睡一个房间就已经是不健全状态了。空太，要是等发生什么错误才来后悔，可就太晚了唷？」

    「啊――咳咳。你们两个也该结束那种没意义的斗嘴，开始来办正事了吧。」

    静流打断两人没完没了的对话。

    早上九点。

    空太＆冬华出现在第六训练室。

    用一副受不了的眼神看他们的这个人，是空太班上的导师冲浦静流。

    「我找你们过来，是因为前几天发生尤贝尔袭击事件后，有些事情必须告诉你们。」

    静流一开口，空太马上露出紧张的神情。

    尤贝尔。

    那是将与人类敌对的巨大生物――祸鬼视为《神》，并加以崇拜信奉的邪教集团名称。

    这个组织的信徒在全世界多达将近数十万人，并且主张《反魔术》。以日本设立的《魔术部》为首，世界各国的魔术机构与他们冲突不断。

    「我就开门见山地说吧。我已经对雪城以及佛蓝贝鲁克说过了，关于你前几天看到的事件，今后严禁对外透露任何只字片语。」

    「……！？」

    霎时，空太心底涌上一股厌恶感。

    「……这种话听起来让人不是很舒服，我可以询问原因吗？」

    空太难以接受静流的话。

    祸鬼会从人类的身体里出现。

    那天发生的事件，是目前的常识所难以想像、前所未有的事件。

    空太原本考虑透过媒体，尽快将这项消息散布到全世界。

    「……w羽，我明白你的心情。如果可以，我也希望让更多人知道这次的事件，告诉大家尤贝尔和祸鬼的恐怖。遗憾的是，魔术部（上头）归纳出的结论是『现在时候还没到』。要是把零散不完整的资讯告诉国民，只会引起不必要的混乱。」

    「…………」

    「没事……你不需要担心，我们不会做出背叛国民的举动。未来只要得到详细情报，我们会马上公布的。」

    「……我明白了。我就暂时相信您的话。」

    在静流的劝说下，空太不情不愿地答应了。

    『祸鬼会从人类的身体里出现』。

    静流说得没错――

    要是随便散布这样的消息，空太不能否认或许会造成恐慌，引发意外的二度灾害。

    公开真相，不一定能让人高兴。

    「……空太，关于这件事，劝你别想太多比较好。要是胡乱深入其中，可能会造成无法挽回的局面喔？我们……只要做自己能力范围内的事就够了。」

    「……啊啊，谢谢你的忠告。」

    空太身为男生，却能以骑士身分进入学园就读，正是因为魔术部有『想测试剑术这种概念是否能成为讨伐祸鬼的助力』的想法。

    ――魔术这个万能概念，出现在社会上已经过了七十年的时间。

    因为某项技术兴盛而导致同领域的其他技术衰退，这样的例子多得不胜枚举，其中之一就是零星分布在日本各地的各种武术。

    由于做为护身术的魔术用途太广，最后日本的武术道场一家家熄灯――

    自古代代相传的日本战斗技巧『剑术』这个概念，渐渐从人们的脑中消失了。

    这也是空太住在天空都市，立志走上骑士之道的原因。

    他想证明自己过去锻炼的『剑术』对人类是有用的，并且让『剑术』在现代再度复兴。虽说他很在意尤贝尔与祸鬼的问题，但冬华的话很有道理。

    现在他能做的，是把注意力集中在他该做的事情上。

    「雪城说得没错。虽然你们是允许携带《专用机》的少数人，不过希望你们别忘了自己终究只是学生。况且……尤贝尔余党极有可能还躲藏在这座城市的某个地方，因此，我们已经向魔术部请求援军支援了。」

    静流带著格外严肃的眼神继续说道。

    「以雷领域七星骑士――《卢米娜丝》为首，魔术部直属骑士部队将会直接前来奥克塔薇亚赴任。讨伐祸鬼的事就交给专家去做，你们……做你们该做的事。」

    「…………！？」

    雷领域七星骑士。

    冬华对那句话露出剧烈的神经质反应。

    「……雷领域七星骑士吗？真令我好奇。」

    根据传闻，她在七星骑士里属于特例中的特例，目前已经编入魔术部的骑士部队，正式执行祸鬼讨伐任务了……请问那一位究竟是怎样的人物呢？」

    「唔嗯，很遗憾，我无法回答你的这个问题。关于《她》的讯息，对外一律保密，仅限一小部分人知情。反正……你们同样拥有七星骑士的称号，只要时机成熟，总有一天会见到面的。」

    「……我明白了。」

    纵然无法接受这样的回答，不过冬华还是维持原来的表情说道。

    （继冬华和费莉西雅之后的第三位七星骑士……吗？）

    空太也对那位名叫卢米娜丝的人充满好奇。

    就算同是七星骑士，每个人的境遇与成长经历也不尽相同――

    有的像冬华和费莉西雅一样，过著平凡的校园生活；有的则是完全不向世人公开自己的消息。

    雷领域七星骑士――卢米娜丝就是属于后者。她整个人充满了谜团。

    「啊啊，对了，我忘了宣布最重要的事。w羽，那是叫《圣剑》……对吧？关于你在战斗途中使之实体化的那把剑，日后严禁在任何人面前使用。这全是为了你好，才给你的忠告。」

    「……那是……为什么呢？」

    「是因为空太的魔术不属于七大领域的任何一种吗？」

    代替静流回答空太疑惑的是冬华。

    「……你的观察力很敏锐。我们人类现在已知的魔术领域有《炎》、《水》、《风》、《雷》、《传送》、《重力》、《时空》七种，但其中并没有任何一个领域，可以办到『从零开始制作一把刀，并且将之实体化』。」

    「呃，意思也就是……」

    「如果把你的能力（力量）公诸于世，全国的魔术研究机构都不会坐视不管……不对，甚至全世界的反魔术组织都会聚集过来，想将你的能力转移到犯罪用途上。」

    「…………」

    听到静流的忠告，空太的表情变得很严肃。

    圣剑。

    那是只有全世界最强的剑士才能得到的一把刀。

    前几天发生的尤贝尔袭击事件中途。

    空太突然发现了，以前就从继父w羽铁心口中听说过的这股能力（力量）。

    如果是师父，或许知道这股能力（力量）的一些情报吧？

    他好想弄清楚。

    为什么师父早就知道圣剑的存在呢？

    为什么师父会为了追求圣剑而一心锻炼剑术呢？

    愈是思考空太就愈烦闷，想与两年前失踪的继父见上一面的想法不禁变得更强烈了。

    「最后，我要说一件完全不相干的事……非常抱歉，我暂时要忙著处理此次尤贝尔袭击事件的后续事宜，因此，雪城，最近几天……我希望你能代替我，当w羽的神机搭乘训练的教练。」

    「我……吗？」

    「是的。你在操纵神机方面的实力相当高超，我认为你很适合当教练。如何？你愿意考虑一下吗？」

    「…………」

    默不作声一会儿后，冬华开口问。

    「……请问我有拒绝的权利吗？」

    「哈哈，很可惜，这是强制命令。雪城，从明天开始你就是一年A班的学生，而我担任班上的导师。这是导师的命令，因此你没有拒绝的权利。」

    「……是吗？我明白了。虽然不愿意，但我接下这个工作。」

    冬华佯装若无其事地接下了静流的委托。

    「谢啦，冬华。有你在身旁真是令人放心。」

    对于冬华答应这次的提议，空太则是真心感到高兴。

    分别七年后，两人刚在天空都市重逢时相处得很不愉快。

    对比于先前刚在这座都市碰面的时候，现在他们之间的气氛有了大幅改善。

    冬华有些害羞地垂下眼。

    「……我是无所谓。重要的是……即使由我指导，我也不会放水的。」

    「好，相信我吧。我会让你见识一下我比七年前厉害的一面，你可要当心喔。」

    「…………」

    话说完，空太哈哈大笑。静流带著复杂的心情看著他。

    由于工作缘故，静流很清楚《雪城》的家庭状况，也早就清楚冬华的学校生活不可能平静。

    （……不对，立场反过来了。如果没有你在身边，她又会……马上变回以前的她吧。）

    听著那两人的对话，静流在心底这么想著。

    ×　×　×

    当天傍晚。

    结束了每天固定的魔术训练后，回到房间的冬华心情相当愉快。

    就连在淋浴间冲洗身上污垢时，也不自觉哼著歌。

    洗完澡后，她用浴巾擦乾水气，穿上内衣裤。

    现在。

    冬华之所以高兴到极点，归根究底只有一个原因。

    「太好了！这么一来，就能每天和小空独处了！」

    她的声音很娇柔，和平时大相径庭。

    假如――

    这时候有认识冬华的人在房间里，肯定会被她这种严重的反差吓得口吐白i昏倒在地。

    不过，冬华会如此激动也是正常的。

    因为，她从小时候就喜欢著空太。

    遗憾的是。

    自发生在七年前的大灾厄那一天过后，冬华的心境有了剧烈的变化。

    从那一天――她信任的空太背叛了她之后。

    她对空太就变成了爱恨交织的复杂情绪。

    可是，经过前几天的尤贝尔袭击事件。

    看到青梅竹马赌命保护自己――

    冬华心底的怨恨消失了。

    现在，她对空太只有满满的爱意。

    冬华往前一扑。

    整个人用力跳上床铺，把脸紧紧埋进枕头中。

    然后。

    她宛如刚学会翻身的小婴儿，在床上不停滚来滚去。

    「小空……小空……我喜欢你！我最喜欢你了……」

    冬华用力抱紧枕头低喃道。

    这些话倘若让熟知她平时生活态度的人听到了，肯定不敢置信――

    冬华原本的『真面目』，其实是依赖心很强又爱撒娇的少女。

    可是，在雪城家接受魔术方面的严格精英教育后。

    她彻底遗忘如何向人打开心门，变得总是和别人保持一段距离。

    「唉……要怎么做，才能和小空的感情变得更好呢……」

    冬华询问自己――

    然而，坦白说她早就知道答案是什么了。

    答案很简单。

    只要和空太相处时，她能更加坦率地表现出自己的感情就够了。

    然而。

    如果真的能办到，她就不用这么痛苦了。

    『不可以相信其他人。』

    『不可以让别人看见自己的弱点。』

    被雪城家收养以后――

    那是冬华被灌输的第一个人生教训。

    后来的七年里，在雪城家长大的冬华，彻底锐变成一个被人讽刺为「无比冷酷」的少女。

    「不要紧的。接下来我和小空见面的时间会变多，我只要慢慢改变个性就行了……」

    冬华再次下定决心。就在这时候。

    房间里响起了她的手机铃声。

    看到萤幕上显示的人名瞬间，冬华的表情因紧张而变得僵硬。

    「……喂喂，是冬华吗？」

    打电话来的是雪城斗真。

    他是魔术部现役《最高官房长官》，也是和冬华年龄差了很多岁的继兄。

    一听到继兄清晰真实的声音，冬华幸福至极的时刻霎时瓦解。

    「……哥哥，好久不见。请问您今天有什么事吗？」

    「哈哈。冬华，你说话怎么变得如此冷漠呢？虽然我们没有血缘关系，不过户籍上却是如假包换的兄妹吧？没事我就不能打电话给你吗？」

    「……不，我的意思不是那样。因为哥哥您很忙碌，难得会打电话给我。」

    「呵呵，说得也是。如你所说，我的确很忙，所以我就说得简单扼要一点了。前天家族会议上『决定』好了。冬华，你的才能留在国内实在暴殄天物。以前我也对你说过了……你应该以骑士的身分，到魔术大本营德国的天空都市去学习基础知识，然后，在两年后的世界魔术决斗舞台上发挥实力。」

    「……！？」

    听到继兄的建言，冬华掩饰不住自己的震惊。

    「哥哥，先前不是由于对方的某些原因，已经取消这件事了吗？」

    「……你说得没错。我们家的情况与德国学校所提出的条件一直有分歧，所以当时便取消计画……但现在情况有了变化。」

    「……可以的话，能否告诉我详细经过呢？」

    冬华一追问，斗真的声音马上不耐烦了起来。

    「那些事你没必要知道，你只要静静听从我的命令就够了。」

    「可是，哥哥……」

    「别让我说第二次。冬华，这是既定事项。」

    「…………是。」

    斗真的话语中带著一股不容反驳的气势。

    「啊啊，对了对了，关于学园入学手续的资料，我已经从家里寄送到你的宿舍去了。身为雪城家的一份子，希望日后你也要好好记住别做出让我们丢脸的举动。今天我就讲到这里了。」

    挂断电话后，冬华彷佛失去了意识，依旧一脸呆滞的神情。

    （……为什么？只要我还是雪城，就不被允许自由自在地喜欢一个人。这件事……我不是一开始就很清楚的吗？）

    她厌恶起曾瞬间幻想过与喜欢的人共度幸福未来的自己。

    从这一天起，才刚回到冬华眼中的光彩再度急速黯淡了下去。

第二卷 第二话 雪城的诅咒

    「……大家肃静。现在我要介绍转学到我们一年A班的学生。」

    隔天早上的班会时间，在静流的一句话下开启了混乱的发展。

    「雪城，进来教室。」

    「……是。」

    就在冬华踏入教室的瞬间。

    原本吵闹的教室瞬间安静了下来。

    突然有转学生出现，教室里的学生们都紧张了起来。

    冬华看起来毫不在意四周的人们，走上讲台后在白板上写下了自己的名字。

    「我是雪城冬华，请大家多多指教。」

    她用毫无抑扬顿挫的声音简洁说道。

    就在冬华做完自我介绍的下一刻。

    空太发觉，教室里的气氛霎时变紧绷了。

    「喂，她叫雪城冬华……该不会是那个《雪城斗真》的妹妹吧……？」

    「笨蛋！你讲得太大声了啦！」

    空太感到不安，用指腹轻轻触碰坐在前面的费莉西雅后颈。

    「噫！」

    费莉西雅立刻在座位上发出奇怪叫声。

    周围的女学生们对他们投以「不要一大早就打情骂俏好吗，你们两个！」的斥责视线。

    「笨、笨蛋空太！不要突然摸人家的奇怪部位啦！」

    「……啊啊，呃，抱歉。」

    空太一脸尴尬地抓了抓头。

    「费莉西雅，我问你一个问题喔……冬华家这么有名吗？」

    「……什么？」

    费莉西雅头上冒出一个巨大问号。

    「空太，为了谨慎起见，人家先确认一件事……你和冬华（那家伙）是青梅竹马对吧？」

    「是啊……怎么突然问这种事？」

    「……人家好震惊。你一直对『雪城』家的事一无所知吗！？」

    费莉西雅露出宛如在海边遇到被冲上岸的大王乌贼般的错愕表情。

    「…………」

    冬华是在大灾厄发生后才被雪城家收养的。

    因此。

    空太完全不清楚雪城家族的资讯。

    「呃，这里面有很多复杂的原因……」

    当他想继续说下去的时候。

    咻！

    随著尖锐破空声响起，刺眼的雷弹扫过空太的太阳穴。

    四周的人不知发生了什么事，纷纷看向声音来源。

    只见讲台上，静流举著步j型魔道具，双眼充满杀气地看著学生们。

    「……你们几个，同样的话不要让我说第二次。不赶快闭嘴的话，我就要使用魔道具（这东西）了。」

    她的声音充满了魄力，感觉要是胆敢反抗，她极有可能真的开j杀人。

    在静流j口的瞄准下，前一刻还吵闹不已的班上同学们马上闭紧嘴巴不敢吭声。

    空太虽然想和费莉西雅继续讲下去，但――

    结果。

    在静流的喝止下，这个话题便当场不了了之。

    ×　×　×

    那天的第一节课，是讨论下周末即将举办的『樱花祭』的班会时间。

    所谓的樱花祭，就是指演武学园的文化季。

    演武学园虽然是培育空装骑士的特殊机构，不过也会举办普通学生会做的学校活动。这在全世界可说是极为罕见的例子。

    这全是因为考虑到校长――筱崎由良的「希望能让以空装骑士为目标的学生们也做一些普通学生会做的事」的意见。

    表面上高喊著「透过学园活动，让学生们尚未成熟的心灵获得成长」的冠冕堂皇理由――

    但学生们全都私下流传，真正原因其实是「单纯因为校长喜欢庆典吧？」。

    「角色扮演！除了角色扮演红茶店，没有第二种选项！高中生活一辈子只有一次！大家不觉得尽情玩一场，以后才能留作回忆吗！？」

    「少说傻话了！谁要穿那么丢脸的衣服啊！我坚决反对！」

    这次的会议出乎意料地不顺。

    高中文化祭能做的事本来就很有限。

    像是红茶店、鬼屋或作品展。

    稍微费工夫一点的话，大概是加上话剧或舞蹈之类的吧。

    不管如何，选项可说非常少。

    因此，直到决定『开红茶店』为止，都是顺著气氛很顺利地通过了。然而，问题就在那之后。

    「讨厌！小凛是顽固鬼！明明我们从国小就认识了……为什么你就是不懂我的心情呢！？」

    「你的心情……反正你只是想看西雅穿上色色的衣服吧！」

    「…………」

    「喂，你好歹反驳一下啊。」

    从刚刚一直激烈争论到现在的，是担任一年A班班长的女生们。

    「……你们两个再不赶快统一意见，第一节班会就要结束？」

    眼看她们两人吵得没完没了，费莉西雅插嘴道。

    「呜呜呜，西雅你到底站在哪一边啊！难得举办文化祭，你不想和大家一起穿上可爱的衣服吗？」

    这么哭诉的，是拥有一头黑色及腰长发、气质宛如大和抚子的少女。

    她是雾崎沙纪。

    「西雅！别被她骗了！你不也被这家伙的特殊性癖弄得苦不堪言吗？和她一起长大的我再清楚不过了。要是乖乖听沙纪的话，我们就会在文化祭当天打扮得跟色女人一样去接待客人喔！？」

    发出警告的是拥有一头短发与小麦色肌肤，气质很中性的少女。

    她是逢坂凛奈。

    凛奈与沙纪。

    两人是完全相反的类型，却又同时具备亲切好说话的个性以及姣好的容貌，是班上的中心人物。

    因为这两人对立，才导致会议陷入僵局。

    「…………」

    附带一提，至于空太――

    则是没有参加争论的心思，只是安静地坐在座位上。

    （因为男生实在不适合介入女孩子们的争执里。）

    说来真可悲。

    由于生活在清一色都是女生的天空都市中。

    空太很快就记住了这么一个近似开悟的教训。

    另一方面，班上其他同学则是――

    「老实说，我觉得不管哪一种都好。」

    「它们有什么差别吗？」

    「我会遵从费莉西雅大人的选择。」

    「快点结束好吗？今天是新手游上市的日子耶。」

    这些人看起来跟空太一样，没有自己的意见。

    其中甚至有人对会议完全没兴趣。

    因此。

    会议结果现在可说完全取决于费莉西雅的看法。

    「这个嘛，人家是全面同意小凛的意见。比起外表，我们要重视的还是内在吧？虽然讲究服饰也很重要，不过人家更想提供能让远道而来的客人们感到满意的料理。」

    「哦哦！我早就觉得西雅会这么说了！」

    凛奈满脸笑容，断定自己赢定了。

    「沙纪，这下你能明白了吧？真是遗憾，你的不良企图完全被粉碎了！」

    凛奈指著宿敌发表胜利宣言。

    「……呵呵呵，真的是这样吗？」

    但没想到。

    即便客观看来，沙纪正处于绝对不利的地位。

    她的神情却从容到让人觉得不对劲。

    「我有说错吗？我们还没问问重点人物的意见呢。」

    沙纪边说这句话，边朝空太的位子走过去。

    「虽说能参加樱花祭的客人基本上只限女性，不过，我听说也是有极少数的魔术部男性成员会莅临。」

    「啊……？那又如何！？」

    「你还不懂吗？意思也就是……现在我们应该听的不是女生的意见，而是珍贵的男性视角的意见。而幸运的是，学校唯一的男学生就在我们班上，不是吗？」

    「……咦？」

    突然被扯入话题里，空太反射性挺直了背部。

    「w羽同学，你觉得呢？」

    沙纪一边用手指拨弄乌黑亮丽的头发一边询问。

    她把腰弯低到别人可以从制服缝隙看到内衣的角度，空太看到她的姿势后，视线游移了起来。

    「w羽同学不想看看吗？西雅和班上其他同学们穿上有点性感的角色扮演服装……」

    「…………」

    空太很犹豫。

    老实说他的确想看。

    就读演武学园的女学生们整体容貌都相当漂亮。

    为什么呢――

    因为就读这所学园的学生们，全都是从小接受魔术精英教育的大小姐。

    加上她们的运动量比普通女高中生多出许多，所以身体线条也很优美。

    空太所属的一年A班也不例外――

    以费莉西雅为首，聚集了各式各样漂亮的美少女。

    「唔……说不想看是骗人的……吧。」

    这时如果说「不想看」，或许会伤到一些女同学。

    做出这样的判断后，空太坦率说出所有想法。

    就在他说完的下一刻。

    教室里的气氛就像偶像声优演唱会现场一样，逐渐沸腾了起来。

    「真的吗！？这个活动该不会是吸引w羽同学注意的最佳机会吧！？」

    「既然要准备服装，还是暴露一点的比较好吧？我得从现在开始减肥不可了！」

    「其实我……从以前就想尝试一次角色扮演了。」

    「现在不是刷首抽的时候了！」

    直到前一秒，班上同学都还懒洋洋提不起干劲。

    现在态度却说变就变，毫不拖泥带水。

    同班同学态度豹变，让凛奈感到焦急。

    「喂喂喂喂喂喂喂！？西雅！真的好吗？再这样下去，我们就会中了沙纪的计谋，班上摊位真的变成了角色扮演红茶店喔！？」

    「…………原来如此。虽然嘴巴上那样说，但空太毕竟还是男生嘛。不知道那家伙喜欢怎样的衣服？这时候人家应该助他一臂之力……」

    凛奈的话对费莉西雅而言却是左耳进右耳出。

    她现在已经完全变身成恋爱中的少女。

    脑中正想著要穿什么样的服装才能让空太喜欢？

    注意力全集中在那件事上头。

    「龋凛奈。」

    「……怎、怎样，你终于把我的话听进去了吗！？」

    「地上好像有这么一句话，叫『人有九成看外表』。虽然讲究料理也很重要，但你不觉得要有客人愿意来光顾，讲究才有意义吗？所以说……人家完全赞同沙纪的意见。高中生活一辈子只有一次，果然还是应该尽情玩一场才对！」

    「你现在说的和刚刚完全相反耶！？」

    凛奈反射性吐槽，但为时已晚。

    包含费莉西雅在内，四周的女学生们心中皆全部倾向角色扮演红茶店。

    「呜呜呜……西雅你……竟然背叛我……」

    凛奈眼眶泛泪，愤恨地说著。

    然后。

    理所当然的，在多数人赞同下，一年A班的摊位便决定是角色扮演红茶店了。

    即使遭到凛奈毫无道理地迁怒说「……一切全都是你的错！」，空太也一脸事不关己地别开视线。

    （果然没错……男生加入女生的口角不会有任何好处。）

    再次肯定自己记住的教训很有用之后，空太用领悟了这世界真理的忧郁眼神看向窗外。

    ×　×　×

    时间流逝，到了放学。

    顺利上完今天的课程后，空太进行每天必做的神机搭乘训练。

    这座《第七训练场》无需老师许可，学生们也能自由在这个设施里进行神机训练。

    在半圆形设计的空间里，空太的专用机《闪煌》自由奔驰。

    这一天。

    空太经过训练设施里架设的光圈，进行测量一圈时间的穿圈训练。

    「……太好了！更新最高分数了！」

    看到电子布告栏显示的数字，空太不禁握拳欢呼。

    正常来说，即使是拥有优秀魔术才能的人，要顺利驾驭神机这种兵器也要花费半年时间。

    想驾驭神机就必须使用自动构筑魔术式机能，因而进行大量训练是不可或缺的。

    然而。

    空太却在短短不到一星期的时间内，便一一学会了神机的基本动作。

    他的才能也表现在穿时间上，补足了潜在魔力量的缺点，成绩之优秀丝毫不逊于同年龄的女学生。

    空太操纵神机的技术之所以特别优秀，全导因于他长年锻炼剑术的修行成果。

    因此，拥有身为剑士的卓越专注力的他，天生便拥有驾驭神机时不可或缺的才能。

    ×　×　×

    训练结束，空太脱掉防护服换上制服后，马上朝冬华走去。

    在静流的委托下负责担任空太教练的冬华，则在主控室里观察空太的情况。

    「如何！冬华，我今天表现得好吗！？」

    空太跑到冬华面前，像幼犬般露出欢喜的笑容。

    「……还好，没什么问题。」

    冬华和平日一样，依旧一副冷静沉著的表情。

    只不过。

    和她认识已久的空太察觉到，她的表情有一丝不对劲。

    「……你该不会还在意早上的事吧？」

    「你指什么？」

    「就是在今天早上的班会时间，费莉西雅说了那些奇怪的话以后，我就一直挂在心上。我一直住在山上，所以不太清楚详情，『雪城』家真的这么有名吗？」

    「…………」

    今天一整天。

    空太一直带著些许心事过著学园生活。

    为什么呢――

    因为他看得出来，班上其他同学明显『排斥』著冬华。

    听空太开口询问，冬华只是微微笑了一下。

    「空太，你这个人真的是……对剑术以外的事物简直可说是无知呢。你恐怕是历史上第一个敢对『雪城』家成员问那种问题的人。」

    「唔……这也是没办法的啊。因为在地上的时候，我……一心只想变强，根本没心情思考其他的事情。」

    听完空太的坦承，冬华轻轻叹了口气。

    然后，她将自己的家庭情况全盘托出。

    「简单来说，雪城家就是在这个国家从科学社会转变成魔术社会的乱世时代，一跃而起的《杀人魔家族》。」

    「……杀人魔家族？」

    「没错，现在的人应该很难想像出来吧。距今七十年前，当魔术这个概念系统化时，据说当初的人大多无法相信魔术的存在。

    仔细想想，那也是理所当然的。

    过去一直视为童话故事产物的概念竟然变成了现实，当时的人应该以为自己在看奇幻小说吧？

    那时候，早一步发现魔术的价值并开始加以利用的，据说就是雪城家的祖先。」

    「…………」

    冬华以一副事不关己的冷淡语气继续说道。

    「虽说现在法律上有一大堆关于魔术使用方面的规范，可是，当时在魔术方面却完全没有法律限制。

    因此――只要稍微费点功夫，甚至能在不触犯法律的情况下杀人。」

    「……怎么可能……」

    「说到这里，你应该也大致察觉了吧？雪城家族就是利用社会混乱缔造出如今的地位。

    所以……其他人会排挤我也是正常的。

    雪城家成员一直钻法律漏洞，杀害许多无辜的人。

    他们清除对自己不利的人，不断往上爬升，直到成为政府中枢官员。大家会讨厌雪城家也是正常的。」

    「…………」

    如果这些话是事实，空太就能理解班上同学为何会排斥冬华。

    听完冬华的话，空太难以自抑地感到愤慨。

    「那样未免太没道理了吧！或许……雪城家祖先们的行为确实无法被原谅……但那些事跟你一点关系都没有，不是吗！」

    听到空太的想法，冬华的脸色微微转暖。

    「呵呵，你还是一样温柔呢。没错……如果大家的想法都和你一样，说不定就不会有人疏远『雪城家』成员了。

    遗憾的是，世上的人可不那样想喔？

    因此，未来的生活里，我也不得不带著《杀人魔家族》的标签活下去。这一点我早就已经做好觉悟了，所以完全没问题，不过这些事都和空太你无关。」

    「什么叫和我无关……你……」

    究竟是经历过怎样凄惨的过去，才能如此决然地切断两人的关系呢？

    空太搞不懂。

    在他与冬华分别两地生活的那七年间。

    她竟然背负了如此沉重的束缚――

    「空太，你以前的确曾经跟我说过，要一直在我身边保护我吧。」

    「……是啊。」

    「可是……那是不可能的。你一定会从我眼前消失。毕竟我和你……所处的世界实在相差太远了。」

    「…………」

    丢下这句话后，冬华便离开了主控室。

    什么样的话语才能拯救她呢？

    空太希望能立刻回应对方――却又找不到恰当的言词。

    徒留一股难以言喻的郁闷在心底。

    ×　×　×

    另一方面，同一时刻。

    把神机搭乘训练的工作移交给冬华后，静流则是来到号称在演武学园的设施当中戒备最森严的《第一职务室》。

    「……那么，静流，关于魔术部派来的那个叫卢米娜丝的孩子，你的看法如何呢？」

    坐在静流对面的女性名叫筱崎由良。

    她是演武学园的校长，也是天空都市奥克塔薇亚的最高负责人。

    从旁人看来，应该会觉得这两人的互动很奇怪。

    年龄只有二十出头而且外貌看似女强人的静流，竟然朝一个外表看起来跟国小高年级女学童没两样的人鞠躬。

    「是。以结论来说，我认为那孩子非常厉害。」

    静流简洁说完后，用手边的笔电开启了萤幕。

    出现在萤幕上的，是雷领域七星骑士――

    卢米娜丝在学园训练设施中，与祸鬼的全像投影所进行的战斗演习训练影片。

    金发少女宛如将神机当成身体的一部分，随心所欲操纵神机击败祸鬼形态的影像。

    当少女看著被雷魔术烧焦的祸鬼尸体时，表情冷漠得接近异常。

    纵然只是演习，但静流也从不曾见过可以如此冷静操纵神机的人。

    「她的潜在魔力虽然比不上其他七星骑士，对战斗却驾轻就熟，动作毫不踌躇犹豫。在综合战斗力方面，恐怕凌驾在雪城及佛蓝贝鲁克之上。」

    「看来，雷领域七星骑士卢米娜丝被魔术部称为《王牌武器》不是浪得虚名。」

    对于卢米娜丝的能力，静流极力赞扬，然而由良却不怎么在乎。

    因为，这次的会议目的并不在此。

    「好了，没意义的闲聊到此为止，接著该进入主题了。关于在前天的战斗中所发现的空太的《能力》，能告诉我调查结果吗？」

    「……t解。那就请您先看看这些资料。」

    顿了一会儿后静流才开口回答，然后再度操控手边的电脑，将资料显示在萤幕上。

    下一刻。

    由良宛如一心等待特摄英雄公演的小女孩，双眼闪闪发光。

    调查清楚后，静流得到一个前所未有的结论。而一想到接下来必须向对方报告，她便觉得压力愈来愈大。

    ×　×　×

    「……以上就是关于前几天尤贝尔袭击事件中，w羽空太学会的暂定名称――《圣剑》能力的分析结果。」

    「同步率百分之97&#8226;8。加上机体误差的话，可说完全『正确』。」

    得到预期中的报告结果，由良露出纯真的笑容。

    「我……到现在还是不敢置信。那一天，w羽所展现的炎之魔剑与佛蓝贝鲁克的魔术，竟然是由序列完全相同的《魔力元素》所构筑而成的…………」

    当初校长下令进行调查时，静流还感到很诧异，心想『这是在开什么玩笑』。

    所谓的魔力元素是指飘散在大气中的无数能量，也是构筑魔术时使用的素材。

    人类构筑魔术时所产生的魔力元素序列，同时拥有『人各不同』与『终生不变』两种特性。

    换而言之，它就好比是人体上的《指纹》――

    当侦办与魔术有关的犯罪案件时，这个《魔力元素》序列就成了锁定犯人的重要关键。

    「呵呵呵，不必那么惊讶。以前我就说过，空太体内存在著类似《万色领域》魔术基盘的东西对吧？

    只要使用可以顺应状况，在所有魔术领域之间转变的《万色领域》的魔术基盘，完整模仿出别人构筑的魔术特性也不足为奇呀。」

    「…………」

    由良用一副理所当然的语气回应。假如她的推测正确，这件事肯定会是名留后代魔术史的重大发现。

    如果公开这项讯息，许多国家应该会争相进行《万色领域》魔术基盘的研发。

    然而，静流对这件事却完全高兴不起来。

    （w羽所拥有的……这个能力，以个人来说负担实在太沉重了……）

    新能力的发现，有时极有可能演变成惨烈的战争导火线。

    这一点，静流比任何人都能切身体会。

    「校长，关于这件事，是否可以暂时先交由我处理呢？因为w羽的能力说不定会招来超乎我们预期的『灾难』……」

    听到静流的提议，不知为何由良露出满意的笑容。

    「呵呵，我原本就是那么打算。这件事暂时就当成我们两人之间的秘密吧。」

    「……！？这样好吗？万一没处理好，我们的行为会被视为反抗魔术部的铁证而难以辩解喔。」

    「啊哈哈，别担心啦。对我们老师而言，优先该做的就是保护学生，不是吗？」

    眼睛一眨。

    由良朝静流淘气地眨眼说道。

    「况且……只要我稍微认真起来，一招就能让魔术部那些官员闭嘴。」

    「…………」

    （真是……拿您没辙……）

    由良的发言，让静流既感到安心又同时觉得可怕。

    试问这世上最伟大的人是谁？

    要是对世界各国的达官贵人们询问这个问题，他们会怎么回答呢？

    是美国总统？还是魔术部最高负责人？

    都不是。

    他们肯定会异口同声这么回答。

    是演武学园校长――筱崎由良。

    大灾厄那一天，人类面临最大的危机。

    筱崎由良单枪匹马阻止《天灾级》祸鬼登上欧亚大陆，创下了这个无人不知的传说。

    如果没有她，现在全世界的人口会少了一半。

    著名生物学家们再认真不过地提出这个观点。

    筱崎由良曾在过去的世界魔术决斗舞台上，完成连续四届优胜的壮举，累积了莫大财富与名声。但却没人知道，她为什么会想从事教育工作。

    《不老魔女》。

    筱崎由良那会被误认是小学生的外表及处处充满谜团的言行举止，让众人带著尊敬与畏惧的想法，为她取了那样的封号。

    （……铁心，莫非你……早就知道空太的能力（力量），才将他托付给我的吗……）

    脑海浮现出青梅竹马的身影，由良陷入沉思。

    万一这个假设是正确的――

    那么，只要继续追踪圣剑的谜团，就能成功找到铁心的所在地了吧？

    （也就是说……无论如何我都必须保护好空太。尤其是他，《雪城斗真》，绝对不能让他知道这个秘密。）

    眺望著窗外一望无际的蓝天，由良心中一角悄悄抱著这样的念头。

第二卷 第三话 冬华攻略计画

    「……原来如此，事情我大致明白了。」

    隔周的休假日。

    空太最近一直把某个人找来房间，针对冬华不对劲之处进行讨论。

    『可是……那是不可能的。你一定会从我眼前消失。毕竟我和你……所处的世界实在相差太远了。』

    那天冬华说的话，一直盘旋在空太的脑海中。

    回想起来，从以前开始就一直是这样。

    如果不理冬华，她便会慢慢躲进自己的壳里。

    要是继续置之不理，冬华会不会再次跑到遥远的地方去？

    每次在教室里看到脸上带著一丝忧愁的冬华，空太胸口就会翻腾著一股朦胧的不安。

    「在爱海看来，冬华小姐肯定是因为欣喜于找到了重要的宝物，却又害怕会失去宝物，导致陷入了二律背反的困境。」

    坐在空太对面阐述意见的少女，名叫w羽爱海。

    她是与空太血缘相连的亲妹妹，也是就读演武学园国中部的空装骑士候补生。

    她应该正在扮演某种动物。

    头上装了一对兽耳。

    脖子上戴著双层锁状项炼。

    最火辣的是那套黄褐色的色情内衣裤。爱海就是穿著这些服饰聆听空太的烦恼。

    「……我不太懂。用我能明白的方式解释一下！」

    如果要对妹妹奇怪的举动进行吐槽，将会没完没了。

    做出判断后，空太便不去特意关注妹妹的打扮，开门见山地询问。

    「从哥哥的描述听起来，不难想像冬华小姐因为自身家族的影响，过去曾经失去过许多重要的事物。

    正因为这样，冬华小姐才会害怕与哥哥接触。

    她现在有了『哥哥』这个重要的人，一心不想失去你，所以才会决定和哥哥拉开距离吧？」

    听完爱海的推理，空太不自觉面露疑惑。

    「唔――我好像懂了……又好像还没搞懂。所以说，你觉得我该怎么做，才能像以往一样与冬华来往呢？」

    「这个嘛，首先要不要先挑战看看，剔除冬华小姐对家族的自卑感呢？例如……引导冬华小姐融入哥哥的班级，如何？」

    「……！？」

    妹妹吐出的主意，让空太感到震撼。

    （说得没错……这个方法说不定值得试试看。）

    随著周围环境改变，人的价值观也会自然而然产生变化。

    正如爱海所言。

    若能让冬华身旁的环境产生一些『变化』――

    那么――或许就有机会铲除这几天改变了冬华举止的不明『因素』吧？

    掌握了解决问题的线索后，空太总算松了口气。

    「谢啦，爱海，你帮了我一个大忙呢。」

    「哪里哪里。为了哥哥，爱海赴汤蹈火在所不辞。不管哥哥在哪里，一天二十四小时爱海随时都能赶过去。」

    「是吗？那么，剩下的我自己能解决，你可以回房间去了。」

    空太心想。

    忍著困窘找妹妹商量是正确的。

    相对于很不擅长处理人际关系的空太，爱海从小便对人情世故很敏感，为人处事很圆滑。

    重点在于，要如何让冬华融入班上――

    「暂停！」

    就在空太动脑思索策略时。

    爱海带著假到让人发毛的笑容，拉住了空太的衣袖。

    「那个……哥哥，你是不是忘记了什么重要的事情呢？」

    「嗯？冬华的问题已经有了进展，我想应该没有其他问题了……」

    空太若无其事地回答。

    他并非蓄意这么做。

    因为空太现在整个头脑都塞满了「如何才能修复自己与冬华的关系？」这个问题，没有余力去在意其他事。

    「呜呜呜……哥哥是鬼畜吗！？把爱海彻底利用完以后就丢到一边去吗！对哥哥来说，爱海只是『用过即丢的女人』吗！？

    虽然爱海说过不管哥哥在哪里都能随时赶过去，但爱海又不是全年无休的便利商店！？」

    「……啊――」

    听妹妹说到这里，空太终于注意到了。

    「对了，爱海，你怎么打扮成那样？」

    「哥哥既然早就发现了，一开始就要说啊！？爱海怎么这么悲哀，必须穿著这么羞耻的内衣和哥哥严肃地商量事情！」

    爱海泪眼汪汪地控诉。

    空太一边在心底吐槽「……原来你自己也觉得那身打扮很羞耻吗？」，一边开口道歉。

    「抱歉，是我不对。坦白说，突然看到你穿成这样走进来，让我不知道该怎么反应才好。」

    爱海嘟起了嘴巴。

    「唔――真拿哥哥没办法。咳咳，坦白说这个是……爱海亲手缝的角色扮演服装喔，主题叫『发情期的母狮』。」

    「……是、是吗？」

    为什么要选那种主题啊？

    关于这个问题，空太决定不去深入探究。

    「那么……你为什么要穿这个？」

    「爱海已经听说了！哥哥班上的摊位要开有趣的『角色扮演红茶店』对吧？爱海好羡慕……羡慕得受不了，于是就穿著自己的角色扮演服装来给哥哥看。」

    「……角色扮演红茶店有这么值得羡慕吗？」

    空太心想。

    一般来说，这种活动只有男生会喜欢，女生感到羡慕会不会是哪里搞错了呢？

    「当然值得羡慕啊！爱海班上竟然是卖奶油马铃薯的店！花样女国中生在学园祭的时候居然要整天削薯皮，未免太可悲了吧！？」

    「那种事你对我说也没用……奶油马铃薯不错呀，很符合学园祭的风格，我觉得很棒。」

    「呜呜……爱海不需要哥哥的同情！想同情爱海的话，就让爱海剥掉哥哥下面的皮！」

    「你突然乱说什么东西啊！？」

    「放心吧，其实爱海从以前就觉得，男生下面多一小块皮比较可爱呢。」

    「嗯，虽然我不懂你要我放心什么，但我懂你脑袋里的东西完全让人无法放心。」

    「……呵呵呵，哥哥害羞了，真可爱。看到爱海的角色扮演，哥哥其实很兴奋紧张吧？」

    「说什么傻话！就算天地颠倒也不会发生那种事吧！」

    「…………」

    空太嘴里这么说。

    但事实上爱海说得没错，他确实看妹妹的角色扮演装扮稍微看呆了。

    过去他一直努力装作视而不见，然而妹妹的身体曲线性感得一点都不像国中生。

    纵使他们是有血缘的亲兄妹，但空太毕竟是正值青春期的高中生。

    有个充满魅力的异性在身旁全裸著，他多少被吸引也是无可奈何的。

    「你知道吗，哥哥？」

    爱海用宛如松饼同时淋了草莓酱与枫糖那样甜腻的语气低喃。

    「据说，狮子交配时是母狮主动引诱的唷？」

    「哦……原来是这样啊。」

    只穿著内衣裤的爱海摆出四肢跪地的姿势，同时慢慢朝空太靠过去。

    「没错。所以说，接下来……爱海想吃了哥哥。」

    爱海瞬间把脸凑到空太耳畔。

    「……我咬&#10084;」

    低喃完，她轻轻咬了下空太的耳朵。

    可是。

    空太并没有特地避开来。

    仔细回想起来，最近空太一直很忙碌，没有时间关心妹妹。

    为了回报妹妹陪他讨论冬华的问题。

    他认为久久让她撒娇一次也没关系。

    「……所以，你们从刚刚开始究竟是在做什么？」

    x那间。

    挂在床铺旁的窗帘布被拉开，露出室友费莉西雅的脸。

    空太的脸色唰地发白。

    为什么他没注意到这么理所当然的事情？

    空太与费莉西雅的生活空间只用一块窗帘区隔著――

    因此，彼此的隐私特别容易泄漏出去。

    「不，我们没在做什么见不得人的事啊？这算是兄妹之间稍微亲密的交流之类的……」

    亲眼看到兄妹两人露出十分令人惋惜的互动，费莉西雅长长地「唉……」叹了口气。

    「算了……你们的对话人家大致都听到了，所以也明白整件事的来龙去脉了。」

    「……费莉西雅小姐真过分，偷听这种行为未免太卑鄙了……这样一个千载难逢的好机会都白白浪费掉了！」

    「爱海，你有资格说那种话吗？」

    空太立刻吐槽。

    刚刚懒散的气氛瞬间一变。

    费莉西雅用相当严肃的表情问。

    「话说回来……你们刚刚的话是认真的吗？」

    「……你听到了吗？」

    「嗯。顺带一提，人家的意见是不赞成你们的方法。人家猜……雪城心底的黑暗面会比空太想像中深很多，用那种半吊子的做法只会适得其反，甚至还极有可能伤害到雪城的自尊心唷。」

    「多谢你的忠告。可是，只要是能做的部分我还是想去试试看。我不想再继续……眼睁睁看著重要的人消失了。」

    「…………」

    这时候，七年前大灾厄发生那天的景象掠过空太脑海。

    祸鬼当前，看著冬华面临性命危机――

    然而自己却只能无力地看著。

    被空太眼中露出的炽热所感动，费莉西雅开口说出自己的想法。

    「既然如此，人家也来帮忙吧。」

    「……我好惊讶，没想到你竟然会说出这种话……」

    空太会感到错愕不是没道理的。

    因为先前费莉西雅和冬华一直水火不容。

    「……你确定吗？这次的事和你完全无关吧？」

    「其实也不是完全无关呀？那家伙害得教室气氛变差，造成了人家的麻烦。还有……」

    费莉西雅转开视线，一边难为情地搓著手指一边继续说。

    「就好比你不想看到雪城钻牛角尖的模样……人家也不想看到你伤脑筋的模样啊。这很奇怪吗？」

    「…………」

    不知道从什么时候开始。

    他已经很久没有从家人以外的旁人口中，听到如此温暖的话语――

    长年没离开山上的空太，在过去泰半的人生中一直住在与温柔无缘的世界里。

    费莉西雅的话，让他胸口渐渐渗出暖意。

    回过神来的时候，道谢的话已经脱口而出了。

    「不，一点都不奇怪。谢谢你，费莉西雅。我现在觉得能认识你真是太好了。」

    顿时，费莉西雅的脸红了起来。

    「呃，你在说什么恶心的话啊！事先说好……你可别误会了唷！」

    费莉西雅转动眼珠，张口说出这句话。

    「人家可是一直……一直一直一直！觉得很高兴能认识你！」

    然后，又吐出如此傲娇的话语。

    看著两人的互动，爱海确认了一件事。

    那就是费莉西雅已经完全喜欢上空太了。

    「……嘻嘻嘻，时机已经成熟了。看来爱海的『让哥哥野兽化计画』可以进入下一个阶段了。」

    爱海露出了一切尽在自己掌握中的诡异笑容。

    由于这个缘故。

    空太与费莉西雅准备进行让冬华融入班上的计画。

    ×　×　×

    时间转眼来到隔天的深夜两点。

    隶属于尤贝尔最强部队――《受诅之子》的伊莉雅&#8226;崔杜尔，躺在奥克塔薇亚某家饭店的房间里。

    她被空太砍中的伤口还未痊愈，身上缠了好几圈绷带。

    「伊莉雅，这是怎么回事？请你解释清楚。」

    黛莉玖。

    这是站在伊莉雅身旁开口催促的女性名字。

    若用一句话来形容她的外表，就是『军人』。

    虽然是女性，她的身高却罕见地超过一百七十公分。

    容貌带著锐气，眼睛狭长，眼神锐利得几乎像要透过眼罩射穿对方。

    「我已经告诉过你，明天是一直以钜额投资我们的赞助商拜访奥克塔薇亚的重要日子吧？但你到底在做什么？一副狼狈的模样……」

    莉玖是负责统率《受诅之子》的女性，她正指责著伊莉雅不当的举动。

    「我有什么办法！当时所有一切全都超出我的预料，包括雪城冬华来到这座都市的事情也一样。而且……我太小看那个叫w羽空太的男人的实力了！那个家伙……下次再见面，我绝不会放过他！」

    伊莉雅悔恨不已。

    没错。

    到中途为止，一切都还进行得很顺利。

    敌人大概没料到，恐怖份子们会正大光明地从大门进来吧。

    利用假的天空都市《观光通行证》，他们很轻松地潜伏在奥克塔薇亚。

    之后。

    直到完成最重要任务，也就是抢夺预定由演武学园保管的专用机――《暗焰》为止，一切都进行得很顺利。

    然而。

    自从因个人兴趣而接近那个叫w羽空太的男人后，伊莉雅就遭遇各种阻碍。

    纵然庆幸能用紧急逃生用的传送领域魔术基盘逃脱――

    但最后。

    却是在执行重要任务的前一天。

    只能像这样无奈地躺在床上。

    「……队长，请您别责备我这个太过无能的妹妹。」

    开口为伊莉雅说话的，是一位与她长得一模一样的少女。

    爱莉雅&#8226;崔杜尔。

    她与伊莉雅是双胞胎姊妹，和妹妹一样隶属《受诅之子》。

    在外人看来，她的外表与妹妹没有分别――

    只不过伊莉雅的行为和年龄一样带著孩子气，而她给人的印象却是行事稳重。

    「队长，明天上面的人预定要展示新型《灾厄之种》对吧？原本由我和伊莉雅两人处理的祭典该怎么办呢？」

    虽然爱莉雅有自信能独自完成任务，但她和妹妹不一样，不是喜欢与其他人争夺的类型。

    因此，爱莉雅内心浮现出「如果明天任务暂停，就能整天在家里懒洋洋地度过了」的怠惰念头。

    「……嗯，关于那一点，你不用担心。我已经让逆夜去挽救你们失败的部分了。」

    听到莉玖口中说出『逆夜』这个名字。

    爱莉雅与伊莉雅同时脸色发白。

    姬吊逆夜。

    虽然彼此没有血缘关系，不过她们从小一起生活，对双胞胎姐妹来说逆夜就好比亲姊姊。

    《深葬小姐》。

    那是组织给逆夜的称号。

    逆夜在《受诅之子》中拥有最高地位《首席》。在组织成员有十万人的尤贝尔之中，任谁都不会怀疑她是『最强』这件事。

    另一方面。

    虽然她拥有一副会让所有人回头多看一眼的漂亮容貌，可是一旦打开开关，就会疯狂得所有人都无法控制。因此，同伴也很畏惧同时具备那两种面孔的她。

    「喂喂，真的假的……！？」

    「……队长，我觉得这个决定并不聪明。如果那个人一来，最后……这座都市会化为一片血海的。」

    最恐怖的姊姊即将来袭，双胞胎姊妹爱莉雅与伊莉雅感到心惊胆战。

第二卷 第四话 准备学园祭

    上完课放学后。

    演武学园一年A班的学生们为了明天的学园祭，著手进行最后的准备。

    「好！今天一天我们也要鼓足干劲！」

    班长逢坂凛奈为同学们打气。

    当初凛奈强烈反对班上开『角色扮演红茶店』，可是，当开始进行准备作业时，却又比任何人还充满干劲。

    凛奈之所以受到班上同学支持，很大的理由就是她这种有度量又可靠的个性。

    「空太，你有好好记住计画吧？」

    「……啊啊。」

    另一方面。

    空太与费莉西雅在教室一隅，针对昨天讨论好的事开小会议。

    「接下来……雪城可能会遇到意想不到的麻烦。不过，空太要是在那时候出手帮忙，一切就全都白费力气了。如果真的为她著想，空太绝对不能鸡婆！」

    「我明白。我们真正能为冬华做的，就只有为她制造『交朋友的机会』。」

    为了让冬华融入班上，空太他们制定了一套计画。

    那就是――

    隔天樱花祭的「团队合作」。

    乍看之下这个计画很简单，不过，藉由和某个人一起工作，很容易自然而然加深情谊。

    樱花祭的红茶店准备作业是全班一同进行的。

    然而。

    先前冬华一直没有参与班上活动的准备工作。

    因此，正常来说冬华的行为是会遭到责备的――可是，恐惧《雪城》名号的班上同学们没人敢提这件事。

    「冬华，你可以过来一下吗？」

    放学时，空太叫住了正理所当然准备回去的冬华。

    「……有什么事吗？」

    「你应该也知道吧？明天就是我们学校的文化祭。班上人手有点不够，所以希望你能帮忙一下。」

    「好是好……可是我如果帮忙你们，只会让班上气氛变差吧？」

    「才不会呢。」

    代替空太回答冬华疑问的，是这次班上活动的发起人雾崎沙纪。

    「我们班现在忙到恨不得手脚一起上，要是冬华愿意帮忙，肯定能大大推进作业进度！」

    「……抱歉，我很不会记人名。不好意思，能否请教一下你的名字呢？」

    「呵呵呵，我的名字叫雾崎沙纪。如果你愿意以后叫我『小沙纪』，我会很高兴的。」

    「请容我拒绝。那么，雾崎同学……」

    「叫我小沙纪就好&#10084;」

    「……那么，雾崎同学，请问我可以帮什么忙呢？」

    「呵呵呵，你还真固执呢。这一点……和西雅很像，让我有点萌起来了。」

    「请问……我可以帮什么……？」

    沙纪自顾自地说个没完，让冬华脸上露出困惑。

    对于在教室里一直坚决保持扑克脸的冬华来说――这是相当罕见的事。

    「唔――这个嘛，老实说，我们班会做料理的人很少……不知道当天的厨房作业能不能麻烦你呢？」

    「我明白了。顺便请问一下，我做什么料理比较好呢？」

    「太好了&#9834;那我们现在一起去餐厅吧，细节去那里再说。如果做法上哪里不懂，我都可以教你。」

    「t解。」

    「啊！你刚来这个学园就读没几天，要是迷路就糟了。可以的话……我们手牵手一起去吧？」

    「……请容我拒绝。」

    「「…………」」

    空太与费莉西雅吞了吞口水，静静看著那两人交谈。

    「……太好了，目前看来计画进行得很顺利。」

    「没错。找沙纪商量果然是正确的。沙纪的话，大概……和雪城也能相处得很融洽。如果能藉著这个机会，让雪城融入班上就好了……」

    「……不如说，雾崎同学很容易让周遭的人跟著她的步调走。坦白讲，这可能是我第一次在学校看到冬华与外人正式交谈。」

    「因为……沙纪的个性就是对别人的身分地位完全无动于衷。老实说，进入这所学校后，第一个找人家讲话的人就是她。」

    「……咦，真的吗？」

    空太猜想。

    拥有《七星骑士》这个特殊头衔的费莉西雅之所以能融入班上，说不定沙纪占了相当大的功劳。

    雾崎沙纪这个女生身上带著一种奇异魅力，让空太不由得那么想。

    「……空太，人家该回去做自己的工作了，拜托你千万别冲去帮忙雪城唷。」

    「t解。」

    由于这段经纬――

    空太隐藏著自己的气息，偷偷跟在冬华她们身后。

    ×　×　×

    这里是――演武学园的餐厅。

    餐厅里的厨房。

    「其实……我一直梦想著和冬华这么可爱的女孩子一起做料理呢。」

    穿著围裙的沙纪右手拿著大杓子，露出纯真的笑容。

    「……是吗？」

    冬华冷淡地回应，但内心却很不平静。

    （怎么办？这个人……是我最不知如何应付的类型。）

    沙纪是以自我为中心的个性，不管别人怎么用力拉开距离，她还是完全不在乎地踏入别人心中。

    不过。

    沙纪并非完全不懂气氛的笨蛋，她是先衡量好冬华不会发怒的底线，再慢慢一步步接近。

    「你知道吗？西雅的个性其实很大喇喇，完全不会做料理呢。」

    「……应该说看她的外表就明白了。」

    不光只有费莉西雅，而是演武学园的女学生们全都不会做菜。

    因此，基于『体质也是训练的一环』，演武学园的餐厅为学生准备得无微不至。

    只要去餐厅，就能够以低于食材原价的价格，享用到由专业厨师们烹煮、营养均衡的料理。

    不仅演武学园，培育空装骑士的机构大多使用国家下发的补助金，让学生们过著优裕的生活。

    所以说，除非像沙纪这种『喜欢料理』的人，否则其他人很少有机会学做料理。

    「真是的……将来有了老公以后，大家要怎么办呢？不会做菜的话，到时候可就伤脑筋了。」

    「老……公……」

    听到沙纪的话，冬华反覆咀嚼其中涵义。

    霎时。

    她的脑海中浮现出未来和空太结婚、共筑幸福家庭的自己。

    ×　×　×

    w羽夫妇家位于东京郊外的清静住宅区一隅。

    空装骑士们与祸鬼战斗已经是过去的事了。

    经过种种事件，祸鬼们已经彻底灭绝。

    今天世界也是一派和平。

    空太从演武学园毕业后成为了魔术部的员工，每天都很忙碌。

    稍微捏紧荷包买下新盖好的独栋透天屋后，冬华他们过著每天被房贷追著跑却很充实的生活。

    今天是让人期待已久的三连假第一天。

    冬华期盼著与丈夫共度久违的两人时光。

    这天，冬华穿著裸体围裙。

    当然，她不是会主动穿裸体围裙的放荡女人。

    这是她最爱的丈夫――空太的喜好。

    温柔又值得依靠的丈夫唯一的缺点，就是有点色。

    早上六点。

    冬华在砧板上将长葱切丝。

    或许是被菜刀落在砧板上的声音唤醒。

    二楼传来空太的脚步声。

    「……早安，空太。」

    「早安，冬华。今天你要煮什么？」

    「……我准备煮味噌汤，里面会加很多你喜欢的山菜。」

    「是吗？我好高兴。不过在那之前……」

    空太的手掌温柔地贴上冬华的大腿。

    「冬华，我想要你。」

    空太说出甜蜜的台词。

    这一天，空太格外霸道。

    因为这段时间他一直出差，导致两人很少有时间独处。

    让他旺盛的性欲完全得不到抒发。

    「……空太，一大早就做感觉好羞耻。太阳……都还没升起呢。」

    「我管不了那么多了。全都怪你太可爱。」

    到了这个地步，想阻止空太已经不可能了。

    空太的眼神宛如挣脱锁链的野兽，遵从自己的欲望摆布冬华的身体――

    ×　×　×

    （啊！我到底在乱想什么啊！？）

    以上全是冬华的幻想。

    脑袋热得好像沸腾了。

    回过神来之后，冬华甩了甩头让大脑冷静。

    「？冬华，你怎么了吗？」

    「不，我没事。我只是在想事情。」

    真是的……我疯了吗？

    不久前。

    她不是才铭记于心吗？

    只要还在雪城家，她就不被允许自由自在地喜欢一个人――

    「首先，说到红茶店的经典菜色，就是蛋包饭了。冬华你做过这道菜吗？」

    「……不，没有。」

    「我明白了。冬华家应该不会吃这种庶民料理对吧。作法很简单，首先，像这样把蛋打进大碗里。」

    「…………」

    沙纪一边解释给冬华听，一边示范单手敲蛋。

    「……我懂了。」

    冬华点点头，从盒子里拿出一颗蛋。

    下一刻。

    她不知道想到什么，用尽全力将蛋敲上桌面。

    啪嚓声响起。

    理所当然的整颗鸡蛋全跑出来，蛋汁溅满餐厅。

    「呃――莫非这是在即兴搞笑吗？真让人意外。没想到冬华你也有如此可爱的一面。」

    「……对不起，我是不是稍微使错力道了？」

    道完歉后，东华再度从盒子里拿出蛋。

    遗憾的是，不管挑战几次，结果全都是――

    破裂，破裂，破裂。

    始终如一。

    两个美少女身上沾满黏稠的透明液体，形成一幅难以言喻的猥亵画面。

    「那个……冬华，我可以问你一个问题吗？」

    「？什么问题？」

    「你……先前做过料理吗？」

    「没有。过去大部分的人生中我都在锻炼魔术，家事方面基本上全交给佣人处理。」

    「…………」

    「我都不知道，原来煮菜这么难。」

    沙纪一脸苍白，用冬华听不见的音量低声说道：

    「……我或许唤醒了一只惊人的怪兽。」

    这一天，沙纪脸上首次没了笑容。

    ×　×　×

    过了一小时后。

    空太与冬华为了采买文化祭要使用的用品，步行前往天空都市第三区。

    （真是的……为什么事情会演变成这样呢？）

    按照当初的计画，此刻冬华应该已经和班上女同学们融洽地一同进行学园祭的准备工作才对。

    藉由计画协助人员沙纪的临机应变，她们在不惹怒冬华的情况下将工作一件件交给她。

    没想到。

    无论做什么工作，冬华都展现出天怒人怨的笨拙度――

    不管料理、服装还是展示品……

    各式各样的东西都遭她逐一破坏。

    「不好了，w羽同学！？冬华的愚笨程度已经让人忍受不下去了！她是破坏神！破坏神降临了！再这样下去，我们班的摊子会变成只有桌椅陈列的休息区啊！？」

    先投降的是沙纪。

    「……可以的话，拜托委婉地把她带走。」

    在沙纪的拜托下，空太只好无奈地和冬华一起去买东西了。

    ×　×　×

    「……今天的事是什么意思？」

    进入第三区，走了五分钟左右以后。

    冬华一脸平静，轻声开口说道。

    「被你发现啦？」

    「当然。」

    和冬华认识已久的空太知道。

    这种时候，想在她面前隐瞒什么是没用的。

    硬是继续瞒下去，只会让冬华生气，白白让事情变得更复杂。

    「最近你……不太有精神对吧？所以我想……或许让你参加一下学校活动，心情就会变好。」

    所以，空太小心措辞，同时说出自己的心声。

    「……你好鸡婆。」

    「我知道。」

    最近为了准备明天即将登场的樱花祭，放学后已经很久没进行训练了。

    因此。

    空太也很久没和冬华独处聊天了。

    两人走了一会儿后，冬华突然说出对她而言很重要的事。

    「其实我……要转学到国外的学园了。」

    冬华眼中透露出一抹不安，似乎在观察空太的神色。

    依照冬华平时的态度，很难想像她会露出那样的眼神――

    只有衷心信赖的人，才能看到她这么脆弱的一面。

    「……真的吗？」

    空太很惊讶，但『恍然大悟』的情绪先一步涌出。

    胸中的烦闷随著冬华的话彻底消散。

    「大概什么时候呢？」

    「……这个嘛，最快樱花祭结束时就要办理转学手续了。」

    「好突然……所以最近你才会怪怪的吗？」

    「…………」

    对于空太的询问，冬华默默点头。

    如果是本人的愿望，空太当然会支持冬华转学。

    可是。

    他不管怎么想，都不觉得她是『自愿转学』。

    为什么呢？因为她苦恼的神情，看起来宛如在向他「求救」。

    「那个决定该不会……是遵从《雪城》家的命令，而不是你自己的意思吗？」

    「……就算是，又怎样？」

    冬华的声音中带著若有似无的怒意。

    「如果你想留在这间学校……却有人强迫你转学……我觉得那是不对的。」

    「…………」

    空太的发言碰触到冬华的逆鳞。

    「你明明什么都不知道，别在那里自以为是地耍嘴皮子！你根本什么都不懂！在雪城家长大代表什么意义……违背斗真的命令代表什么意义……你根本……什么都不懂……」

    说完后，冬华便想转身离开。

    「喂！等一下！」

    空太迅速抓住她的手臂，阻止她离开。

    冬华转头时，眼角泛著微微的泪光。

    「……拜托你，空太，拜托你不要再对我这么温柔了。否则，和你分开时我会感到很痛苦……」

    遭到对方明确拒绝，空太无法继续说下去。

    直到这时候，他才终于明白妹妹昨天的话。

    『在爱海看来，冬华小姐肯定是因为欣喜于找到了重要的宝物，却又害怕会失去宝物，导致陷入了二律背反的困境。』

    爱海的推测大概是对的。

    （……或许冬华比我想像中更加珍惜我。）

    可是，现在即使明白了这一点，他又能为她做什么呢？

    空太茫然无措。

    结果。

    他就只能呆呆地看著青梅竹马的背影渐行渐远。

    ×　×　×

    买完东西回到学园后，空太暂时投入樱花祭的准备工作。

    由于隔天就是学园祭――

    工作结束时，太阳已经西下，四周笼罩在阴暗中。

    （唉――天都黑了，得赶快回去才行。）

    接著。

    买好晚餐的食材后，空太便准备回去学园宿舍。就在这时候。

    「那个……请放手！」

    一道女孩子的声音传入耳中。

    看向发声来源，空太看到一位彻底诠释了『清纯可怜』的十几岁少女。

    她身穿白色洋装，身上散发出一股千金小姐的气质，柔弱的模样足以激起每个男人的保护欲。

    「嘿嘿！怕什么，小姐？」

    「夜晚还长得很，过来陪陪我们吧。」

    少女被四个看起来不是善类的男人包围住。

    「……不要！拜托……谁来救救我！」

    在旁人看来，那位少女明显讨厌对方。

    眼前有少女在求助，空太从一开始就不会选择视而不见。

    ……该怎么做才好呢？

    一般来说，正统剧情应该是站到少女前挡住歹徒，然后说「不准接近她！」之类的台词。

    可是。

    这时候的空太没有那种闲情逸致。

    连共同长大的一个女生都救不了，还要装扮成英雄登场，未免太滑稽了。

    因此，空太暂时目不斜视地从小混混面前经过――

    然后狠狠地用自己的肩膀撞上对方的身体。

    「啊，不好意思。」

    「……啧！痛死我了！混帐……」

    空太用毫无平仄的语调道歉，故意煽起男人们的怒气。

    「真的很不好意思，我不是故意的。就是这样，请原谅我。」

    或许是因为对方本来就容易动怒。

    当空太继续说出毫无诚意的道歉话语后，男人们的怒气值便很有趣地上升了。

    「啊！？你这是在挑衅我们吗！？」

    「少看不起人了！你想被杀吗！」

    计画成功。

    将男人们的注意力转移到自己身上后，空太以眼神朝先前被纠缠的少女示意「你快点逃」。

    注意到空太的视线，少女点了点头。

    然后。

    趁著空太吸引对方注意力，她在不引起混混们的察觉下，偷偷躲到小巷子里。

    「……不，我并没有看不起你们。如果可以的话，我不想伤害你们，但也不想被杀。」

    空太微微拔出腰际的大太刀。

    「所以说……！！你那种态度就是瞧不起我们！」

    x那间。

    激动的男人拿起警棍型魔道具朝空太挥过去。

    内藏风领域魔术基盘的警棍发出尖锐的破风声――

    并以常人难以想像的速度，朝空太后脑勺狠狠打过去。

    「……咦？」

    当男人回过神来的时候，手上的警棍已经飞向空中了。

    刚刚眼前究竟发生了什么事……？

    在场所有人都搞不懂究竟怎么一回事，只能发出惊呼声。

    这并不仅限空太学会的w羽流。

    从古时候开始，只要是锻炼至登峰造极的剑术，往往都能做出常识无法估量的动作。

    沉默了几秒钟后。

    「你这个混帐……！我不会再手下留情了！」

    四个小混混恢复冷静，其中身高特别高、看起来像老大的男人，举起步j型魔道具瞄准空太。

    其他男人也仿效他拿出同款魔道具，团团包围住空太。

    「开j！」

    老大一发号令，众人便一齐发射魔力弹。

    但没想到。

    空太挥了一刀后，男人们射出的魔力弹全部在半空中被破坏。

    这是w羽流剑技&#8226;终新二之太刀――《破鬼皇剑》。

    利用神速的一击，破坏对手构筑魔术的关键要点，从根本消除魔术的逻辑。这样的剑技只有空太有办法使用。

    「什……么……！？」

    「魔术消失了！？」

    四个男人目睹到『剑术破坏了魔术』的旷世奇技，全都吓呆了。

    为什么呢――因为魔术本来就不符合这个世界的常理。

    因此。

    正常来说，只要剑术这个概念依旧在这世界的常理之中，不管再怎么锻炼，仍没道理赢得了魔术。

    「你们怕什么！对方只有一个人！」

    在男人的催促下，三个部下再度举起步j型魔道具。

    可是。

    最终结果――

    男人们并没有第二次机会发动攻击。

    w羽流剑技&#8226;伍之太刀――《杀阵》。

    这个剑技的主要目的是在不伤害敌人身体的状况下，使之失去意识。在以暗杀为主要工作的w羽流中，可说是相当特殊的招式。

    w羽流主要被应用在战乱时代，当时视状况需活逮敌人，将敌人当作俘虏，以获取情报为优先条件。

    一般的剑术主要会攻击人的要害，例如头部、心脏、喉咙或手腕。气（魔力）和氧气、血液一样，对于人体来说都是不可或缺的能量。w羽流剑术便会训练门生，使他们能用肉眼辨识出让气在体内回圈的器官《气动脉》。

    只要使用刀背大力击向这个器官，就能瞬间让敌人失去战力――这样的技术就名为伍之太刀《杀阵》。

    就在男人们扣下手中步j的扳机前一秒。

    空太神速的一刀让他们彻底失去了意识。

    「……呼。」

    战斗告一个段落后，空太将手上的大太刀收回剑鞘。

    （……单纯以小混混来说，他们的武装未免太齐全了。难道这个都市的市民全都是这样吗？）

    就在空太产生这个疑惑的时候。

    「那个……那个……」

    刚刚被男人们缠住的那位少女从建筑物阴影处探出头来。

    「啊啊，是你啊。已经没事了。这些人……现在只是睡著了，我想他们应该很快就会醒过来。」

    注意到少女的视线，空太冷静地回答。

    空太心想。

    明明刚刚才被一群男人施暴，现在却敢回到原先的地点――

    这个女生意外有胆量。

    「感谢您出手解救。可以的话，呃……请告知您的名字。」

    「啊啊，那个，我的名字叫w羽空太。」

    「空太大人……是吗！刚刚真的非常谢谢您。我的名字是逆夜，姬吊逆夜。这次真的……不知道该怎么感谢您才好。」

    名叫逆夜的少女红著脸颊道谢。

    「对了，你的身体不要紧吧？看起来好像受了很严重的伤。」

    「不，我没事。全都多亏了空太大人的帮忙。」

    「……我不是那个意思……这么说听起来可能很奇怪，但你身上传来新的血味，是我的错觉吗？」

    空太开口一问，x那间逆夜垂下了视线。

    然后，她露出了稍嫌夸张的反应。

    「好厉害！空太大人！为什么您会知道逆夜受伤了呢？」

    「啊～因为我来到这个都市前，长年关在山上修行，所以五感比普通人还要稍微灵敏一些。」

    空太有点害羞地说明自己的境遇。

    逆夜优雅地以袖遮口，呵呵轻笑。

    「空太大人真有趣。」

    「……不，你过奖了。」

    「不过，空太大人不必担心，这些伤只是逆夜……方才稍微磨破膝盖而已。」

    「是吗？那就好。」

    空太回应完，逆夜惹人怜爱地搓著手指头。

    「空太大人，方便的话，逆夜想与您多聊一下。您觉得怎样？就当作方才的谢礼，逆夜想请您吃晚餐，如果您答应的话逆夜会很高兴……」

    她用性感的声音，宛如引诱男人似地在空太耳边低语。

    「…………！？」

    不知道为什么。

    空太无法用言语表达自己的处境。

    那是――空太在过去修练剑术时所培养出来的――

    确切来说，应该是超越五感后才能学到的《第六感》。

    也就是。

    要是就这么跟她走，就会被拖入『深不见底的黑洞中』似的――一种接近《死亡预兆》的感觉，掠过空太脑中。

    「……今天已经很晚了，还是改天吧。」

    空太一拒绝，逆夜的表情马上暗淡下去。

    「是吗？那真是太遗憾了。下次……如果有机会的话，请务必让逆夜招待您！」

    「我明白了，我会好好期待的。那么先告辞了。」

    「好的。空太大人，今天真的非常谢谢您。」

    说完，两人便道别了。

    过了一会儿后――

    空太从她隐藏在天真烂漫笑容底下的『某种东西』中，感受到一种难以言喻的恐怖。

    （那女生……究竟是什么人呢……）

    站在月光下的街道上，空太心底产生了这样的疑问。

    ×　×　×

    过了大约一个小时后。

    逆夜出现在位于天空都市第三区郊外的废弃工厂里。

    （终于找到了，属于逆夜的《白骑士》大人……）

    逆夜回想先前与空太的相处。

    空太战斗时露出的眼神中，带著与她敬爱的继父相同的色彩。

    情绪起伏很激烈的逆夜，就为了这样一个理由，而对空太产生了几近一见钟情的感情。

    （不可以。一想到那个人，我的身体就会发热……而且变得濡湿……）

    逆夜的性欲就像※三月的兔子般高涨，脸颊也潮红了起来。（编注：出自古老的英文谚语，著名的引用著作是《爱丽丝梦游仙境》。）

    「嘿嘿，小姐，我们可是约定过的，只要配合你演一场戏，你就陪我们做『舒服的事』。」

    包含刚刚攻击空太的小混混们在内，逆夜被好几个男人包围住。

    事实上。

    先前的一连串事件，都是逆夜为了获知轻松打赢自己继妹的w羽空太的人品，而自导自演的。

    「是啊，我们约好了。大叔们来和逆夜做『舒服的事』吧&#10084;」

    语毕，逆夜主动掀起洋装裙o。

    然后。

    男人们的视线就全部集中到逆夜的洋装上。

    可是。

    原因并非是逆夜身上的黑色内衣裤太过鲜艳夺目。

    而是因为从她衣服底下露出的，是一个十几岁少女不该会有的――

    大量沾了血迹的小刀。

    「……咦？」

    急转直下的发展，让这群男人们彻底哑然失色。

    「呵呵呵，欢迎来到逆夜梦游仙境&#10084;」

    逆夜说完这句别有深意的话以后。

    前一刻还笼罩在诡异寂静中的工厂转眼一变。

    变成了惨叫声不绝于耳的地狱。

    「呜噗……」

    最先翻著白眼倒下的，是拥有警棍型魔道具、位置离逆夜最近的男人。

    那个男人被切断颈动脉，随著大量血沫飞溅而出，他的身体也抽搐个不停。

    「来……接著换哪位陪逆夜玩呢？是奶油面包蝴蝶呢？还是……响翼蜻蜓呢？」

    逆夜拾起方才掉落在地面的小刀之一，露出纯真的笑容。

    她拿起的刀子上沾著全新的血迹，应该是刚刚倒下的男人喷出的。

    眼前究竟发生了什么事――

    大脑反应不过来的男人们茫然不知所措。

    到底是怎么回事？

    那个男人是什么时候遭受致命攻击的？

    那已经不是动作快不快的层级问题。

    这群男人们感觉自己四周周围一带宛如进入了『时间暂停』的状态。

    接下去发生的事，已经无法称之为打斗――

    只能用单方面的虐杀来形容。

    男人们的惨叫声此起彼落，在工厂中回荡不散。

    「啊啊！嗯嗯，好舒服啊啊啊啊……！！」

    恐惧，焦躁，后悔，痛苦，悔恨，绝望。

    男人们临死前的惨叫声里，混杂了人类所能拥有的各种负面情绪，震动了逆夜的子宫，带给她强烈的快感。

    正好让想到空太就发热的身体得到了纡解。

    将刀子插入最后一个男人身体的时候，逆夜也达到了性高潮。

    就在此时。

    从工厂屋顶射进来的月光照亮了逆夜的脸。

    映照在月光下的――并非空太看到的柔弱少女。

    白色洋装上溅满点点鲜血，带著恍惚神情的逆夜――

    看起来宛如降生在地上的恶魔。

    身上蕴藏著存在于世上的所有邪恶。

    「啊啊……！碰触a脏的肥猪们，真是一种笔墨难以形容的痛苦，但一切都是有价值的，良好的温床就在眼前。」

    说完，逆夜将生出祸鬼的《灾厄之种》埋入男人们的尸体。

    「……呵呵，这是惩罚，是逆夜给奥克塔薇亚那些欺负可爱妹妹们的人类的惩罚。真期待这些种子发芽后，将这座城市染成血色的那一刻到来。」

    她大大咧开嘴角，露出诡异残忍的笑容。

第二卷 第五话 樱花祭当天

    那一天，空太曾想过。

    和今天这场活动相比，过去在天空都市体验过的后宫生活简直不值一提。

    天空都市奥克塔薇亚的总人口数大约在五千人左右。而这次为了参加樱花祭，从地面上来观光的人数竟将人口密度撑高到三倍。

    也就是说现在。

    天空都市第二区，有超过一万个女性观光客及演武学园相关人士齐聚一堂。

    就连空太也不得不折服于，男女比例超过一比一万的超高密度后宫状态。

    「喂！空太！别呆站在那里，快过来帮忙啊！」

    空太转头看向声音来源。

    站在那里的是身上穿著为樱花祭特制的兔子装的凛奈。

    「今年樱花祭的人特别少耶。毕竟不久前才发生过耸动的事件，人少也没办法。」

    历年的樱花祭，是个单日就会有超过三万名观光客造访的大型活动。

    可是。

    今年的来客数却只剩三分之一。

    为什么呢？

    原因之一是前几天的尤贝尔袭击事件发生后，奥克塔薇亚的官员们将都市戒备等级往上调升。

    做为对抗恐怖份子的一环，奥克塔薇亚严格限制『观光通行证』的核发数量――

    结果导致今年的樱花祭规模不得不比往年缩水许多。

    「你怎么了？为什么在这里发呆？」

    「……不，呃――」

    此刻的凛奈与平时落差太大，让空太吃惊得直直盯著她看。

    平时只注意到凛奈中性的容貌与大剌剌的个性，现在重新一瞧，发现她的身材充满了女人味。

    由于凛奈的兴趣是『所有运动』，体格就好比女性运动员一样紧实，凹凸有致……简直就是男性理想的实体化。

    见空太面露不解，凛奈淘气地笑了出来。

    「哈哈，空太……你是看我性感的身材看呆了吧？」

    「…………」

    由于想法被人看穿，空太的视线开始游移。

    「喂喂，空太，你不给点反应的话我会很伤脑筋的。看你这反应，好像在表示著我努力想的笑话一点都不好笑！」

    说完凛奈哈哈大笑，同时用力拍了拍空太的背。

    「啊啊，原来是在开玩笑啊……」

    「……咦？难道你当真了吗？」

    「嗯。坦白说，你这样十分性感，让我有点疑惑o'原来你也有这样的一面，我好讶异。」

    空太诚实道出心中的想法。

    结果，凛奈瞬间收起了原本的男人婆气势。

    她遮住自己的胸部，露出属于女孩子的娇羞。

    「你、你说那是什么话！没头没脑的！原来你是这种人啊！我这种身材看了也没什么乐趣吧！？」

    看到凛奈的模样，空太心想。

    （……原来这个人和费莉西雅一样，被男生称赞时都不知该如何反应啊……）

    就读演武学园的学生里，大部分都从国中时代就住在奥克塔薇亚的学生宿舍，很少有机会回到地上。

    因此。

    她们与男性接触的机会也非常少。

    「空太同学！空太同学！」

    就在空太思考著这些事情的时候。

    穿著和凛奈相同兔子装的沙纪出现在空太他们面前。

    「呼，呼……我的眼光果然没错，西雅和冬华换上角色扮演服装后……真是太棒了。

    她们两个就像……轰隆，咻――咚，轰隆！的感觉。

    啊啊，如果可以的话，真希望我现在能立刻转生成小妖精，被她们夹在屁股缝里夹到死～」

    沙纪喘著气亢奋地说个不停。

    如果她的性别是男性，空太应该会马上报警处理吧。

    「……啊！沙、沙纪……」

    沙纪一出现后。

    空太发现凛奈的样子明显有了剧烈改变。

    她的表情宛如――

    被突然出现的单恋对象吓到的少女漫画主角。

    「你可别误会了唷！这套衣服是……因为工作时只有我穿学校制服很奇怪，逼不得已才换上这个的！」

    凛奈虽然双颊泛红，却用冰冷的口吻说出这些话。

    就连被身边的人揶揄迟钝的空太都能轻易察觉到。

    凛奈的话语中，处处透露出对沙纪的明显好感。

    「哼――这样啊。」

    沙纪以非常冷漠的语调说道。

    「那种事不重要！空太同学！你有时间看这种庸脂俗粉，不如跟我来！可以看到很棒的东西唷！」

    她用力拉住空太的制服袖子。

    「庸、庸脂俗粉！？」

    晴天霹雳！

    一言以蔽之，凛奈的心境用这个方式形容最贴切。

    「呜哇！呜哇啊啊啊啊……沙纪这个笨蛋……」

    听到这辛辣的批评，凛奈的表情彷佛刚失恋的少女。

    （或许……她们两人之间，有我所不知的复杂『关系』吧。）

    对于她们两人的互动，空太产生这样的感想――

    同时被沙纪的手一路拉往更衣室的方向。

    ×　×　×

    「你们两个！我把空太同学带来了！」

    「「……！？」」

    一踏入更衣室，便看到只能以『降临在这世界的女神』来形容的两位美少女。

    两人美得超脱世俗，让空太不禁屏息。

    以世间一般观点来看，沙纪和凛奈已经是相当高等级的美少女了。

    然而。

    费莉西雅与冬华却又是另一种不同的境界。

    首先是费莉西雅。

    胸口大敞的服饰彻底展现出她的魅力。

    沙纪特制的兔子装对费莉西雅健康又饱满的身体来说，有点尺寸过小。

    可是，那或许正是沙纪的目的。

    紧身的兔子装紧紧裹住费莉西雅，使她丰腴的身体变得更加性感诱人。

    「喂，空太……不要一直盯著人家看啦。」

    「抱、抱歉。」

    在费莉西雅的指责下，空太将视线转向冬华。

    接著是冬华。

    如果说费莉西雅最大的武器是胸部，那么冬华的武器就是屁股了。

    冬华的身体就像模特儿般纤l，但不知道为什么唯独屁股格外地大。

    这种不协调感大大刺激著男人的欲望。

    沙纪特制的兔子装彻底展现出她的性感魅力――

    服装款式使她的屁股线条格外清晰明显。

    「空太……不要一直看向我这边，会让我觉得害羞。」

    「哦、哦……」

    在冬华的催促下，空太不得不同意。

    这时，费莉西雅不知为何很不高兴地鼓著脸颊。

    「喂，空太！你都已经有了人家，为什么还一直看著雪城！女孩子拿出勇气打扮得这么羞耻……你应该再……表现得更有兴趣一点吧！？」

    「呃――……你到底想要怎样！？」

    「……空太，我无法接受。你都已经有了我，为什么还一直看著费莉西雅小姐呢？莫非你是个只会对费莉西雅小姐……那种宛如屠宰前家畜的肉嘟嘟身体发情的，特殊性癖拥有者吗？」

    「真、真失礼！话先说好……人家的体重――」

    「……体重？」

    「怎、怎么可以告诉你们，总之比你想的还轻！我要明确地！告诉你……人家为了这次的活动，成功瘦了一公斤呢！」

    「…………」

    究竟该看哪边，她们才能接受呢？

    束手无策的空太只好抬头数数天花板的污渍。

    「呵呵，呵呵呵呵呵，咕嘟……」

    在费莉西雅与冬华吵得正激烈的同时。

    沙纪发出恶心的笑声，拿著自备的摄影机自顾自地不停录影。

    冬华发现她的动作后，立刻对她吐槽。

    「……那个，雾崎同学，你辛辛苦苦做了这些衣服，我还这么说实在很不好意思，不过这套衣服不会太过暴露了吗？」

    「就是说啊！这次人家赞同雪城的意见！」

    和冬华看法相同的费莉西雅向沙纪抱怨。

    「虽然人家的确拜托过你，帮人家把衣服做得比较性感一点……但好歹也要有个限度吧！」

    「……我打从心底藐视你。你这个人……为了吸引空太的注意力，竟然连那种事都做得出来？难怪只有你的衣服特别强调那对随时可以挤牛奶的乳房。」

    「……什、什么？为什么在这种地方扯上空太！？」

    阴谋被看穿，费莉西雅惊慌不已。

    「雪城的衣服才是吧，你的大腿不会露太多了吗？真是同情你！因为没有其他特色可以展现给空太看……所以只能依靠那双跟水豚一样短的脚对吧！」

    「我、我又不是为了让空太看才穿的……」

    心思被看穿，冬华手足无措。

    「……啊啊，带空太同学过来果然是正确的。虽然不甘心，但我不得不承认……被异性看到而感到害羞的美少女果然是最棒的！

    最近的美少女动画里很少有男生当主角，所以那方面的剧情总是不够多～」

    「沙纪！请你回答人家的问题好吗！这种衣服根本不能穿出去见人啊！？」

    「啊啊，这一点你不用担心。」

    听到费莉西雅的逼问，沙纪一脸若无其事地说。

    「西雅说得没错，要是穿这么色的服装接待客人，就算是学园祭，学校老师也肯定会发飙的吧。」

    「既然如此……为什么雾崎同学要选择这种款式呢？」

    「请放心，我另外有准备两位的接待服装。」

    「……什么？那沙纪为什么要自制这种衣服！？」

    沙纪露出开朗至极的笑容速答。

    「嘿嘿，那是我的兴趣！」

    ×　×　×

    「大家好，一年A班有角色扮演红茶店！」

    「我们准备了红茶、蛋糕和轻食，请大家务必光临。」

    樱花祭当天，空太与冬华的工作是招揽客人。

    其实按照当初的计画，空太也要穿上角色扮演服装接待客人――

    「这种时候应该穿执事服装才是正统发展吧？」

    「没错！我一直很想被男生说一次『欢迎回来，大小姐』的台词。」

    「不对不对，现在已经是男扮女装的时代了！」

    「……我同意。人生结束前，我想拜见一次空太大人穿上女装害羞不已的尊容。」

    诸如此类，不胜枚举。

    由于『要让空太穿什么？』在班上引发大混战，结果大家不得不死心放弃。

    空太暗忖。

    现在回想起来，那就是所谓的塞翁失马焉知非福吧。

    因为，他不但可以躲掉必须在人前进行角色扮演的凄惨遭遇――

    还能像这样和冬华拥有睽违已久的独处机会。

    「欢迎光临一年A班的角色扮演红茶店。」

    对空太吐露转学的事情后――

    先前一直没精神的冬华似乎被现场气氛带动，心情随之兴奋起来，露出了许久不见的笑容。

    认识冬华已经很久的空太十分清楚。

    冬华虽然乍看之下很冷漠，不过真正的她其实很喜欢这种活动。

    ×　×　×

    之后。

    两人一同工作到中午过后。

    「那个，w羽同学，差不多该换班了，请你先去吃午餐吧。」

    这时候，同班的女同学朝空太两人开口道。

    「我明白了。空太，我们去吃午餐吧。」

    「啊啊，也好。」

    空太点点头，然后提议。

    「不过，在那之前……机会难得，我们要不要稍微逛逛其他摊子？」

    「我是无所谓……但你为什么想去逛逛呢？」

    听到冬华的问题，空太难为情地抓了抓头。

    「因为，我觉得很久没和你一起逛摊子了。况且……未来一段时间内或许无法像这样和你在一起了，不是吗？」

    「…………」

    听到空太的回答，冬华一时间陷入沉默。

    冬华在心底想著。

    为什么自己喜欢上的对象会这么温柔呢。

    （反正我……就要从你面前消失了……）

    所以说……空太大可以丢下她不管的……

    可是。

    冬华紧接著的行为却与她的想法完全相反。

    她垂下眼睛，缓缓握紧了空太的手。

    纵使没说出口，不过这就是她的回应。

    「……拜托你，空太，对我温柔只到今天就好……」

    这是冬华使尽全身力气所做出的哀求。

    她的理智十分清楚。

    继续和空太在一起，只会徒增离别的痛苦，无法解决任何问题。

    可是。

    她之所以对空太的温柔产生依赖，是因为她抗拒不了心底『想和喜欢的人在一起』的欲望。

    然而。

    她不能再继续依赖空太的温柔了。

    （……这是最后一次。今天就结束这一切吧。）

    不能一直处在这种藕断丝连的状态。

    于是，冬华在心底坚决发誓，一定要将自己长达十年的单恋画上句号。

    ×　×　×

    樱花祭是天空都市奥克塔薇亚引以为豪的一大活动，学园内外皆有各种趣味小店参与。

    这场活动就像是普通高中所举行的学园祭加上夏日祭典的融合体。

    空太两人走向天空都市樱花季的主要会场第二区。

    半路上。

    空太看到了妹妹班上开的奶油马铃薯店。

    「呵呵呵，哥哥，你用不著害怕喔？爱海现在就俐落地去掉哥哥下面的皮。」

    爱海睁著毫无生气的空虚双眼，不断地削马铃薯皮。

    一个女国中生在学园祭这种盛大活动上削马铃薯皮的景象，看起来有点悲哀。

    （最近找个时间……带爱海出去玩吧。）

    身处放眼所及皆是女性的环境里，空太在心底这么打算。

    接著，他又逛了逛其他摊贩。

    「……这种时候会让人想起在孤儿院生活时的事情呢。」

    走在空太身旁握住他的手的冬华低声说著。

    「……就是说啊。不过，以我个人来说，实在不太想回忆起那天的事。」

    「咦，为什么？」

    「因为我在你面前……做了很多很蠢的事情。」

    「呵呵。对了，这副耳环也是你在十年前的夏日祭典上给我的呢。」

    冬华撩起盖住耳朵的头发，露出雪花造型的耳环。

    「……喂，拜托别再继续说这个话题了。」

    「才不要。告诉你，我可是还记恨著那时候的事情唷。因为你害当时的我……觉得丢脸死了。」

    冬华的话，唤起了封印在空太大脑角落的回忆。

    那是一个和今天一样，有著耀眼初夏阳光的夏日祭典日子。

    当时的空太有著符合年龄的稚气，喜欢在女孩子面前展现自己帅气的一面。

    空太发现一家豪华的空气j游戏摊，特地想在冬华面前彰显自己的厉害，说「你喜欢的我都帮你打下来！」。

    遗憾的是。

    结果很凄惨。

    刚开始，空太按照冬华的要求，把目标放在最大的熊熊布偶上，想当然那么高难度的奖品不是六岁的小孩子能拿到的――

    最后冬华妥协地提出「不要勉强！那个……只要看起来像牛奶糖的不知名盒子就够了！」

    空太一直挑战到钱包都花光了。

    然而却没拿到一个奖品。

    「训练的时候我就在想……空太剑术很强，可是j法却呈反比，准确度很低。」

    「……吵死了，别再说了。」

    这算是一种塞翁失马焉知非福吧。

    冬华配戴的雪花型耳环，是摊贩老板基于同情而特别赠送的。

    反过来说，那也代表丑态毕现的空太当时有多么凄惨。

    「真是的，你的个性很恶劣耶。该不会你来到这个都市后，一直带著那副耳环吧？」

    「……有什么关系。我想在何时何地配戴我个人的所有物，跟你没关系吧。」

    「可恶……早知道会被你这样嘲笑，那时候就应该把摊贩大叔的赠品退回去。」

    「…………」

    听到空太的话，冬华垂眼忍住笑意。

    来到这个都市后？

    这句话可是大错特错。冬华在内心憋笑。

    （我从十年前开始……就没有一天不戴著这副耳环……）

    但她故意瞒著空太这件事。

    为什么呢？纯粹因为不甘心。

    只有自己喜欢空太，实在太不公平了。

    对冬华来说――不管过程再怎么丢脸――

    只要是空太给的――便全都是她无可取代的宝贝。

    （假如……空太对我的好感有我对他的千分之一，把这件事告诉他也不是不行。）

    就在冬华想著这些事的下一秒。

    她的手机收到了一封邮件。

    一看到手机萤幕，她立刻惊慌了起来。

    寄件人是雪城斗真。

    他是冬华的继兄。

    「……抱歉，空太，我有急事要办，你可以先回去吃午餐吗？」

    冬华握紧手机，脸色惨白。

    「可以是可以……发生什么事了吗？」

    「没事，这和你没有任何关系。」

    她吐出明确拒绝的话语，并且放开握住空太的手。

    霎时。

    空太心底涌出难以言喻的不安。

    自从看了手机邮件后，冬华就产生明显不对劲的焦虑。

    最重要的是。

    要是就这样放开冬华的手，空太总觉得她会跑去再也无法见面的遥远地方――

    一股朦胧的预感划过空太脑海。

    于是，空太抱著罪恶感，决定跟踪冬华。

    ×　×　×

    同一时间。

    逆夜在天空都市郊区的废弃工厂里铺上野餐垫，享受著午茶时光。

    「呼……工作完的红茶果然特别好喝。尤其是这种春摘大吉岭的香气，真是令人感到心情舒畅。」

    逆夜是个非常讲究红茶的人。

    现今的市售红茶无法满足她，她完全只喝符合自己口味的自创调和茶。

    这时，逆夜从包包中拿出喜爱的小说。

    《路易斯&#8226;卡罗》的《爱丽丝镜中奇遇》是她从小听到大，带给她人生重大影响的爱书。

    享受著红茶香气沉浸在爱丽丝世界观里，是逆夜人生中最幸福的时刻。

    然而。

    站在旁人的角度来看，任谁都会怀疑现在该是她享受红茶的时间吗？

    因为整座工厂里笼罩著剧烈的腐臭味。

    以堆积成山的男性尸体当背景，一个美少女正享受著红茶香气……这样的画面只能用『异常』来形容。

    逆夜心想。

    她在奥克塔薇亚杀害的男性人数已经超过了三十人。

    有了这些尸体，应该足够测试组织发下来的新型《灾厄之种》了。

    接著只要配合预定时间，让种子《发芽》，这次的任务就算完成。

    轻松无比。

    现在回头看，这次的工作相当简单。

    就在逆夜优雅地翻开小说下一页的时候。

    「Good，终于找到你了。」

    工厂里出现一位少女。

    雷领域七星骑士――卢米娜丝。

    大家都这么称呼这个拥有金色头发及洋娃娃般漂亮五官的少女。

    被魔术部调派过来守护奥克塔薇亚的她，只用短短两天便成功锁定逆夜的所在地。

    「真是奇怪。明明已经命令组织的战斗人员净空这里了，为什么还会出现逆夜以外的活人呢？」

    「真是糟糕透顶。如果那种程度的人也算战斗人员，那么你的实力就可想而知了。」

    「……说话真难听。请问您是哪位？不好意思，方便请教一下尊姓大名吗？」

    「很遗憾，我没有可以向他人自我介绍的名字。不过，为了方便起见，许多人称呼我《卢米娜丝》――或者说『雷领域七星骑士』比较清楚好懂？」

    「…………」

    雷领域七星骑士。

    听到那句话，逆夜温和的神情中产生了一丝疯狂。

    「呵呵呵，卢米娜丝小姐……感谢您特地跋涉到这里。啊啊，不好意思，忘了自我介绍，我的名字是……」

    就在逆夜想报上姓名的下一秒，卢米娜丝打断了她的话。

    「NO，我已经事先调查过你的来历，所以没必要问。

    姬吊逆夜，既是七星骑士，也是反抗魔术部的――《时空领域》掌管者。」

    距今五年前。

    过去连续维持了二十年的各魔术领域最强称号――七星骑士的名字，于短短一年内被七位性格和成长背景都不相同的少女所改写。

    姬吊逆夜。

    只有极少数的人才知道，在时空领域魔术方面拥有世界最强能力的她。

    为什么呢――

    因为姬吊逆夜在七星骑士中属于特例中的特例。

    她在时空领域的魔术上有著有史以来的最高适性值――后来却从世上销声匿迹。

    魔术部不想错过这个肩负未来的厉害骑士候补，动员整个组织追查逆夜的下落，却无法找到关于她的任何情报。

    究竟发生了什么事，导致逆夜加入了尤贝尔呢――无人知晓其中经纬。

    唯有一点。

    可以确定的是，对魔术部来说，姬吊逆夜这个少女拥有的力量实在太过危险，不能丢著不管。

    卢米娜丝一边观察对方的动静，一边从枪型魔道具中展开神机。

    《傀雷》。

    它是卢米娜丝的专用机，也是第一世代模型的神机中擅长中程距离战斗的机体。

    「唉呀呀，卢米娜丝小姐真是急性子呢。」

    眼前的敌人展开了神机。

    然而逆夜却露出游刃有余的笑容，丝毫不见展开自己神机的迹象。

    「这一点我无法否定。我的目的只有……杀死野放的野兽而已。」

    x那间，启动了魔力加速的《傀雷》以惊人速度朝逆夜接近。

    然后。

    它手中的长枪便刺穿了逆夜的身体――原本的计画是这样。

    「……！？」

    这是让敌人措手不及的最佳时机。

    却没想到，原本确实捕捉到的逆夜身体却不在卢米娜丝的枪尖上。

    （不见了……！？）

    如果是普通人，这时多少会感到惊慌，不过卢米娜丝相当冷静。

    在神机对战中，零点几秒的慌乱等同通向《死亡》。

    经历过众多战场，比世上任何人都要t解这一点的她立刻转身。

    卢米娜丝的视线另一头，是已经展开自己的专用机《蚀月》的逆夜。

    这个机体以时钟发条为设计范本，在众多第二世代模型里属于外型诡异的一台。

    以下半身为中心装设了各种尺寸大小的发条，即使现在机体在空中静止不动，那些发条也阴森地继续转动著。

    「不好意思站在高的地方。卢米娜丝小姐真厉害，速度快如闪电。逆夜真是非常感激。」

    「……真是糟糕透顶。我已经听说了，这就是《时空领域》的魔术力量吗？」

    世人相当清楚，在现在已知的七种魔术领域中，《时空领域》魔术是极为特殊的一种存在。

    其他六种领域的魔术『只要多加训练，几乎大部分的人都能学会』。然而，时空属性的魔术领域却不在此例。

    也就是说，必须具备天生才能，才可以构筑《时空领域》的魔术。

    卢米娜丝到目前为止累积了几千次的战斗经验，但这还是她第一次与使用时空领域魔术的空装骑士交手。

    卢米娜丝推测。

    方才逆夜之所以『不见了』，应该是使用时空领域的基本魔术《空间停止》的关系。

    《空间停止》。

    从施术者角度来看，那是一种使半径数公尺内的《物体动作》及《人类意识》，暂时停止的能力。

    这种能力被擅长时空领域魔术、全世界数量极其稀少的骑士们，做为战斗主要招式。

    「正确无误。那么，这次轮到逆夜攻击了。」

    逆夜做完宣告，便利用《蚀月》内藏的《传送领域》魔术基盘召唤出大批小刀。

    「这是……！？」

    小刀数量将近一百支。

    逆夜召唤出来的大量小刀将她围在中心，在《空间停止》魔术的作用下，刀子们固定在半空中。

    「呵呵呵，逆夜要上，嘿！」

    随著逆夜的呼声，原本静止的近百支小刀纷纷朝《傀雷》射去。

    卢米娜丝很冷静。

    雷领域的基本魔术――《雷壁》。

    这个魔术可在自己四周产生无数道雷电，是雷领域众多魔术中，攻防兼备又用途广泛的招式。

    由于《空间停止》魔术的作用，小刀飞来的时间很不规则。卢米娜丝眉头皱也不皱地将它们一一打落。

    「呵呵呵，卢米娜丝小姐的动作毫不拖泥带水，过去累积的丰富战斗经验肯定不亚于逆夜吧。真让人兴奋。」

    「……真是糟糕透顶。看到你从容不迫的笑容，总觉得心情很不愉快。」

    卢米娜丝一边语气不善地说，一边整理关于《空间停止》魔术的情报。

    《空间停止》魔术乍看之下强大无比，但其中存在著致命的弱点。

    那就是――魔术有效范围愈广，能暂停的时间就愈短。

    参考过去的资料，即使由资质高的术者施展《空间停止》魔术，有效范围最大也只有三公尺。

    而且在那样的情况下，暂停时间连一秒都不到。

    但是。

    不管怎么说，对方在《时空领域》魔术方面，都是号称全世界最强的七星骑士。

    最糟的情况就是对方比过去的资料强上三倍。

    因此，应该假设逆夜周围半径十公尺都是她的《空间停止》的有效范围。

    也就是说……只要保持十公尺距离进行战斗，就不会发生方才那种『体感时间被夺走』的情况。

    「我要攻击了。」

    这时，卢米娜丝构筑的是雷领域基本魔术《雷球》，再加上追加实装《扩张攻击范围》所形成的《百雷》。

    长枪型魔道具施放出无数雷线，涌向逆夜的机体。

    霎时，逆夜施展了《空间停止》魔术。

    卢米娜丝构筑的《百雷》，在命中《蚀月》的前一秒停了下来。

    当《百雷》再度移动时，逆夜已经跑到安全位置上了。

    （Good，我想得没错。）

    远远看来，《空间停止》单纯只能回避对方攻击，效果只有辅助魔术的程度。

    时空领域魔术的招式本身并不具备杀伤力，再怎么客套也称不上『有利于战斗』。

    因此，卢米娜丝只要保持距离对战，就能确保在战斗中处于优势。

    （这场战斗……我赢定了。）

    确信自己必胜无疑后，卢米娜丝再度构筑雷领域的应用魔术。

    ×　×　×

    这场战斗的天秤看似倾向在速度上占有优势的卢米娜丝。

    逆夜想将对方包入《空间停止》魔术的有效范围，可惜机动力优秀的卢米娜丝专用机――《傀雷》不让她得逞。

    她想利用少数攻击手段之一的投掷小刀发动攻击，但卢米娜丝构筑的雷领域魔术形成坚固的盾牌，让她无法造成有效伤害。

    （姬吊逆夜，你的行动模式全被我看穿了。）

    经过先前的一连串攻防，卢米娜丝已经确实掌握住《空间停止》魔术的弱点。

    《空间停止》乍看之下是万能的防御魔术，但它也和其他所有魔术一样，连续使用时有一定的限度。

    透过目前为止的战斗，卢米娜丝有了以下分析。

    以时间上来说，大约是一&#8226;八秒。

    逆夜施展《空间停止》魔术的间隔无法少于这个数字。

    既然如此，她没理由不利用这个缝隙。

    「一口气分出胜负吧！」

    卢米娜丝宣告完，便构筑起自己的杀手锏，也就是雷领域的三层魔术。

    那是由雷领域基本魔术《雷球》，搭配双层追加实装《扩张攻击范围》所形成的《涡雷》。

    卢米娜丝构筑《涡雷》魔术后，工厂内响起了惊人轰隆声，宛如上千道雷电同时落下。

    逆夜迅速构筑《空间停止》魔术，想回避雷电。

    遗憾的是。

    她的举动在卢米娜丝的预料中。

    卢米娜丝维持著《涡雷》魔术，同时朝逆夜逼近。

    「……糟了！」

    逆夜的脸上出现惊慌。

    为什么呢――

    因为卢米娜丝的长枪已经进逼到逆夜喉咙外的一公尺处。

    （已经确认，这个空档你无法使用《空间停止》魔术。）

    对卢米娜丝而言，在逆夜构筑下一个魔术前的一&#8226;八秒间，就足够杀死她了。

    「……咕呃！」

    卢米娜丝就这么以手中的长枪刺穿逆夜的喉咙。

    裂开的颈动脉喷出大量血沫。

    逆夜体内溅出的鲜血宛如莲蓬头喷出的水，洒了卢米娜丝一身。

    然而。

    卢米娜丝的眉头皱也不皱，神情十分平静。

    即使杀了人，她也只会产生『工作结束』的极度冷漠想法。

    与逆夜相比，卢米娜丝这种价值观是另一种意义上的疯狂。

    「……呜！？」

    就在卢米娜丝拔出长枪的下一秒。

    怦咚。

    心脏急速跳动后，一阵剧痛窜过她全身。

    回过神来的时候，卢米娜丝的《魔力障壁》残存量大幅下降。

    但她还不至于慌张到，搞不懂那代表什么含意。

    然而，究竟是为什么？

    为什么自己会被《空间停止》『夺走体感时间』呢？

    卢米娜丝无法理解其中原因。

    「呵呵呵，你吓到了吗？」

    卢米娜丝扬起视线看向声音来源，方才明明已经被自己杀死的逆夜，此刻正穿著《蚀月》停留在半空中。

    卢米娜丝一看到逆夜，立刻拉开与她之间的距离。

    《魔力障壁》的残存量约莫只剩百分之二十。

    要是被逆夜下一次构筑的《空间停止》夺走体感时间，卢米娜丝肯定必死无疑。

    「呵呵，你很纳闷为什么已经被杀死的逆夜还活著吗？」

    「……※Si。说不纳闷是骗人的。我应该确实杀了你。事实上，倒在那里的尸体是你没错吧？姬吊逆夜，为什么你有两个身躯呢？」（编注：义大利文，即「是」之意。）

    「唉呀呀，你比逆夜想像中还坦率呢。好吧，做为黄泉路上的礼物，就告诉你吧。」

    逆夜的笑容看起来游刃有余，彷佛打从一开始她就不曾怀疑过自己会赢的事实。她继续往下说。

    「在那里的是十七秒前的逆夜。那是利用可以重现过去场景的《空间回溯》魔术，所制造出的躯体。」

    「空间回溯……」

    卢米娜丝第一次听说这种魔术。

    不过这也是正常的。

    比起其他六种魔术，《时空领域》魔术的不明之处原本就是压倒性地多。

    因此，身为《时空领域》七星骑士的逆夜，学会了卢米娜丝所不知道的――新魔法，也是很正常的事。

    「Si。理由我已经明白，但你的话实在太多了。姬吊逆夜，可以重现过去场景的《空间回溯》魔术确实很恐怖，但同样的手段对我是没用的。」

    「……不，你什么都不明白。你要是真的明白这种力量，就不会待在那种『危险地方』了。」

    「…………？」

    逆夜的话让卢米娜丝一头雾水。

    对卢米娜丝来说，她认定的『危险地方』是逆夜周围十公尺内。

    所以，她目前的位置与逆夜保持相当一段距离，是绝对安全的地带。

    至少到目前为止，卢米娜丝是这么肯定的。

    没想到，就在下一秒。

    她便体会到逆夜话中的含意。

    《白银世界》。

    那是时空领域基本魔术《空间回溯》，搭配追加实装《扩张攻击范围》所形成的，她的独创魔术。

    就在逆夜构筑《白银世界（那个）》的下一刻。

    工厂内便成了一座由超过一万支小刀所构成的监牢。

    那是将逆夜到目前为止以小刀进行的攻击全部《重现》的结果。

    卢米娜丝被关入无处可逃的白银世界里。

    「再会了，雷领域七星骑士小姐。祝您在白银世界里过得愉快。」

    逆夜说完道别的话语后，无数小刀便朝卢米娜丝的机体飞来。

    那是――只用来杀死一个人显得太过浪费的魔术。

    被关入白银世界里的卢米娜丝，只能无能为力地任凭身体被小刀砍伤。

    最后。

    卢米娜丝的身体甚至无法保持人类外貌，完全化为一堆可怜的肉块。

    逆夜解除了《蚀月》。

    她走向卢米娜丝的尸体。

    拿起一块搞不清是哪个部位的内脏后，她带著怜爱的眼神用脸颊摩擦著那肉片。

    「啊……逆夜感觉得到，她留下来的肉片中充满强烈的力量。有了这个，便不需要那边那座垃圾山――就能使诞生《鬼灾级》祸鬼的种子发芽了。」

    出乎预料的收获使逆夜面露满足。

    「呜叽，呜叽叽叽叽叽。」

    她发出不像这世界生物会有的诡异笑声。

    回荡在工厂中的逆夜笑声就宛如――

    预告了这座都市接下来即将发生的所有不祥事件。

第二卷 第六话 鬼灾来袭

    另一方面，同一时间。

    空太偷偷跟在从樱花季中途便明显神情不对劲的冬华身后。

    （冬华她……究竟要去哪里呢？）

    从空太跟踪冬华开始，时间已经过了二十分钟。

    冬华的目标是通过第二区北门后的天空都市第三区。

    在第三区里，北边是奥克塔薇亚中与学园无关的人士们所居住的住宅区。

    在东西南北四个区域中，北边是演武学园的学生们最不熟悉的区域。

    冬华似乎抵达了目的地。

    跟踪了一会儿后，冬华在第三区北边唯一的红茶店前停下了脚步。

    （我都不知道，这种地方竟然有餐厅。）

    这家店散发著遗世独立的气氛，颇有私房餐厅的感觉。

    等了一会儿后，冬华面前终于出现一个男人。

    从外表判断，对方的年龄应该超过三十五岁了。

    是一个又高又瘦，表情严肃，身上散发著独特气质的男人。

    「是哪阵风把您吹来了，哥哥。既然您要来奥克塔薇亚，为何不事先联络我呢？」

    听到冬华呼唤「哥哥」，那个男人露出做作的笑容。

    「哈哈，何必惊讶呢？身为哥哥，想看看可爱妹妹活跃的一面不是很正常吗？」

    「请别开玩笑了。我相当清楚，身为魔术部《最高官房长官》的哥哥，并不是会因为那种感情而采取行动的人。」

    「……！？」

    空太错愕不已。

    所谓的魔术部，是日本所有行政机关中隐密性最高的组织――

    众所周知，他们很少出现在媒体前。

    因此。

    长期生活在山上的空太不知道斗真的大名也很正常。

    「呵呵，别这么冷漠。你说的的确是事实，我不否认。不过，这次我是来见见旧识，顺便看你一眼。」

    斗真用手指抬了抬眼镜边端后，眼神一凛，直接切入对冬华而言最关键的话题。

    「话说回来，冬华，关于转学的事你已经下定决心了吗？当初你在电话中给的回答很模棱两可。」

    冬华暗想。

    这时候如果点头回答「是」，斗真肯定会毫不犹豫著手办理转学手续吧。

    但是。

    到时候――

    下次再见到空太，不知要等几年之后了呢？

    「喂喂，冬华，你怎么了？你该不会……不听我的话了吧？」

    看到继妹优柔寡断的态度，斗真的眼神变得更加充满压迫感。

    下一刻。

    冬华的思绪被打断，意识逐渐模糊。

    仔细回想，她从小便一直这样。

    只要被继兄的眼神注视到，就会变成没有自我意识的牵线木偶。

    挥舞著以权力为名的长矛――恣意操控一切的怪物。

    从小时候开始。

    雪成斗真这个男人在冬华眼中就是那种模样。

    因此，冬华准备直接接受他的提议――原本是这样。

    「啊――不好意思，方便打扰一下吗？」

    不知何时，空太以保护的姿态站在冬华面前。

    虽然不明白详细缘由，不过，因为『冬华的表情看起来很怯弱』――

    于是，空太的身体便反射性地为了保护她而动起来。

    「空……太……」

    冬华脑中涌现各式各样的疑问――

    然而，面对哥哥这个压倒性的恐怖存在，她一个字也说不出口。

    「你是谁？」

    对于空太的出现，斗真不悦地皱起了眉头。

    「我的名字叫w羽空太，是雪城同学的同班同学。」

    「w羽……空太？」

    斗真慢条斯理地复诵这个名字。

    这时，发生了一件空太无法理解的事。

    斗真不知道想到什么，突然开始放声大笑。

    「啊――原来如此。哈哈！这真是巧遇呢！」

    斗真一面爆笑，一面很高兴地拍著空太的肩膀。

    先前相当不悦的态度消失得无影无踪。

    看著斗真露出高兴到显得诡异的模样，空太满心不解。

    「原来你就是传闻中铁心的得意弟子啊！嗯嗯，唉……虽然你们没有血缘关系，不过气质很相像呢。尤其那双眼睛，简直一模一样！」

    空太惊讶地瞪大眼睛。

    「……！？你认识我老爹吗？」

    没想到会在这种地方听到继父的名字――

    事情发展完全超乎空太的预料。

    「呵呵呵，岂止认识，那家伙是我的――」

    正当斗真开口想说些什么的时候。

    突然间，天空都市奥克塔薇亚响起了紧急警报声。

    不巧的是，那是经过前天的尤贝尔袭击事件后，学园职员所装设的通知『祸鬼袭击』的警报。

    「唉呀呀，真是危险。离前几天的事件还不到两星期，竟然又有祸鬼出现了……」

    说完，斗真叹了口气，然后对自己的妹妹下达命令。

    「怎么了，冬华？快点去讨伐祸鬼。关于这件事，改天再找地方谈谈吧。身为空装骑士的你们，最该优先做的就是代替没有力量的我们保护市民。」

    「…………」

    或许是受不了冬华一直沉默不语，斗真露出愤怒的情绪。

    「你在做什么！快点按照我的命令移动！你这个垃圾！」

    听到斗真的话，冬华的眼神变得宛如人偶般空虚，瞳孔里毫无任何感情。

    「……我明白了，哥哥。」

    做出回应后，冬华从魔道具中召唤出神机。

    然后飞向疑似有祸鬼出现――骚动最大的方位。

    「…………啧！」

    虽然有很多话想对斗真说，但即使说了也无法在此刻解决任何问题。

    或许涌上心头的焦躁已经消散，然而那只不过是自我陶醉而已。

    现在应该做的是跟上冬华。

    做出判断后，空太召唤出自己的专用机――《闪煌》。

    然后朝冬华的背影追过去。

    ×　×　×

    穿上神机从空中俯视街道，发现四周已经陷入了严重混乱。

    先前空太交手过的同类型《植物型》祸鬼，在地面上拖著模仿人类双脚的根，大摇大摆走在街道上。

    光是空太的视野所及，就有超过二十只祸鬼。

    奥克塔薇亚经过上次发生的尤贝尔袭击事件后，现在由魔术部派遣的专业空装骑士负责守卫城市。

    因此。

    没有发生祸鬼四处吞噬普通人的最糟状况。

    出于半反射性地拯救四处乱窜的人们的冲动，空太也想加入讨伐祸鬼的战斗。但就在出手前一秒。

    他想起了静流说过的话，打消了念头。

    『讨伐祸鬼的事就交给专家去做，你们……做你们该做的事。』

    于是空太重新思考起『自己现在该做的是什么？』。

    斗真说过，从祸鬼魔掌中保护人民是空装骑士的重要工作。这是不容置疑的事实。

    可是。

    在这次的情况里，即使自己不去征讨，也有其他人代替自己去讨伐祸鬼。

    遵从继兄命令冲向祸鬼的冬华，明显失去了冷静。

    唯有搭乘者的精神状态稳定，神机才能发挥力量。

    因此，依照冬华先前紊乱的精神状态，如果与祸鬼交战，无疑是一种自杀行为。

    （……我就做只有我才能做的事吧。）

    在心中下定决心后，空太循著冬华留下的些微魔力残留痕迹前进。

    ×　×　×

    空太追著冬华抵达了奥克塔薇亚第三区西边。

    第三区的西边属于奥克塔薇亚的工业地带。

    其人口数是东西南北四区中最少的一区。但这个地方负责制造支撑天空都市的众多魔术机材，是奥克塔薇亚不可或缺的一块区域。

    为什么冬华会跑来这种没什么人烟的地点呢？

    这个疑问的答案，在追寻冬华的路上自然能领会。

    就在寻找冬华的半路上。

    空太感受到一股与先前交战过的祸鬼明显不同层级的，不祥魔力气息。

    「咕吼喔喔喔喔喔喔！」

    就在一道震动大地的奇特叫声响起后。

    紧接著，空太的视野里――出现了一只形似蜘蛛的昆虫型《祸鬼》。

    全长达三十公尺。

    在空太至今见过的祸鬼中，它的总长毫无疑问是最长的。它的身体被巨大冰柱贯穿，流出橙色的体液。

    就现在已知情报，祸鬼的战斗力大致可以分为四个等级。

    也就是说――

    由弱到强依序为《人灾级》、《鬼灾级》、《龙灾级》与《天灾级》四种。

    照理说，空太面前的《鬼灾级》，是需要派遣隶属正规骑士部队的一个小队才能勉强战胜的强敌。

    此刻。

    对付鬼灾级祸鬼的，是一个身高不到一百六十公分、空太相当熟悉的少女。

    彼此的距离目测还有六百公尺。

    如果没有空太卓越的视力，根本无法辨认出她来。

    那个少女――雪城冬华的专用机《银雪》在祸鬼的八只脚之间穿梭，持续进行著危机重重的攻防战。

    「冬华！」

    空太大叫她的名字，朝她冲过去。

    x那间。

    先前原本什么都没有的『无之空间』，突然飞出无数的小刀。

    「……！？」

    空太用手中的大太刀迅速将它们击落。

    w羽流剑技――陆之太刀《螺旋》。

    在w羽流剑术全十二种剑技之中，这一招是唯一以防御对手攻击为目的的剑技。

    这个招式是在堪称神速的领域里，高举手中的大太刀划出半圆形，引发小规模龙卷风。在w羽流里，自古以来就视它为击落对手丢出的暗器的重要招式。

    当空太将剑收回剑鞘里的时候，被强风扫过的无数小刀就这么直直掉落地面。

    「呵呵呵，我们又见面了，空太大人。」

    不知不觉间，一个身穿神机的少女挡在空太面前。

    「……原来如此。这次的骚动全都是你引发的吧。」

    「唉呀呀，您说这种话有什么证据吗？」

    这个少女――姬吊逆夜一脸讶异地歪著头。

    「先前，我曾经和一个引发类似这次骚动的女生交手过。

    即使没有证据，光看你们内含的魔力性质我也明白。你和那个女生的确是同一派的人。」

    「……真是牵强的推理。不过，空太大人的确没说错。」

    逆夜承认空太说的话，然后非常有礼貌地低头鞠躬。

    「重新自我介绍一次。我的名字是姬吊逆夜，是隶属尤贝尔的独立部队――《受诅之子》的一员，也是司掌《时空领域》的七星骑士。」

    「……是吗？」

    空太以冷淡至极的语气回应，微微拔开身上的大太刀，进入备战状态。

    他不是不惊讶。

    继《炎》、《水》、《雷》之后，竟然有第四位七星骑士效忠与魔术部敌对的尤贝尔组织。这个事实，给了空太相当大的震撼。

    不过。

    对现在的他来说，那是枝梢末节的问题。

    为什么呢――

    因为拯救在他们对话期间一直消耗生命进行战斗的青梅竹马，在空太心目中远比任何事还优先。

    「姬吊小姐，可以麻烦你退开吗？」

    「呵呵呵，空太大人，叫姬吊小姐实在太见外了，请您叫『逆夜』好吗&#10084;」

    逆夜笑著回答完，便从《蚀月》内藏的传送领域魔术基盘中召唤出无数小刀。

    她利用《空间停止》魔术将刀子固定在半空中。

    「在这之前……方便请问您一个问题吗？空太大人就这么重视那个女孩……雪城冬华吗？」

    「是啊。」

    「既然如此……我就更不能让您通过了。」

    得到空太的承认，不知为何逆夜脸上露出了不悦。

    「空太大人，您说不定会觉得在这种场所说这种话很不恰当，不过……您能否成为逆夜的恋人呢？」

    不巧，这是少年w羽空太有生以来第一次收到的――

    爱的告白。

    「…………」

    「或许空太大人会纳闷『为什么是我？』，不过逆夜认为，爱一个人是不需要理由的。

    如果硬要找一个理由的话，就是……逆夜感受到了《命运》吧。坦白说，逆夜对您一见钟情了。从第一次见面的时候开始，逆夜就一直一直……喜欢著您。」

    空太默默听著逆夜的告白。

    如果在平时，即使知道那是敌人的策略，空太还是多少会感到手足无措。

    然而。

    既然已经进入备战状态，空太的神情便丝毫不为所动。

    「……只要空太大人想要，无论什么逆夜都愿意献上。还是说，逆夜无法取代雪城冬华呢？」

    空太无声拔刀，指著逆夜。

    ――世上怎么可能有人能取代冬华呢？

    不需语言，这就是空太的答案。

    空太的双眼如落入深渊黑暗般逐渐转暗。

    经过了漫长的七年。

    每天大多数时间都花在学习暗杀剑术，但讽刺的是，这是他第一次抱著『不管杀死谁都无所谓』的心态拔出太刀。

    空太本能理解到，自己心底的所有战斗方式都无法生擒眼前的少女。

    「别恨我。等一下我……或许会杀了你。」

    x那间。

    某种漆黑的物质遮住了逆夜的视野。

    那是w羽空太在这世上诞生以来，第一次发出的『杀气』。

    那并非源于愤怒。

    换言之――那是为了守护重要的人，不惜杀死他人的觉悟表现。

    逆夜很惊讶。

    因为过去她在组织的命令下杀死过数也数不清的人，但却是第一次遇到如此高浓度的『杀气』。

    不过。

    如果是正常人，遇到这么惊人的杀气，早就当场吓得瘫软在地了吧――

    但逆夜却高兴得不知该如何是好。

    （啊啊！空太大人！请您别用那种眼神……请您别用那种眼神……注视逆夜！逆夜要湿了！）

    逆夜心想。

    至少在这一瞬间，她是自己最爱的人的关注重点。

    这一点常人难以理解――

    不过已经足够让逆夜心底盈满倒错的爱情。

    「……明白了。这次逆夜就听空太大人的话吧。」

    说完，逆夜解除了自己的专用机《蚀月》。

    虽说解除了神机，但逆夜的身体却还在《空间停止》魔术的效果下飘浮在半空中。

    空太将手中的刀收入剑鞘。

    因为逆夜眼中已经完全没有敌意了。

    她突然摆出毫无防备的姿态，让空太感到很纳闷。

    「……我不明白。可以告诉我原因吗？」

    「不是什么重要的原因。空太大人前几天……救了逆夜一命。逆夜只是想偿还那时候的恩情而已。」

    「你真敢说。现在回想起来，那一切……都是你设计的闹剧吧？」

    「……这个嘛，这一点逆夜不否认。」

    承认空太的话是对的以后，逆夜说出了自己的心声。

    「只不过，唯有这件事请您要相信。逆夜是真心为空太大人的救助感到高兴的。因为那是逆夜第一次从同年龄的男性身上感受到温柔。」

    逆夜的神情完全就像一个纯真可怜的少女。

    空太无法猜出姬吊逆夜这个人的本质。

    她的内心同时存在著善与恶――天使与恶魔两种面孔。

    究竟哪一个才是真正的她呢？

    空太无法判断。

    不过。

    他明白，现在思考这种事也没意义。

    意外躲过与逆夜的战斗后，空太用尽全力奔向冬华。

    ×　×　×

    同一时刻。

    雪城冬华带著宛如没有感情的人偶般的眼神，继续与鬼灾级祸鬼交战。

    在失去一半意识的状态下，她战斗的动作完全不见平日的冷静。

    冬华在战斗中寻求拯救。

    唯有处于命悬一线的战斗中，她才能忘却冷酷无力的现实。

    但她自杀式的战斗并没有持续很久。

    先前她一直彻底活用神机的机动力，顺利躲过祸鬼的攻击――

    然而，『学习』过冬华行动模式的鬼灾级祸鬼，灵活运用八只脚踢中了冬华的身体。

    「……呜！」

    冬华口中吐出痛苦的声音。

    鬼灾级祸鬼从位于自己臀部的吐丝器官吐出黏稠的纤维，彻底剥夺了《银雪》的机动力。

    祸鬼用力喷出的蜘蛛丝直径厚达一公尺，直接吹飞冬华的机体，将她的身体黏在工厂墙壁上。

    任谁来看都会觉得战况陷入绝望性不利。

    空太就是在这时候抵达冬华面前的。

    （空……太……！？）

    一看到青梅竹马的身影，冬华的意识逐渐清醒了起来。

    「别过来！」

    精神混乱的她张口拒绝空太。

    「为什么你老是这样……出现在我面前？拜托你不要管我了！」

    空太无视冬华的话，高高举起手中的大太刀，一刀挥下。

    没想到。

    随著匡锵的金属脆击声响起，他的太刀也同时被弹开来。

    鬼灾级祸鬼制造的蜘蛛丝强度远远超乎空太的想像。

    「我已经……不知道自己该怎么做才好了。」

    就在冬华沮丧地说著泄气话的时候，昆虫型祸鬼正一点一滴缩短双方的距离。

    由于庞大身躯的阻碍，它的移动速度并不惊人。

    距离抵达空太他们的所在处大概再二十秒。

    空太没时间开口回应冬华的话，设法扭转情势。

    「看我的！」

    圣剑――第二形态《豪炎魔剑》。

    他使用在先前的战斗中学会的炎之魔剑，打算烧毁蜘蛛的丝。

    感应到空太体内的炎领域适性值后，《闪煌》的自主成长机能会将其形状转变成最适当的模样。

    被灼热业火包覆的圣剑描绘出逆袈裟斩轨道后，砍入蜘蛛丝之中。

    「……啧！」

    可惜的是，蜘蛛丝原本就是在自然界之中拥有极高度耐热性的纤维。

    因此。

    不管再怎么砍，只靠炎之魔剑的力量，是无法烧毁绑住冬华的蜘蛛丝的。

    「空太……够了。我拜托你赶快逃……再这样下去，连你也会死的。」

    「……说什么蠢话！我怎么可能丢下你不管呢！」

    这句话是空太打从内心发出的咆哮，也是对自己过去的警告。

    从大灾厄那天过后的七年间。

    看著祸鬼就在眼前，却无法保护性命受到威胁的冬华，空太一直过著懊悔不已的人生。

    他之所以投入剑术的世界，这个事件占了大部分起因。

    所以。

    空太心底不曾想过放弃冬华。

    让七年前的失败重演――等于否定空太自己一路走来的人生。

    「我不要紧的。来到这里之前，我已经做好死亡的准备了。

    与其和好不容易见面的你分别……与其违抗斗真的命令……我不如就这样死去……」

    是什么让冬华的情绪混乱成这样――

    空太勉强从她的话中读出一小部分端倪。

    他猜想。

    大概是《雪城》家从小对冬华灌输的洗脑教育绑住了她的手脚，使她的思想走向崩坏。

    「什么不如就这样死去……不要随随便便说出那种话！不要以为自己的性命只属于自己！冬华！至少我……想活在有你的世界里！」

    空太直白说出心声后，冬华眼中出现了一丝光亮。

    然而，那丝光芒脆弱得彷佛随时都会消失。

    「既然这样，那你告诉我！以后我该怎么活下去？在笼子里长大的鸟儿根本无法独自存活！现在就算释放我，我也不知该如何是好啊！」

    空太明白冬华的心声。

    这个时候，要怎么做才能拯救她的心呢？

    空太感觉自己终于找到了答案。

    （啊啊，原来如此……冬华只是不知道……牢笼外的自由世界。）

    既然如此，能为她做的事情只有一个。

    那就是破坏囚禁冬华的牢笼――让她见识这广阔的世界。

    「如果一个人无法活下去……那我会一直陪在你身边；如果你忘了怎么飞翔――我就当你的『翅膀』！所以，冬华！」

    说完，空太朝冬华伸出手。

    「跟我来吧！我会让你看到你从不曾见过的世界！」

    瞬间，冬华脑海中闪过十年前的夏日祭典。

    当自己孤零零一个人的时候，空太也总是像这样朝自己伸出手。

    回过神来的时候，冬华已经握住了空太的手。

    掌心传来的温暖，还是与十年前一模一样。

    因此，冬华才能下定决心相信空太并跟著他走。

    就在冬华握住空太的手的下一秒――

    包覆在蓝白色光芒中的圣剑改变了形状。

    圣剑――第二型态《冰乱魔剑》。

    感应到空太体内的水领域适性值后，《闪煌》的自主成长机能将其形状转变成最适当的模样。

    那简直就是――冰之魔剑。

    带著低于冰点的冷气的圣剑，传来了一股空太至今从未感受过的力量。

    （我办得到！只要有这把剑……！）

    空太将手中的冰之魔剑高高举起，全身蓄积力量。

    w羽流剑技&#8226;玖之太刀――《绝刀一闪》。

    这是w羽流剑术全十二种剑技之中，速度最快的攻击。

    锐利的斩击划过直径一公尺的蜘蛛丝。

    带著冷气的圣剑明显比以前更锐利了。

    空太施放的《绝刀一闪》终于――成功切断了束缚冬华的蜘蛛丝。

    「咕吼喔喔喔喔喔！」

    千钧一发之际。

    全长三十公尺的鬼灾级祸鬼进逼到空太他们面前。

    形似蜘蛛的它打算以巨大的前脚踩烂空太的机体。

    可是。

    看在空太眼中，它的动作缓慢得犹如静止。

    w羽流剑技&#8226;柒之太刀――《死道之轨线》。

    在w羽流剑技众多的招式中，空太最拿手的这一招是藉由观察周遭气的流动，它可以找出该砍向对手的哪个部位，才能带给对方最大的伤害。

    使用此招的时候，会有一道使用者才能看见的光线，指引出确切的刀法路径。

    （就是那里……！！）

    空太完全看穿敌人的动作，朝著祸鬼前脚的关节缝隙挥出精准的一刀。

    「好厉害……这就是空太的……圣剑的力量吗……！？」

    见识到空太略高于鬼灾级祸鬼的战斗力，冬华难掩惊讶。

    就连直属魔术部管理的骑士部队――《碧落苍刃》之中，能单独讨伐鬼灾级祸鬼的，也只有部队长等级的人物。

    更别提学生之中能上场战斗的，只有七星骑士等级的人。

    不管如何，鬼灾级都不是刚开始进行神机训练两个多月的人能应付得来的对手。

    面对鬼灾级祸鬼的攻击，空太相当轻松地一一闪开。

    并且，只要一找到机会，就会朝它的前脚连续施展《冰乱魔剑》。

    带著冷气的圣剑蕴含能让祸鬼的强韧细胞坏死的力量。

    在空太的连续攻击下，鬼灾级祸鬼的弱点部位受到创伤，失去了一只支撑庞大身躯的前脚后，身体便失去平衡而有了大幅倾斜。

    空太没有放过这个机会。

    他使出最大限度的水领域魔力，将圣剑刺往祸鬼的头顶。

    「去吧啊啊啊！」

    空太将自己体内的全部魔力注入冰之魔剑。

    对手可能是打著如果激烈摆动身体，就能把空太甩下来踩扁的主意。

    头部遭到低于冰点的冷气持续注入，鬼灾级祸鬼不断挥舞剩余的七只脚做出抵抗――

    遗憾的是。

    经过漫长的剑术修练――握力将近两百公斤的空太，丝毫没有松开冰之魔剑。

    圣剑的力量使祸鬼的脑血管逐渐冰冷。

    神经中枢遭到重创的鬼灾级祸鬼，最后停止了全身的动作。

    然后。

    它便从捕食人类的危险生物化为单纯的肉块，接著就动也不动了。

    明白胜负已分后，空太解除圣剑，将手中的大太刀收入剑鞘。

    奥克塔薇亚发生的第二起祸鬼袭击事件就这样落幕了。

第二卷 尾声 各自的想法

    就在樱花祭因为祸鬼袭击而中止的几天后。

    雪城斗真来到演武学园。

    「……不管来过几次，我都无法习惯这里的气氛。真是令人作呕。」

    不知道从什么时候开始。

    连当事人也无法肯定确切时间。

    斗真对女性这种生物抱有一股偏激的厌恶感。

    大呼男女平等的行为已经是历史了。

    由于《精灵石》只对女性的魔力产生反应，自从发现了那种可以提升能力的矿石后，女性的权力便不断提升。

    现今世界各国的政权中枢官员全都由女性担任。

    （真是……让人不爽。）

    斗真即将见面的对象――筱崎由良，便是在这动乱的时代中得到强大权力的人物之一。

    ×　×　×

    「好久不见了，斗真。我们上次见面是……什么时候呢？」

    「好久不见，筱崎小姐。如果我没记错的话，是两百六十七天前了。」

    「呵呵，你的记忆力还是这么厉害。还是说……你一直期盼和我见面呢？」

    「……怎么可能，甚至应该说刚好相反。因为每次来这所学园的时候，我总是抱著卧薪尝胆的心态。现在能够一脸若无其事拒绝我传唤的人……全世界大概也只有你了吧？」

    要形容雪城斗真这个男人的为人，用『权力的俘虏』这个词汇最贴切了。

    年仅三十八岁就破格升上魔术部最高官房长官，督促他事业成功的，就是心中对『权力』的异常执著。

    因此。

    在世界魔术决斗舞台上完成前所未见的四连霸，得到世上最巅峰财富及名声的筱崎由良这个女人，是斗真想找机会除掉的存在之一。

    「话说回来，筱崎小姐，由于我恰巧也在现场……所以看到这里昨天似乎又遭受尤贝尔袭击了。加上前几天的事件在内，接二连三出事，这座都市的危机管理能力是不是太低了呢？」

    「…………」

    斗真发出嘲讽。

    遗憾的是，由良的神情相当平静。

    「嗯――关于那一点，我实在怎样都无法理解。这座城市的保全设施原本就没简陋到能让恐怖份子入侵，发生第一起事件后，我更是将警戒等级往上调升，所以歹徒应该更难得手。

    因此，不管怎么看，这一连串的事件，都只能归咎在魔术部管辖的入都管理局了。」

    「你是想说……魔术部里有叛徒吗？」

    斗真的话中明显带著不爽。

    「我又没说肯定是，只是单纯暗示你有这个可能性而已。」

    「…………」

    斗真与由良之间，弥漫著只有当事人才明白的特殊紧绷气氛。

    两人从小学时代就认识，但经过种种争执纠纷后成了敌对立场，其中盘根错节的关系只有他们明白。

    「说到叛徒……筱崎小姐，我这一次之所以希望和你见面，其实就是发现尤贝尔第一次袭击事件时，学园交出的影像资料中可能有非法窜改的地方。」

    斗真以手指推了推眼镜边缘，继续说道。

    「筱崎小姐，我就开门见山地问吧。你是不是对魔术部隐瞒了什么？」

    「什么……我听不懂你的话。」

    见由良装傻，斗真露出诡异的笑容。

    「是吗？我是很想相信你……可是，委托部下去调查后，发现你送交的影像资料中留有使用非法程式的痕迹呢。」

    「原来如此。你想表达的意思是……我对魔术部的报告作假是吗？」

    「怎么会呢？我又没说肯定是，只是单纯暗示你有这个可能性而已。」

    「…………」

    （真伤脑筋……是我太大意了。）

    由良完全没料到，魔术部竟然会对学园交出的资料进行如此精密的检查。

    人格扭曲的斗真可说是猜疑心的化身，所以才会突然逼问由良。

    「不过，要是发现你为了隐瞒什么情报，故意交给魔术部窜改后的资料……那可是大大的叛国罪！还烦请你务必记住自己亲口说过的话。」

    丢下这句话，斗真便默默离席了。

    掌握到能让碍眼人物失足的线索，斗真露出了满足的笑容。

    ×　×　×

    当天晚上。

    在自己的妹妹冬华的邀请下，雪城斗真前往位于奥克塔薇亚第三区北边的红茶店。

    这一天。

    冬华坐在窗边的桌位，带著眼镜专心阅读。

    她的举动美得只能用『优雅』来形容，男男女女都把视线集中在她身上。

    「嗨，冬华，你等很久了吗？抱歉。」

    「哪里，不会。」

    冬华回应完，将原本在读的书收进包包中。

    然后，她改将斗真送过来的新学园入学手续资料放到桌上。

    「哦哦！我太高兴了。关于转学的事，你终于下定决心了吗？」

    「……是的，哥哥。」

    听到妹妹的回答，斗真露出柔和的笑容。

    （……哎呀，这样我就能放下一个重担了。）

    事实上。

    斗真对继妹的看法只有『提升自己权力的道具』，因此冬华就读哪所学校他完全不在乎。

    然而。

    如果那是《雪城家》委托的工作，事情就另当别论了。

    为了能永远在政治、经济界拥有强而有力的人脉，斗真必须利用雪城家的力量。

    无法控制区区一个妹妹，会伤及他的面子。

    无论如何他都必须避免发生那种情况。

    「哥哥，我已经不是随你摆布的人偶了。」

    没想到。

    冬华采取的下一个行动却彻底背离斗真的期盼。

    她将放在桌上的入学资料全部丢向空中。

    紧接著。

    她从制服裙子里掏出j型魔道具，将斗真送来的新学园入学资料全部冻结起来。

    「……这就是我的答案。」

    露了一手不像学生会有的出色j法后，冬华静静地坐回椅子上。

    包含斗真在内，红茶店里的所有人都因冬华突如其来的举动而彻底哑然失声。

    「你开什么玩笑！」

    斗真一拳打上桌子，面露愤怒。

    「……冬华，你不重新考虑一下吗？况且，你真的明白自己在说什么吗？」

    「我已经做好应有的心理准备了。」

    面露怒气的斗真与周遭的人们呈现对比――

    冬华神情非常开朗，宛如甩掉了黏在身上的阴灵。

    看到继妹首次露出『反抗的眼神』，斗真觉得自己好像还没睡醒。

    「原来如此。看来你不是说著玩的。」

    「当然不是。」

    「……是吗？我明白了。关于你的处分，稍后会再通知你。」

    表面上，斗真很冷静地从椅子上站起来，但实际上他心底已经气得七窍生烟了。

    （真是让人……好不爽……）

    斗真在这世上最厌恶的，就是「不屈服于他的权力的人」。

    他从没想到，继妹竟然会有一天反抗他。

    「但冬华为什么会改变……？为什么她能克服对我的恐惧？被窜改过的影像资料、铁心的孩子们……似乎有哪里不对劲。

    w羽空太……在冬华身边的那个男人……看来必须认真地把人调查一遍。为了确保计画的完美度，再小的杂质都必须挑出来。」

    斗真低喃完，眼镜镜片闪过诡异的光芒。

    ×　×　×

    又过了几天。

    由于樱花祭结束了――于是空太与冬华再次开始进行神机训练。

    「冬华，我今天的表现怎样！？」

    训练结束后。

    空太跑到冬华面前，像幼犬般露出欢喜的笑容。

    「所&#8226;以&#8226;说，我要说几次你才会懂！」

    冬华摆出宛如斥责资质驽钝学生的老师面孔，继续往下说。

    「你的动作太过依赖感觉，欠缺合理性！

    你完全不明白神机核心的重力领域魔术基盘吧！所以才会有那些多余的动作！」

    碰！

    一本厚到甚至可以挡子弹的书被摆到空太面前。

    「那个，冬华小姐……请问这个……到底是什么呢……？」

    「如你所见，这是记载神机内部构造的基础教科书。在明天训练之前，请你先看过一遍。」

    「等一下！一天要看完……整本吗！？」

    空太的脸色霎时变得惨白。

    「那个……空太，对于想成为空装骑士的人来说，这本书是基础中的基础知识唷？别说是像我这种从国中就上骑士学校的学生……就连空太以外的高中部学生，也会为了通过学园的笔试，而把这种程度的知识全部塞进大脑里。所以说……你为了这么简单的作业抱怨，我会很伤脑筋的。」

    说了这么长的前言以后。

    「毕竟空太你……以后会一直和我，共同为了获得优胜而踏上世界魔术决斗舞台。」

    冬华有点害羞地说出这句话。

    听到她的话，空太惊讶地瞪大眼睛。

    「也就是说……转学的事难道已经取消了吗？」

    「是啊。我已经在斗真面前……清楚回绝了。」

    「……这样啊。不过，那样好吗？你哥哥不是一直劝你转学吗？」

    「天知道。对方没通知我，我也不清楚细节……但断绝关系的惩罚应该是躲不掉的。不管如何，我都暂时无法回家了。」

    冬华一脸平静地说。

    不过，稀奇的是她看起来并不悲观。

    「以后我会竭尽全力去努力……不是为了其他人的命令，而是为了证明我自己选择的道路是正确的。所以说，空太，可以的话我希望你能助我一臂之力。」

    「好啊。你都开口了，我很乐意帮忙。」

    「呵呵，那我们说定。那么，第一件事，你能不能在这里发誓，和我一起参加世界魔术决斗舞台，当我的搭档呢？」

    「呃，这个嘛……」

    因为太过慌张，空太支支吾吾了起来。

    为什么呢？因为空太从门缝中感受到一个少女带著熊熊怒火的视线。

    「空――太――！！」

    那个少女――费莉西雅&#8226;冯&#8226;佛蓝贝鲁克，带著宛如新婚妻子偶遇丈夫外遇现场的神情，插入两人中间。

    「一切人家都听静流老师说了！最近人家总觉得你很晚回来！原来是在这种地方！和雪城独处啊！」

    「哎呀？空太想要和谁在哪里，都与佛蓝贝鲁克小姐无关吧？还是说？莫非佛蓝贝鲁克小姐……明明只是室友，却已经自以为是空太的女朋友了？」

    被冬华一逼问，费莉西雅脸颊泛红语无伦次了起来。

    「什么么么么！？人、人家和空太才不是那种关系……目前还不是……」

    「是吗？那就请你闭上嘴巴回房间去好吗？我和空太还在进行训练。讲白一点，你在这里只会造成麻烦。」

    冬华像在驱赶眼前的小苍蝇般，朝费莉西雅做挥手赶人的姿势。

    费莉西雅一时间乖乖听从对方的指挥，却又在行动前一秒打消念头――

    「给、给人家等一下！差一点就被你朦骗过去了……人家还没确认最重要的事呢！」

    费莉西雅说完后，问出对空太而言最关键的话题。

    「空太！你该不会……已经忘了你答应过要当人家的守护骑士吧？」

    弱点被抓住，空太背脊一震。

    世界魔术决斗舞台。

    那是空装骑士们的战斗祭典，每五年举办一次。

    世界魔术决斗舞台的参加规则，是由担任前锋的守护骑士与担任后卫的攻魔骑士，两个人组成一队。

    先前。

    眼前这两位少女曾对空太说过『希望你当我的搭档』――

    但最后都被他含糊带过，不了了之。

    「空太，虽然人家不愿意这么想……但你该不会丢下人家，选择成为雪城的搭档吧？」

    「空太，虽然我不愿意这么想……但你该不会丢下我，选择成为佛蓝贝鲁克小姐的搭档吧？」

    夹在两个美少女中间，空太狼狈不已。

    并非她们两人其中之一比较重要。

    对空太而言，冬华与费莉西雅都是同等重要的人。

    他很伤脑筋。

    该怎么办才好？

    在这么近距离的询问下，实在很难以突发性失聪当理由蒙混过去。

    可是。

    如果他真的选择其中一个，肯定会深深伤到另外一个没被选上的少女的心。

    「抱歉！我突然想起来有急事要办！」

    三十六计走为上策。

    做出判断后，为了能暂时躲过两人的逼问，空太用最快的速度逃离现场。

    「啊，你又想逃吗！太卑鄙了！？」

    「没出息的家伙！那一天你对我说……你会永远陪著我，那句话原来是骗我的吗！？」

    只要可以不伤到她们的心……空太认为就算牺牲自己的一切也无所谓。

    然而。

    费莉西雅和冬华。

    总有一天，他非得从两人之中选出一个不可吗？

    一想到这里，空太感到心底产生一阵刺痛。

第二卷 下一回前话 新的刺客～傀雷少女～

    东京都新宿区，有个势力遍及全东亚、日本相当引以为豪的最大魔术机构――魔术部的总部。

    在代表日本的商业区里，这栋鹤立鸡群的超高楼层大厦外，摆放著以象徵组织的《双蛇杖》为范本所做的雕刻。

    上面有翅膀及两条蛇缠绕的双蛇杖，代表了魔术部『以魔术永保此国家兴盛』的创设理念。

    魔术部总部的地底设施被列为机密区域，只有组织中的极少数人才能进入。

    这个设施被视为魔术部二十年前所构思的，战斗用人形机器人量产计画――《卢米娜丝计画》的最重要设施。

    「这是前几天在天空都市奥克塔薇亚所进行的，《灾厄之种》的实验报告资料。」

    此刻。

    一对男女正走在这个地下设施错综复杂的通道上。

    其中一位是魔术部最高官房长官，雪城斗真。

    另一位则是被誉为尤贝尔最强战斗部队《受诅之子》的指挥官黛莉玖。

    「……呵呵，我已经亲眼见识到了，用不著看这些东西也明白。灾厄之种的研究进行得很顺利，如此一来……给你们组织的巨额投资才有价值呀。」

    说完，斗真露出满意的笑容。

    通道左右排列著安装了特殊维生装置的巨大试管。

    装在试管中的，是从头到脚长得完全一模一样的金发少女。

    莉玖很难为情。

    「……那个，真的非常抱歉。我们不知道魔术部派出了一个卢米娜丝，结果被我们家的逆夜给弄坏了。」

    「哈哈，你不必担心。她与普通人的身体构造稍微不太一样，可以藉由不断死亡，将记忆移植到别的身体上，以累积战斗经验。也就是说，我们通常都是以死亡为前提将她们送上战场的。」

    斗真说出这一段别有含意的话之后。

    「况且，『这个』的替代品多得是。」

    他一面扫视四周的试管，一面若无其事地笑著说。

    他的举止让莉玖感到很不舒服。

    试管中的少女们――

    卢米娜丝是魔术部制造出来的战斗用人型机器人，这件事莉玖也曾从上司口中听说过相关消息。

    因此。

    对于魔术部地底下的『这片场景』，她早已做好应有的心理建设――

    然而，斗真将试管中的少女们完全视为物品的举动，在玖莉眼中看来只觉得他的脑袋有问题。

    「其实，我反而觉得很高兴呢。坦白说，我派去奥克塔薇亚的编号3708号是她们之中特别优秀的一个。

    没想到她这么轻易就被杀掉了……看到你们组织培育出这样的战力，是最令人欣慰的事。」

    「能听到您这么说，我实在太高兴了。」

    「呵呵，把逆夜她们交给『他』去教导果然是正确的。回去记得替我向你们的上司问好。」

    「……谨遵您的吩咐。」

    完成任务后，莉玖便向斗真告辞了。

    或许是反映了她想早一点离开这处阴森设施的心情。

    莉玖的脚步很急促。

    「唉……真伤脑筋，看来我和她的思想合不来。出来吧，编号1919号。」

    在斗真的示意下，阴影处出现一位少女。

    光以外貌来看，那个少女与四周众多试管中的少女们没有两样。

    唯一不一样的，是她挂在脖子的名牌上写著『1919号』这个数字。

    可是。

    内行人一看，就能发现她拥有不凡的魔力。

    编号1919号是魔术部所构思的《卢米娜丝计画》所制造出来，超过五千个少女中，足以被称为奇迹的一个。

    不仅是她体内的潜在魔力。

    就连雷领域魔术的适性值都拥有世界第一的傲人纪录。

    坦白说。

    姬吊逆夜在天空都市奥克塔薇亚杀死的卢米娜丝，只是模仿这个少女所制造出来的复制人而已。

    正确来说――

    雷领域七星骑士只有编号1919号一个而已。

    「我要给你一个新任务。」

    斗真露出柔和的笑容，命令编号1919号。

    「任务内容是监视与抹杀一个叫w羽空太的少年。

    对了，假如那个少年确定隐藏了违反魔术法第七条第二项的能力――就必须把他带来给我，不论生死……详细资料晚点再告诉你。」

    「Si，谨遵您的吩咐，我的主人。」

    卢米娜丝带著毫无感情的空洞双眼回答，身影消失在黑暗中。

    （……没问题的。虽然有些偏离预期，但计画还是进行得很顺利。）

    斗真将对方的模样看在眼底，伸手触碰装了一个修复中的卢米娜丝的试管，嘴角露出诡谲的笑容。

    「好了……就让这场狂乱的宴会揭开序幕吧。逆我者死――这件事将凌驾在魔术之上，成为这个世界的新真理。」

    低声说完后，斗真眼中露出了疯狂的色彩。

第二卷 后记

    我是柑橘ゆすら。

    以上就是剑士＆魔术师第2集。

    为了尚未阅读的读者们，我粗略介绍一下本书内容。这一集有司掌《雷》及《时空》的七星骑士登场。

    大家在夏日祭典活动上热闹玩乐，重点在费莉西雅同班的友人身上。

    剩余的七星骑士还有《风》、《传送》及《重力》3位。

    我的头脑中已经想好人物设定了，不知道Niθ老师会画出怎样的插画来？

    我个人也非常期待。

    新的七星骑士会依序登场，请大家期待。

    以下是宣传时间。

    上个月我在讲谈社轻小说文库推出了新作品『支配异世界的技能掠夺者』。

    简单说明一下故事，就是被召唤到异世界的主角藉由作弊般的能力，计画建造有100个奴隶的后宫。

    这是我在HJ文库以外的地方所发表的第一部作品。

    如果可以的话，希望大家在看剑士＆魔术师之余，也能一并阅读这部作品。

    后记到此为止。

    期待能在下一集与各位再会――

    柑橘ゆすら

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)