★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<我就是要玩TRPG！异端法庭闪边去>


第一卷 上 纯血的暗精灵 序章【开始前两周】猎杀吸血鬼

    台版 转自 轻之国度

    扫图：TennosAthena

    录入：TennosAthena

    修图：2qwer

    ※何谓TRPG。

    桌上型RPG（Table-talk RPG），或称桌上对话型角色扮演游戏，系指不透过电玩主机等电子器材，单以纸笔和骰子等道具，借游戏规则书与玩家间对话所进行的「对话型」角色扮演游戏（RPG）。

    节自维基百科

    桌上角色扮演游戏（桌上型RPG、TRPG），是一种利用骰子等专用道具进行的对话型桌上游戏。

    RPG即为角色（Role）扮演（playing）游戏（Game）。由于是所有玩家围着一张桌子（Table），以对话形式进行游戏，故称TRPG（桌上型RPG）。

    简言之，RPG就是玩家扮演各自角色的游戏。

    节自Nico Nico大百科

    －－－－－－－－－－－－－

    在这种状况下还亢奋得起来，让达布迪发现自己原来是个大变态。

    反覆为自己真有副吸血鬼肉体狂喜之余，他死命地狂奔。地下铁隧道在深沉黑暗与沉默中，不断吸收所有一切。

    「叽……！呼、呼……唔！」

    身为夜行族的一员，这下颚粉碎、獠牙断折的惨状，实在是莫大的耻辱，甚至比普通成年男性下体遭到猛击、被连根拔起还要可耻。颜面下半，三分之一，受创的鼻头下方，已全是单纯的肉片。随步伐快速左右摇摆，没有再生的迹象。

    但就连这样的痛楚，都让达布迪兴奋得激动不已。

    「呼！咕、咕唔……！」

    舌头与牙齿全都不见踪影，出入咽喉的换气，与碎肉缠绕出怪异的声响。黏稠污血沿路飞溅，将达布迪的高档领巾、衬衫、西装外套，喷得一塌糊涂。

    夜行族替他这样混居人类社会，对自身高贵真面目无自觉、无感的吸血鬼取了个蔑称叫「忘棺种」，视此为一种堕落。

    吸血鬼与人类，彼此是不容水火的敌对种族。外貌相似，更使他们互不顺眼。

    仿佛是吸取精气的阴之一族，与歌颂世界的阳之一族。

    「咕咳、嘎哈！呼啊――……」

    身为夜行族的达布迪忘却两者差异，不知不觉中，还在这阳光普照的世界追求名利，想不引起吸血鬼猎人的注意，简直痴人说梦。

    黑暗中，地底深处。在深夜，犹如地下墓穴的地下铁隧道不断奔跑，使得湿黏汗水逐渐布满原本飘逸的每根发丝。

    头发分界线，有根向前稍微突出，形似黑骨的物体――反翘的短剑状犄角。就连那吸血鬼的象征，都与头发缠得乱七八糟。

    尽管如此，他仍以身高一六七公分、体重一五公斤的皮球体型所无法想像的高速，在一片黑的夜色中由六本木往新宿方向疾奔。遭到削碎，白嫩得像麻^的颊肉不堪风压，晃晃荡荡。

    达布迪以源自吸血鬼血统的速度，一路奔逃。

    「我会捏碎你。」

    冷不防地，达布迪在耳畔听见这样一句话。

    「我等乃是磨溃、讨灭归死者的净火破槌。」

    「唔啊啊？啊叽叽叽咿……！」

    那贴身耳语，几近呼气般的宣告，使得达布迪脚步打结，球状身体在隆起的地面栽了个大跟斗，头顶的角在铁轨上擦出赤红火星。

    「咕、噗嘎咕！」

    高级西装沾满血污与沙尘的达布迪顺势旋转，犹如陀螺般的重新站起。并迫使无法愈合的上颚深处变质，造出模拟的声带、舌头与随性排列的牙齿。

    「区区家畜也敢嚣张！」

    随后喷吐歪曲的声音。

    「能请你别说那种傻话吗……区区的夜行族。」

    对方回话了。达布迪双目凝神，注视立于漆黑中的人影。

    「准备后悔吧。凭你一个猎人也敢拦我的路……！」

    「猎人……？你刚叫我猎人没错吧。」

    达布迪如今总算清楚看见，追杀他的人究竟作何长相。深灰色的骑士阶级军服，一丝不苟地包覆那更加突显其身高的修长肢体。被他单手握持且扛在肩上的，是把更加苍蓝的宽厚日本刀。

    「会把我和那种东西相提并论，想必是因为我的做法还有待加强吧，我会反省。」

    庄重口吻的主人，拥有一双远超乎常人的锐利眼光，目中含有绝无妥协余地的光芒。其射出的视线，分毫不移地紧盯那穿上高级西装的肉球，沉稳冷彻。

    「我是隶属于『圣团』异端法庭  秘迹示现局第零课，归死者战略班――通称为『鸡鸣骑士团（克雷斯尼克）』，专为讨灭异端而延续至现代的十字骑士。希望你能有正确认知。」

    少年手上长刀的苍蓝尖锋，倏地指向达布迪的咽喉。

    「渎圣的尸骸，将全部由我亲手送进葬地。」

    「……唔……！」

    呻吟从达布迪喉部的口形裂缝零落而出。那不是因为恐惧，使他双腿麻得不得动弹的，是强烈的快感。血管仿佛还长进了头顶的角，阵阵脉动。

    自称现代十字骑士的少年，拥有人称魅力所在的高挺鼻梁。

    双唇浅薄紧实，耳形圆润完整。无论从哪个角度看都有如塑像的精壮躯体，光是让达布迪看上一眼就浑身抽搐战栗。少年头部工整的西装头发型，甚至透露美学气息。

    「咕呼……！」

    为这状况大感兴奋的达布迪，明白自己果然是个不折不扣的吸血鬼，徜徉在幸福感之中。光是想像吸取眼前这少年的精气，浓烈的愉悦就充满他全身神经。对现在的达布迪而言，那伸手可及的快乐甚至具有空前的意义。

    「我不会再逃了。」

    声音歪曲变调。要为自己是个「忘棺种」羞愧，以后有得是时间。

    「我就大发慈悲，把你吸干吧。」

    达布迪决定，要将眼前这似乎有所误解的吸血鬼猎人，连脊髓都吸得一滴不剩，更凶暴地活下去。他不理会尚未复原的上颚，直接在咽喉中造出新的獠牙，以及凶暴野兽般的肉色嘴唇，化为面目怪异的吸血鬼，原来的自己绝不期望的模样。违反礼仪的悖德感，让达布迪的情绪更为高涨。

    「老实说，你们那什么吸血鬼的新精神，真是让我恶心。」

    「我也不奢望你们这些家畜会懂。」

    末班车过后，距今已有数小时。在该留意首班车的时刻渐渐逼近的地下铁隧道内，达布迪的咆吼撕裂了冰冷的黑暗。

    「兵卒们，醒来吧……！」

    达布迪的双手十指犹如植物的成熟荚囊迸射种子般，将某些东西洒入黑暗。

    「把那小鬼给我抓来！」

    当少年骑士看清出现在视野中的，全是红与黑的精致西洋棋子之际――

    「……！」

    一支红黑大军，已挟带无数旋风出现在地下铁隧道中。达布迪布下的每一个步卒、骑士、主教和城堡，都化为身高少说两公尺的钢铁士兵，轰然着地。

    「等着我把你脑子和脊髓都抽出来，慢慢品尝吧！」

    士兵们瞬时布阵，杀向异端讨灭骑士。金属战所制造的，连地下铁列车行进声都无法掩盖的噪音，在隧道中疯狂呼啸。

    后方，国王的位置。

    以红黑双后固守左右两侧的达布迪，毫不存疑地感到胜券在握。此刻的他，已完全不记得之前意外遭那少年击碎嘴牙而感到慌乱的自己，反想起战斗――不，是杀戮的方法。

    自称骑士的少年身影，如今已被手持枪盾，从四面八方联手合攻的步卒、挥扫巨剑的骑士、突刺攻城锤的城堡完全掩盖，一丁点也看不见。

    「噗呼！咕哈哈！」

    破裂的声响、压垮的震动，从堪称原爆点的棋偶大军集结处传来物体瓦解粉碎的动静。

    「哈哈哈哈哈哈哈哈……！」

    敌寡我众，力量悬殊，连垂死挣扎的余地都没有。

    「……啊？」

    尖笑戛然而止。

    达布迪畸形的嘴断成两半，燃起苍焰不翼而飞。

    「喔、喔咕喔啵啵啵……喔喔！」

    口颚二度遭到破坏。

    「你的笑声太难听，害我手滑了。」

    在战斗喧噪平息的那一瞬间，少年的声音若无其事地，甚至带点苦笑，传进达布迪耳里。

    下一刻，红黑士兵全部粉碎。遭苍蓝刀光击溃的碎片，向中心骤然内爆。

    犹如强行弯折钢板般，令人不禁想捂起耳朵的刺耳破坏声阵阵而来。红棋与黑棋的碎片划出螺旋轨道，向单手低持宽厚日本刀的少年手上逐渐凝缩。

    「想跟我下棋吗？太无聊了吧。」

    西装头的少年毫发无伤，在原来的位置与达布迪对峙。

    「别以为这样就没了！」

    达布迪按着口部，大把洒出可谓第二波的棋子。

    「请问你，听说过『唯一性』吗？」

    少年骑士不以为惧，举步前进。

    「堪称所有秘迹之始祖的某个远古救世主，赐予了我们鸡鸣骑士团伟大的力量。」

    棋兵所组成的必杀阵形，已不具任何意义或价值。

    达布迪眼睁睁地看着，当骑士的手在空间中抚动之时，棋兵被一个个吸出阵形，任他斩切的景象。

    「我从这把封入圣遗物零号复制品的刀引出的秘迹，就具有那样的『唯一性』。」

    旁分头的使刀骑士，以舞曳苍焰的刀光一一斩倒钢铁士兵，嘴里不知说些什么。

    「我将那视为『原子』，意象是『无法再分割的最小单位』。」

    所以他毫发无伤？是这个意思吗？少年不时试探似的，以手掌碰触城堡的攻城锤、骑士的剑、主教的权杖与步卒的枪，并有所领会地点点头。

    「秘迹示现局中，『唯一性使役者』并不少，但将那当作『原子』，以『原子间引力』进行『重引力操控』的，应该……就只有我一个吧。」

    「胡说八道……！」

    达布迪释放的棋兵，全都被少年的手臂与刀刃轻易摧毁，四下里只剩守护国王达布迪的两只皇后。

    与他对峙的达布迪，似乎是释放了过多力量，肢体削瘦，皮肤布满皱褶。

    「我听不太清楚，能请你靠近点说吗？」

    「唔喔……！」

    达布迪全身被猛一拉扯，毫无防备地进入少年的刀域，湿濡的斩击声在地下铁隧道中声声回荡。

    「……不愧是皇后，果然是西洋棋中最强兵种。」

    少年首度遭冲击弹开，迅速后退。

    「就这么想保护国王，翻转战况吗？那好吧。」

    两具皇后骤然跃起。红后与达布迪调换位置般掩护肉身的吸血鬼，黑后的剑划伤了骑士的脸颊。

    达布迪不懂少年的「那好吧」所谓何事。皇后被少年骑士的刀斩成残骸的画面在隧道内展开，他感到自己面临死亡。

    「你就吸了那滴血吧。」

    「……啊？」

    腿软而跌坐在地的达布迪眼前，是残破不堪且不再动作的黑后剑尖。在最尖端，沾了一小滴鲜红的血，是擦过少年脸颊时留下的。

    「就当作是能够伤到我的奖赏吧。」

    ――他是要我喝下这滴血吗？

    「还是说，你要就这样再死一遍？我是无所谓。」

    「唔！」

    吸血鬼渴死在即的求生欲望，以及比欲望更强烈的恐惧，令达布迪采取行动。枯槁得有如干尸的他，颤抖着吸下了剑尖的血。

    「呼……噗喔喔喔……？」

    当舌尖触及那香醇浓郁的血味，锥刺般的刺激窜过他全身上下。

    七彩光芒染遍眼底。

    「唔喔……喔啊啊啊……！」

    口部伤口逐渐愈合，原来的獠牙也恢复原状，全身从里到外都充满了力量。莫大的陶醉与愉悦、堪称毒品的活力源源不绝。长久不曾直接体会的黑暗快感，使达布迪全身肌肉都震颤不已。

    「哼――！嗯呼――？」

    就在他仿佛飘上云端之际，发现事情不仅如此。

    「呼喔喔！咕喔喔喔喔……？」

    达布迪浑身发烫，剧烈膨胀。

    「呃……！」

    他知道自己出事了。

    「我的滋味，还合你胃口吗？」

    「你、你这混帐啊――――……！」

    达布迪一段段地撑破西装，变身成远超过原来的自己，甚至比棋兵的骑士或城堡还要大上两圈的巨大妖魔。

    「啊啊啊啊啊啊啊！你是半吸血鬼……？」

    达布迪所沉溺的情绪、黑暗的快感与泉涌的力量，从更深层的心理引出他的凶性，甚至带给他恍若无限的意志力。

    「看来我的血，对你们这样的归死者效果很强嘛。」

    「去死吧你！」

    达布迪从少年头顶远处，伴随轰然巨响抡下巨大铁球般的拳。

    「我的名字是，刀仪野o园――」

    而少年所持的苍蓝长刀，却先一步将化为身高三三公分、体重四一公斤的吸血鬼从脚底到头顶纵向斩成两半。

    「『鸡鸣骑士团』第十三小队队长，刀仪野o园，请你务必铭记。这是将你的死灰送入葬地之人的名字。」

    吸血鬼一分为二的肉块断面喷出颜色如暗天的火焰，迸然爆散。当尖锐的爆燃声在地下铁隧道内轰轰作响时，o园举刀低语道：

    「但愿茜草与山楂木的棘刺，布满他灵魂的去路。」

    少年骑士为归死者带来第二次死亡，替他完成一场更甚于火葬的爆葬。o园向虚空祈愿的眼中，没有一丝怜悯。

    「o园――！」

    骑士收刀转身，准备循原路归返时，有个听似少女的声音向他接近。

    「太慢了，枢。」

    那是身穿裙装军服的少女，嬉奈森枢。

    她似乎不当这里是吸血鬼潜伏的黑暗地下铁隧道，表情像和男朋友到天象馆约会。

    「很过分耶，o园！居然把那些埋伏的棋兵都丢给我一个。」

    即使嘴里抱怨，以纯真培育的纯白花朵，仍在少女眼中闪耀。举手投足就像只小狗，期待主人打出游戏前的固定手势。

    「难道，你一个人处理不来吗？」

    「才没有咧！只是有点孤单而已！」

    少女全身上下，就只有包覆她双臂的巨大手甲，散发与黑暗地下铁隧道相衬的危险气息。一点也不便于战斗的长发，随动作摇摇晃晃。手甲有如工地钻孔机尖端，磨损得伤痕系系。

    「o园队长……！」

    「谏奈，拜托你劝劝枢。」

    稍迟片刻，另一名和枢长得像双胞胎姊妹的少女，在隧道里现身。但她的神态，与连发尾都充满活力的手甲少女不同，是个态度稳重，一副才女模样的短发眼镜少女

    提议两人留下来收拾达布迪沿路放出的伏兵，请队长o园继续追杀本尊的就是她，负责后方情报支援的嬉奈森谏奈。

    她腹侧夹了本看似魔法书的薄书，指尖抵在系着细银链的眼镜脚问：

    「队长，您在战斗中受伤了吗？」

    谏奈眼尖地发现o园颊上浅浅的红丝。

    「啊o园，那该不会……」

    侧击战斗支援要员枢也见到伤痕，贼笑起来。不过，那高挑的骑士对再过几秒就会消失无痕的伤不以为意，往地下铁隧道出口走去。枢和谏奈这对姊妹，也一面环视隧道内的暗影，一面跟上。

    「你们两个知道吸血鬼是什么吗？」

    旁分头的少年问道。领着两人走的o园，表情没有变化。

    「――性感帅气的象征？」

    嬉奈森枢小跑步上前，窥视着o园的脸说。

    「嗯……」

    何谓吸血鬼。

    虽然达布迪称不上吸血鬼的典型范例，少年仍在他身上见到一种美――尽管非常廉价，仍无疑是某种坚持的结果。

    归死者们自称自己是高贵、理性的一族。

    他们将压抑本性中，那无可救药的荒淫兽欲视为美德；任凭本能恣意放纵，是他们极力避讳的耻辱。

    然而就少年自己而言，那种吸血鬼自诩「新精神」的想法，不管怎么看都只是反过来袒露欲望，甚至与贪图快乐的行为密不可分。

    「我认为，他们是憎恨人世的尸怪。」

    背杆始终直挺的谏奈如此回答。

    每个吸血鬼，都有属于自己的固有特殊能力――「血罪示现」。

    为使「血罪示现」反映他们归死者的残虐性，以及追求刺激的享乐欲与兽性，能力内容大多与人世的「游戏」相关。

    有人认为，那是由于「吸血鬼生来就是有那种强迫症」这么一个赤裸裸的原因所致。

    目前，人类之间也有类似的「吸血鬼信仰」。

    在地上洒豆或持同心圆图形，即可避开魔物。

    不知为何，吸血鬼总会非常认真地数那些小豆小格，就这么一直数到鸡鸣，也就是破晓之时，并在朝阳的照射下化为灰烬。

    无法放过细密的事物，不研究透彻绝不甘心，不惜粉身碎骨。

    这样的性质，最后便升华成那种恶劣的游戏性。

    夜行族永生不死的特性，使他们将用之不尽的时间耗费于精通世上所有游戏，甚至借此塑造自己的「血罪示现」。他们总是挑选人类作为游戏对手，归死者仇视人类的说法便是由此而来。

    「队长？」

    沉默不语的少年，忽然停下他的脚步。

    「你们两个听清楚，定义他们的时候，不需要使用那么高尚的言词。」

    身为刀仪野小队队长的少年轻轻一跳，在灯光熄灭的月台落地。

    「归死者只是垃圾。我们对归死者说的祷言，纯粹是为了抚平牺牲者的怨气。」

    o园手握挂于腰间的长刀刀鞘，拇指抵住刀锷，转向同样踏上月台的两名少女。

    「请别忘了。我们鸡鸣骑士团第十三小队的工作，就只是将散布世间的秽物送回葬地而已。」

    无法抑止的惊涛骇浪，正在这名鸡鸣骑士团的少年骑士意识与躯体中翻腾。一般的吸血鬼若直接承受那近似憎恶的愤怒，或许已经两腿一软，倒在地上口吐白沫了。

    「哈啊啊……o园真的好帅喔……！」

    「遇到散步的小狗或是在便利商店拿找零都是那种态度，社会观感恐怕不太好就是了……」

    谏奈拿起夹在腹侧的魔法书，托起眼镜鼻桥说：

    「不过话说回来，队长每句话都没回答到我一开始的问题，为什么达布迪也能伤到队长呢？他应该没那么难对付才对啊。」

    「我只是不想回答那么单纯的事。不过，要我说就说吧，因为我听说西洋棋的『血罪示现』是大宗，但我却是第一次遇到。」

    「所以疏忽了……？」

    「不，那基本上也不值得我认真，所以我一时好奇就做了很多测试。」

    「……真是搞不懂您……」

    听了队长踏上通往地面的阶梯时所说的话，谏奈不禁大叹口气。

    「这次，应该也是潜入调查。原本的目的，是寻找达布迪所属的，归死者最大且最凶恶的『褥训』亦即『非存在』，可是队长却……」

    早晨与深夜交会之际，地下铁涩谷站地面出口吹着和缓的风。

    踏上地面了。

    四周尽是高楼大厦，却没有人影。

    「等这件案子处理完，我要退队。」

    「真是的。谏奈，你怎么又在说这个。」

    「我这次是认真的。」

    「……姊姊？」

    枢错愕地停下，少年也跟着站定，但没有转身。

    「我已经受不了队长您的专断独行了。」

    夜风中多了些早晨的气息。戴眼镜的军服少女继续说：

    「这次作战的目的，早在第一天就毁了。」

    「这有什么好奇怪的吗？你也不是不知道，『圣团』和异端法庭都是在明知会有什么结果的状况下，把任务交给我的吧。」

    「可是――」

    「要是你没办法跟随我，离开这个队也是种选择。随你高兴。」

    「o、o园！」

    「队长……」

    少年转身面对谏奈。担任小队后方支援的少女，用力抓起魔法书。

    「怎么啦，谏奈？退队是你自己说的啊……但是，有句话我要告诉你。」

    主动提出退队要求的谏奈，动摇都写在脸上，而少年不为所动。

    「要是放归死者到处游荡，只会让更多什么也不知道的无辜民众受害，我办不到那么愚蠢的事，也不可能办得到。」

    少年骑士所释放的怒气，明显是在气自己体内那一半的吸血鬼血统。

    「我要消灭这世上所有的吸血鬼，制裁一切异端，让他们归为尘土。我这半吸血鬼的力量，就只有这个用处。」

    不仅是谏奈，连枢的身体也下意识地对那少年队长的战意产生反应，不禁一颤。

    「如果你不想理解，只想妨碍我，你也不配当我的部下。」

    仿佛与高阶归死者对阵般的高浓度黏稠凶气，充斥周围空间。

    「抱歉，我先走了。」

    「姊、姊姊！等一下！」

    「枢。」

    「啊呜！」

    另一名军服少女才想追回转身离去的姊姊，却被o园叫住。

    「随她去吧，枢。这是谏奈自己的决定。对了，下个任务记得是……」

    「潜入校园！」

    枢与少年都是十七岁，是本该在高中念书的年纪。生活方式与国民教育课程大相迳庭的枢，原本非常期待下个任务的到来，但是――

    「啊，姊姊……」

    想到姊姊也偷偷盼着下个任务，心情就郁闷不开。

    「那里叫『圣罗耀拉学院』没错吧……真受不了。」

    o园似乎对落寞的枢，以及早已不见踪影的谏奈这对嬉奈森姊妹的心思毫不关心，只是仰望着迎向黎明的都会晨暮。

    「归死者念教会学校，这玩笑还真难笑。」

    他的双眼，坚定不移地注视下一次的吸血鬼讨灭作战。

    「唉……转进去第一天就解决的话，转出手续也不好办呢……」

第一卷 上 纯血的暗精灵 第1章【第1天】第一场TRPG；第一次满骰/剧本1〈佩剑新娘〉

    角色名称

    琉德蜜娜・埃斯特哈齐

    HP：20  MP：18  冒险者等级：2

    种族：人类

    性别：♀

    年龄：16

    出身：山贼

    技能：

    战士  等级2

    游侠  等级1

    侦搜  等级1

    能力值 加值

    灵巧  19  （+3）  生命力14（+2）

    敏捷  18  （+3）  智力  12（+2）

    力量  18  （+3）  意志力18（+3）

    先制力4  回避力5  魔物知识2

    装备

    硬皮甲（身体）  手斧（左手）

    手斧（右手）    一般弓

    取自盾之宇宙RPG  角色卡

    圣罗耀拉学院。

    创立于明治维新后不久的教会学校，位于关东沿海。同时设有幼稚园及高级中学，中央有座教堂，是本地居民周日聚会的场所。这里与刀仪野o园所属的「圣团」也有点渊源，转入手续办起来并不难。

    「你好像很喜欢这间学校嘛，枢。」

    「嗯！」

    学生大多是在地人，来自外县市的也不少见。校舍位于山丘上，维护有加的绿地与看得到大片大海与天空的教室，令人印象深刻。

    铲除达布迪两周后。

    刀仪野o园与嬉奈森枢穿上学院制服，前往学生会室。

    生性热情活泼的枢，一副转学第一天就要交一百个朋友的气势，和路上见到的每个学生挥手问候。

    「可是，过了今天就要和这间学校说再见了。真可惜呢，枢。」

    「多给我几天会怎样，臭o园！」

    话刚说完，枢马上又和另一个女学生挥手，寒暄两句。

    风格强烈的旁分头少年风凉地看着她，不觉得那和自己有任何关连。这样的态度，也让他班上同学认为今天转学进来的这名少年不好相处。

    那是今早的事。

    一男一女两名转学生，在教师带领下出现在某二年级教室中。

    学生们见到其中一人――嬉奈森枢，立刻议论纷纷，有的男学生甚至毫不客气地拿起行动装置留下她的倩影，被教师制止。教室里每个人都想和枢成为朋友，或发展更进一步的关系。

    真受不了。o园在心中无奈叹息。枢对同学们的反应并不反感，持续在教室中遍洒耀眼的纯白花瓣。

    而刀仪野o园，同样也引起了同学们一阵喧哗，但惊讶的方向与枢明显不同。枢是看起来像混血儿的纯正日本人，o园则明显就是个混血儿。

    没有任何人问起这件事，o园自己也不会刻意介绍自己是个「半吸血鬼」。

    高瘦的个子，加上明显经过长期锻炼的身段，脸上又具有外国人般的深邃五官。眼中蕴含日本长大的年轻人绝不会有的刚正目光，发型还是旁分头。

    对于这些特征，全班所有人都开不了口。打从他一进门，身上就带着闲人勿近的威势。在眼中与周遭空间都开满白花的枢身边，连个微笑也没有的o园显得极为突兀。

    校舍中，o园身边始终缠绕着沉默的云雾，但这名少年丝毫不以为意。

    在教会学校特有的「圣经课」上，o园与教师针对圣彼得与启示的争论，更使得周遭反应加速恶化。

    可是他无所谓，因为他马上就要消失了。

    穿过打扫入微的明亮走廊后，o园的手按上了学生会室门板。

    「准备好了吗，枢？」

    放学后的喧嚣，远远地飘送而来。

    少年腰间黑鞘中的刀，施过了调转注意力的仪式，枢从运动提袋中取出的钢铁手甲也封入了相同秘迹。

    「可是，直接这样又会惹姊姊生气吧？不先调查吗？」

    根据圣团所给予的情报，有个吸血鬼混入圣罗耀拉学院并成为学生会长，操纵学生为所欲为。而这条情报似乎也正确无误，o园强烈感到可恶的夜行族就在门后。

    「『圣团』命令我出这个任务，本来就是要我把归死者打入葬地。」

    「那我也会跟随你。」

    西装头少年对枢点个头，推动学生会室门板，门板随之安静无声地滑开。两人隐藏气息，迅速向室内移动。

    视线可及之处，没有人影。

    看得出历经长年使用的学生会室，呈现整洁与混乱之间的样貌。墙边摆满金属柜，几张办公桌上堆满了文件与书册。

    「（o园……！）」

    「（我知道。）」

    枢所指的，是将学生会室分为两半的屏风彼端。

    后方有三个人的动静，似乎都没察觉到他们入侵。o园借金属柜玻璃的反射窥视，发现一名看似教师，另两名应是女学生。

    如此一来，吸血鬼就是这两名女学生之一。

    「（受不了，这任务也太简单了吧。）」

    o园心中尽管空虚，却也有种难得的充实感。只要照他事前预告讨灭归死者，任务即告完成，校园生活第一天便宣告结束。

    「呵……」

    尽管早知道会有这种结果，o园仍不禁苦笑。

    o园和枢无声无息地接近屏风，继续探看后方。教师和学生，正热烈地进行某种讨论。桌上散置着铅笔盒、文件、几种文具和书籍。她们不知在谈些什么，总之聊得很开心，完全没有注意屏风另一头的动静。

    「（……！）」

    忽然间，两人同时屏息。在屏风后谈笑风生的三人，似乎从桌上弄掉了某样东西。地上发出清脆的声响。

    这瞬间，他们还以为潜入遭到察觉，但包含教师在内的三人仍聊得相当认真，不时笑声阵阵，就像什么事也没发生过，甚至没发现有东西掉了。见到她们没有任何不自然的动作，让o园稍微放松紧绷的神经。

    果然是件轻松的任务。

    「（……嗯？）」

    掉下桌面的物体，穿过屏风下的缝隙，一路滚到o园脚边来。

    「（这到底是……）」

    少年骑士拾起那感觉不到任何杀气或战意的物体。它是个小小的塑胶立方体，每面都有不同排列的小凹洞。

    「（骰子？）」

    ――刹那间，o园与枢的肉体下意识地随脊髓反射做出最有效的动作。

    「「……！」」

    两人像在躲避些什么般压低姿势，心中则为发生于自己周遭的变化寻求解答。就在发现自己陷入强烈混乱后――

    「『血罪示现』？」

    将苍蓝长刀抽出黑鞘的少年，找回一丝冷静。几乎就在他捡起脚边骰子的那一刻，四周景象仿佛遭受色彩纷乱的迷雾风暴席卷，一声不响地改头换面。

    周围瞬即变成看似原始森林，被树木围绕的空间。

    有如掀开眼前空间，闯入了另一个世界。

    「o园？现在是……」

    「这是血罪示现的一种。不要慌，小心戒备。」

    这应该不是被困进异次元，只是类似幻术的招式。

    「可是这个情况……」

    杂乱的学生会室、天花板和地板、校舍校园，都消失得一点也不剩。这里是个整个天空、气温、湿度，甚至是空气成分都变换了的世界，脚下与之前所处的一切截然不同，是条茂密杂树林中的小径。

    盎然绿意，洒落地面的碎阳。

    穿梭林间的徐徐清风。

    与枝叶婆娑声合唱的奇妙鸟鸣。

    大地与树木不知是臭是香的气味，甚至能唤起遥远的记忆。

    五官所感到的一切，都不是他们熟悉的日本所有。

    「真受不了……」

    o园将他为备战而双手握持的刀，静静收回鞘里。

    「能制造这种程度的幻觉……不，无论是传送术或幻术……能把空间掌控得这么巧妙的吸血鬼，多半是魔王级。『圣团』是怎么了，居然放纵她到――」

    这时，少年忽然眯起双眼。

    「o……o园……？」

    枢也发现了变化。小径深处，有复数的吵闹动静逐渐接近。

    「躲起来。」

    o园一这么说就静悄悄地飞身跳到头上的粗树枝，枢也默不作声地跟上，两人就这么从树上观察来者身分。

    「（那是狼和……什么啊？）」

    枢低声问道。以猛兽般的速度出现的，是个骑乘在巨狼背上，身穿粗陋皮甲，体格壮硕的人――

    「（那是哥布林。）」

    「（哥布林？真的耶！那根本不是人类！怎、怎么办呀？）」

    「（那铁定是异端，制裁他吧。）」

    「（等一下啦，这样好吗？o园，这不在任务之内吧！）」

    「（无论这里是现实的异界还是幻术……精细到这种地步，大可视为吸血鬼的精神攻击，没有排除以外的选择。）」

    「（可、可是……！）」

    「（而且很不巧，那种异端我也不是第一次见到。如果他是吸血鬼的手下，那更该死。）」

    o园和枢潜伏的树底下，被称作异端的怪物正左右张望，似乎在找寻从小径分枝的兽径。哥布林，一身暗沉绿肤的童话世界居民。皱得像动物园大象的皮肤底下，看得出骁勇的肌肉不时抽动。

    身穿制服的少年手握长刀柄，从粗树枝上悄悄落下。

    当他在空中拔刀那一刻，枢感到周围杂音都消失不见的错觉。o园的拔刀术，正俐落地把哥布林与其乘坐的巨狼一刀两断。

    「什么！」

    然而击中时的冲击却震麻了o园的手，弹开了刀。

    应该发生在眼前的一刀两断，竟然失败了。

    哥布林和狼都毫发无伤。

    不仅如此，o园那把被哥布林的头弹飞的苍蓝长刀还发出沉沉的声响，滚落在地。骑狼的异端人形怪物察觉刀的存在，俯视着一旁单膝跪地的少年。

    「o园！」

    甚至让枢产生幻觉的偷袭，明明是那么地完美。

    为此感到混乱的枢，急得脚蹬树枝，犹如发射炮弹似的猛势向下俯冲。双手上，有如铁块的手甲往看向纸园的哥布林后脑杓直捣而下。

    但得到的却是相同结果。

    手甲也在碰撞同等铁块的声响中弹开，连带拖飞少女。遭偷袭的异端怪物仿佛没有所谓疑惑的情绪，为这突袭愤怒发狂，两眼发红地嘶吼。

    「不过是哥布林……！」

    o园趁隙拾回长刀，摆出下段架势，那是种滑行般的动作。长刀的轨道与少年骑士的刀法，哥布林肯定都来不及反应。

    ――他死定了！

    他的确信所带来的，却是与刚才无异的现实，长刀尖声弹开。

    「为什么！」

    刀刃没有损伤。它就只是无法触及那异端生物，产生了等同攻击无效的结果。乘着狼的哥布林接着不知吼了些什么，高挥棍棒。

    「咄啦！」

    大叫着策狼袭来的哥布林，动作在o园眼中简直慢得可以。这次一定能宰了他。为了避开哥布林的棍棒并于错身同时将其一刀两断，而向前迈步的身体――

    「什……？」

    竟然无法动弹。

    哥布林乘狼猛冲大棒一挥，伴着闷响敲进o园胸口至左肩部位，直接将他向后扫倒，栽个大跟斗。

    「呃啊！」

    尽管全身麻痹，o园仍使尽力气站起，面对哥布林与巨狼的去向。和巨狼一起转过身来的怪物，战意似乎更加高昂。

    「很有……一手嘛。我也、差不多要、认真喽……」

    屈辱，使o园全身激动不已。

    这个异世界，使他更清楚地有此感觉。

    「那边的村民，快躲开！」

    「啊？」

    身体像忽然触电似的动作。背后有种感觉，以惊人速度逼来。

    才一翻身，就有个东西掠过o园体侧，直线飞向哥布林。那是一枝缠带闪耀雷光，似乎由弓射出的箭。

    「噗啊！」

    箭头轻而易举地没入哥布林眉心，暗沉的绿色身体从巨狼背上颓然滚落。

    「好耶――！吾射中喽～～！」

    「毕、毕竟是满骰嘛，琉德蜜娜学姊！」

    两名少女拨开小径旁的树丛现身。

    「看到了没，琉德蜜娜学姊，就说带把弓不会错吧。即使主力是近身战，远程武器还是不可或缺的哟。」

    「哎呀呀，不愧是阿滋莎！汝与吾的羁绊技能说不定很速配喔！」

    首先出现的，是一手拿弓，身穿毛皮甲的少女。

    她拥有一头动人的辉银发，长达腰际的笔直发束，释放着艺术品般的光泽；闪耀的浏海在眉上剪成横一直线，似乎表示着某种决心。尽管服装不同，但她无疑就是学生会室中的女学生之一。

    「喔喔！射中哥布林的眉心了耶！」

    毛皮甲少女看了看倒地不起的哥布林，转向随她而来的少女。

    她的双眼，是浓浓的粉红色。

    仿佛要向见到那圆滚滚水亮眼眸的人展示其中的一切，无论其愿不愿意。

    在玲珑有致的鼻与唇映衬下，那对深粉红的奇色瞳仁所展现的情绪，每一个都显得相当夸张。

    「恐狼跑走啦？无所谓，应该没关系吧。」

    然而奇怪的是，她脸上表情、肢体动作都不引人反感。存在感非常醒目，却不具尖锐印象，拥有一身妖精般的可人气息。

    妖精――少女身体各个部位，都略有幼小的感觉。活像个尽力挺高背脊，早熟过头的国中生。

    然而不可否认地，那两只深粉红的眼眸散发着妖物般的压力，看遍世间万物的魄力。如此不平衡的感觉，正是某种族的独有特征。

    「……！」

    在前来讨灭异端的少年眼中，她完全是另一种东西。

    辉银发少女形状姣好的头部两侧，有对向上弯翘，鳞片层层叠起般的象牙色细角。那并不是头饰，而是妖魔的象征。

    「吸血鬼果然就是她……！……唔！」

    o园才刚站起，一阵目眩又让他随即跪地。

    「嗯～、不过再想一想，那头狼还是让很吾在意耶。早知道就顺便连手斧一起扔出去了。」

    「现在才只是刚开始哟，主力武器还是小心点用比较好……」

    与归死者对话的另一人，是个头戴墨紫色宽边尖帽，身披同款斗篷，手持长杖的少女。她同样是出现在学生会室的另一名勤勉型女学生。她们两人持续说着唯有同伴才懂的对话。

    「哎哟，一开始就是要多多尝试嘛。话说回来，这样就把发现吾等的哥布林全部收拾掉了吧？」

    「主持人，这附近有什么状况吗？」

    一副战士与魔法师样貌的少女身边，凭空冒出一名女性。

    『两位，关于这件事嘛――』

    她的存在与现场氛围完全不搭轧。黄绿色大头饰配女仆装的女服务生打扮，明显与人迹罕至的森林格格不入。

    『――我这个游戏主持人，也不清楚那两位到底是谁……』

    成为三人目光焦点的o园――

    「唔、唔唔唔……！」

    保持受伤的姿势，无法动弹。

    「o园！你还好吧！这、这些人……不就是刚刚学生会室里那些人吗……？」

    被哥布林弹到树上的枢终于回到o园身边。身为o园部下的少女，作势保护他似的挡在那三人面前。枢心里非常焦急，她从未遇过队长站都站不起来的状况。

    「琉德蜜娜学姊！这些人穿着我们学校的制服耶！」

    「啊？那他们该不会是被吾等不小心拉进来的吧？」

    「吸、吸血鬼……！」

    o园在枢的搀扶下站起，右眼燃起磷火般的蓝色焰光。

    「啥？汝、汝说吾……？呃，那个旁分头的，汝的右眼烧起来了耶！这样不要紧吗？」

    「见敌必葬！」

    那就是他的回答。从腰际滑鞘而出的苍刃，以死斗中历练出的反应速度窜向吸血鬼少女。

    「咿！」

    接着是金属器物劈碎水晶般的尖锐声响。

    「呃啊啊啊！……又来了！」

    将讨灭异端的重责大任寄予刀尖的这一击，在辉银发少女眉睫之际枉然弹开。

    面对少年毫无窒碍、行如流水的攻击，少女只是完全无法反应地呆立不动，接着两腿一软就瘫坐下来。

    「汝、汝做什么……？想攻击队友吗？」

    「我懂了……」

    o园向后飞跃重新拉开距离，他手按着收回黑鞘的刀柄说：

    「不先破了这个『血罪示现』，就绝对打不倒你吧……？呵呵呵……真是太惊人了，你竟然有这种程度的力量……这样才是足以与我匹敌的吸血鬼……」

    「……汝、汝说什么……？」

    「但你是白费力气。虽然我没碰过这么强的『血罪示现』，可是我扳不倒的异端孽畜，至今一个也没有！」

    异端讨灭骑士右眼的苍焰顿时剧烈高燃。

    「磨灭异端、点燃净火之焰的审尸法庭，即刻开庭！」

    「琉德蜜娜学姊，那个人好入戏喔……」

    「可是吾看他根本不晓得剧情耶！慢、慢着！汝跑的是别的团吧？看起来经验很丰富的样子！」

    身穿亚马逊风格毛皮甲的辉银发少女半蹲地站起，向o园问。

    「说到经验嘛，应该算很丰富吧。别误会了，我可不是谦虚，我讨灭的归死者早就多得数不清了……总之很遗憾，我从来不接受异端求饶，一次也没有。」

    「汝叫我……归死者……？」

    少女的呼吸突然急促起来。

    「这么说来……难道汝就是所谓的吸血鬼猎人？」

    「错了，我才不是什么吸血鬼猎人，而是『圣――』咕唔！」

    「算吾求汝了――！」

    少女的速度快得可怕。o园才刚反应过来，已经被头上长对象牙色弯角的少女正面抱个正着。

    「啊！唔，什么时候……！」

    「叫基翁的，吾求求汝！」（注：基翁为o园日文罗马拼音音译）

    被死命正面环抱的o园，想靠蛮力推开那少女；但她贴得实在太紧，怎么也使不上力。

    「你、你做什么！现在才想求我饶你一命吗！门都没有！可恶！好可怕的力量和速度……！」

    o园极力地挣扎到最后，总算是逃离了少女的怀抱，拉开距离。那是因为，少女自己慢慢退开的缘故。

    「求求汝、拜托汝了！和吾一起跑团吧！汝绝对适合！」

    接着――

    「快、快给我站起来！你这是做什么啊！你……你没有羞耻心吗！吸血鬼居然向人下跪，还一副要哭的样子……！」

    少女竟当着o园的面折膝下跪，一头辉银发大把扫地。

    「到底是什么值得你这么做！」

    「这一定是某种缘分！和吾等一起玩这星期刚上市的《盾之宇宙》！拜托嘛！先听介绍也好！先听吾等介绍一遍再说嘛！」

    「唔……！」

    不懂少女究竟有何企图，o园向后跳开，再次拉开距离。

    「对……对不起，一不小心就太激动了……因为吾太高兴了……！」

    少女害羞地站起。

    「怎么说呢，吾真的非常期待和汝等一起跑团！啊！还有一件事……！」

    少女这时突然凑到o园面前，小声地说：

    「吾才不是吸血鬼，而是不死人！类别和吸血鬼不一样！」

    「的确是和一般的吸血鬼不太一样……」

    被归死者逼得立即挺腰后退的o园，保持姿势眯起双眼。

    「总之，先照顺序来吧。」

    战士装扮的少女，即使被直视而来的o园瞪得别开眼睛，仍不时偷瞄他几眼，观察表情变化。

    「……我就听听你怎么说。」

    o园放下刀，但双眼毫不松懈地观察那自称不死人的敏捷少女。

    至今，o园无论遭遇多么傲慢的吸血鬼，都能反过来利用他们的诡计或行动，操弄于指掌之中。讨灭异端之人，面对归死者时必须常保优势，无论精神上还是肉体上。

    因此，o园无法容许自己与这少女的现况一直这么继续下去。那好吧，听她说几句话也无妨，她可是要主动摊出自己底细啊。

    「咳哼……那吾说喽。」

    拥有象牙色双角和辉银发的归死者少女清咳一声，转向o园说道：

    「汝曾经听说过所谓的『桌上型RPG』吗？」

    「很可惜，没听过。」

    「吾想也是～～！」

    少女夸张地仰天悲叹。那略为刻意的动作，仍然不令人反感。

    「……呼，这也是无可奈何的事。吾自己也很清楚，TRPG是个小众的游戏。汝说没听过，很遗憾，吾也不会惊讶。但也因为如此，吾才会为了向大家推广这个游戏，而不惜参选学生会长……」

    归死者少女又对o园瞥出试探性的视线。

    「嗯，尽管不热门，吾还是坚信『桌上型RPG』这类游戏，才是世界上最好玩最完美的终极游戏，玩过的都说棒。现在，就算说这整个学校都已经拜倒在TRPG的魔力之下，也一点都不为过呢。嗤嗤嗤嗤……」

    o园侧眼看着魔法师少女和身穿黄绿色女仆装的女性频频点头。看来那不是胡扯。

    「原来如此，『终极游戏』是吧？」

    「嗯！」

    那样的说明，要o园不皱眉也难。为了战胜归死者，他至今接触过无数游戏，且全都有所钻研。

    然而，从来没有一款游戏堪称终极。

    刀仪野o园所修习的「游戏」，全都是用来讨灭归死者的工具。

    「这也表示，那个叫做『TRPG』的游戏，就是这个『血罪示现』的核心吧……」

    少年持续在心中冷静分析。距离讨灭这归死者的时刻，似乎不会太远。身穿高暴露度毛皮甲的少女接着说：

    「TRPG是一种想像力的游戏。游戏进行的主要方式，是桌面上的对话，也就是靠交谈和沟通就能进行游戏！」

    「嗯……到这边我都懂了，继续说。」

    「玩家要融入游戏角色，尽可能发挥想像力，在游戏世界中创造自己可以做的选择。而决定这个选择将会有什么结果，也是吾等自己的工作，其中可说是包含了无限的可能性……嗯？怎么啦？汝有问题吗？」

    「那也算游戏吗？」

    o园是露出了相当难以接受的表情吧。听到这里，他愈来愈不懂「TRPG」的游戏目的，不禁问出了口。他早就想对这名满怀自信，拥有身粉红色眼眸的少女这么问了。

    「嗤嗤嗤嗤，汝方才没丢骰子就想攻击对吧？」

    毛皮甲的少女，笑得仿佛那很值得开心。

    「当成功失败是未知数，需要检定的时候，那个行动的命运，就靠骰子来决定！」

    少女似乎自认为已经压抑得很努力，但仍全身喷发着劝诱他人进入自身领域的人特有的喜悦之火。

    「还有其他哪种游戏有这么高的自由度和弹性吗！嗤嗤嗤……怎么样，想玩玩看了吗？嗯？嗯？」

    「没有。我现在实在搞不懂你在说些什么。」

    o园有所思忖般地一手掩起嘴。他是打从心底认为，讨灭这个吸血鬼绝非难事。这名辉银发吸血鬼全身上下都是破绽的样子，并不是装出来的，她身上全是真的破锭。没什么好犹豫，必须把握良机。

    「……可是，我对你说的『终极游戏』是什么样……还有点兴趣。」

    「真的吗！」

    事实上，o园与少女对话途中，一直不忘尝试解除这片幻象，不过始终无法中和、破解眼前归死者所使用的能力――也就是消除这个异世界。就连他的固有秘迹「重引力操控」也无法发动。

    ――这个归死者，和两周前讨灭的达布迪，层级简直天差地远。

    那个死在地下坑道中的吸血鬼，甚至没察觉他的「血罪示现」已被o园逐渐解除。

    o园过去的战斗，用的也大多是制裁达布迪时的方式。

    正因如此，o园无法容忍这个来历不明的归死者，在他面前肆无忌惮地使用如此强大的力量。

    即使所有手段都遭到封阻，也能瞬杀这个吸血鬼――o园对自己的实力，有屹立不摇的自信。他就是经历了这么多的战斗。

    然而在这样的状况下，有些事还是得先确认清楚才行。

    「……是啊。不实际接触，我恐怕没办法更进一步了解。总之就是，我要在这个所谓的奇幻世界里，用对话和骰子玩游戏吧？」

    「主、主持人！」

    归死者少女抱起自己，颤抖着大叫。

    「应该没问题吧！让这两个人也用范例角色一起跑嘛！」

    『当然没问题。这次的范例剧本原本就是最适合四个人玩，只是暂时改成琉德蜜娜同学和阿滋莎同学两个人跑团而已。』

    「听到了吧！啊，还有件事！想做的事和现在的状况等等，都是像刚才那样，是由扮演游戏主持人的人来管理。」

    「我知道了。请多多指教。」

    o园向主持人优雅地行礼。

    「那么基翁，汝来当剑士！」

    辉银发少女在空间中双手一拍，刹那间――

    「怎、怎么了？」

    o园的刀原封不动，但穿着从制服变成了一整副青铜色硬皮甲。

    「呼……哎，也无所谓。」

    基翁收回拔到一半的刀，转开紧盯少女的眼。这装扮并不难活动。

    「那个，我是枢！嬉奈森枢！我要当什么？」

    o园的变身让枢讶异得两眼发光，凑到少女与基翁身边问。

    「至于库路路嘛……前锋已经有两个人了，还缺后卫，神官怎么样？」（注：库路路为枢日文罗马拼音的音译）

    「可以吗？我一直很想当神官耶！」

    「那么，库路路就是神官喽……」

    「哇！基翁，你看你看！」

    当归死者少女指定职业，枢的制服也跟着变成直线条的宽松橘色祭司服，筒型的帽子相当醒目。

    「抱歉，吾到现在都还没自我介绍。吾是琉德蜜娜・埃斯特哈齐，双持手斧的战士！」

    「我是阿札玛・阿滋莎，职业是魔法师。」（注：阿札玛・阿滋莎为字间梓彩日文罗马拼音的音译）

    接在毛皮甲少女之后，身穿墨紫长袍和尖帽的少女彬彬有礼地鞠躬。随后，黄绿色女服务生打扮的女性也轻点个头说：

    『我是游戏主持人天花寺鸟笼。本来是教职员，这次很高兴大家给我当主持人的机会，两位也请多多指教喔。』

    「得罪了。」

    o园走向前去。动作迅速，有如医师。

    「呀呜！」

    「呀……！」

    魔法师阿滋莎和游戏主持人鸟笼，都因此发出细小的尖叫。因为基翁两只手，正在她们身上摸来摸去。

    尽管动作极为公事化，没有不轨意图，但基翁总归还是在她们的重点部位仔细且执拗地触碰、按压，不时测重似的抚摸，并目不转睛地观察她们的表情变化。

    「呼……」

    最后，基翁留下满脸通红，全身僵直的阿滋莎和鸟笼，向神官装扮的库路路回报结果。

    「她们俩看来并没有遭到吸血鬼控制或成为眷属。虽然不敢相信，不过她们真的是凭自己的意愿进入这『血罪示现』的样子。」

    「基翁……？」

    「什么事？」

    就在基翁因库路路的提醒而转向背后时――

    「叽啊啊啊啊！」

    整个人已被阿滋莎的长杖所迸射的紫色雷光轰个正着。

    「唔！喔啊啊啊……！」

    当他被电得七荤八素而不支跪地，地面又霹雳啪啦地裂成两半，将受到重力牵引的旁分头少年吞了进去。

    「基翁――！」

    「啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    库路路急忙跑到突然吞噬基翁的深渊边缘，但不知为何，基翁忽然从她背后的空中落下，在地上摔出「砰！」的一声。

    「有、有东西在减少耶，基翁！」

    趴在地上，一半陷入土里的基翁头上，浮现「HP34/34」字样，随后变成「24/34」。

    「那叫做生命值。白色的34代表最大值，减少的黄色数字表示现在值。库路路，既然汝是神官，就用魔法治疗基翁的伤吧。」

    「魔法？我能用魔法吗？」

    库路路按着筒形帽转向琉德蜜娜。

    「神官能使用神圣魔法。等级1的话，就是疗愈霞光吧。就用那个替基翁疗伤吧。」

    「好～～！疗愈霞光！」

    库路路抓起挂在腰间的圣符，朝着陷在地上的基翁吟诵法术名称。

    「……奇怪？」

    她傻笑着歪起头。什么也没发生。

    「使用法术的时候，要丢骰子看结果。」

    「？什么意思？」

    身穿毛皮甲的琉德蜜娜来到库路路身旁所说的话，让她更纳闷了。

    「桌上型RPG基本上虽是以对话进行故事，不过在外闯荡，总会遇到只靠对话难以解决的困难吧。如果动动嘴就能让角色所向无敌，就太缺乏游戏性了。」

    「所以法术要怎么用？」

    「施法效果的高低，取决于掷骰的结果。」

    「嗯……？」

    「其实很简单喔，汝看着吧。」

    琉德蜜娜背手甩起挂在腰间的一把手斧，灵巧地在空中抓住。

    「吾要用这把手斧，打下那颗树的果实。主持人，检定值是多少？」

    在距离十五公尺远的地方，有棵长着红色果实的树木。

    『就定十二好了。对技术够的战士而言，应该不是打不中的数字。』

    「很合理。那么，首先要作【行动宣告】！吾要投出手斧，打下那颗苹果！」

    似乎有些什么在这一刻流过四周空气，产生设定完毕的感觉。

    「然后要丢骰子。【出骰】！」

    琉德蜜娜扬起握在右手的手斧，一组骰子出现在朝苹果轻伸的左手前，发出光芒。

    「再来就是【掷骰】！」

    两颗骰子随即「咻啪！」一声迸射而出，高高飞向红色树果，很快就停止不动。骰出的点数是

    「三和五，八！」

    琉德蜜娜跟着念出放大强调的点数。

    「……不、不够耶，琉德蜜娜！」

    「嗯，这个点数，还要再加上掷骰者的等级或能力值等基础值喔。由于骰出的点数还要加上角色基础值，塑造角色的擅长领域和职业技能就有意义了。」

    「嗯……？」

    「总之，吾骰出的点数是八，再加上吾的战士等级2和力量加值3，合计就是十三，大于游戏主持人定的检定值十二，也就是成功了！懂了吗？」

    话一说完，琉德蜜娜再度摆出动作，手一挥就「咻！」地投出手斧。

    快速回旋的沉重刃器画出弧线，「啪唰」一声命中苹果，直接砍进树干。

    「好厉害喔！」

    库路路追到苹果树旁，像要查看结果般拔出手斧。

    「我也要试试看！」

    「不行！目标错了！对受伤的基翁丢手斧，会把他砍死的！」

    「可、可是……！」

    「没有可是！汝要做的就是放出疗愈霞光！先作【行动宣告】，指定对基翁施放疗愈霞光，然后喊【出骰】准备骰子，喊【掷骰】骰出结果！」

    「【行动宣告】！对基翁使用疗愈霞光！【出骰】！」

    库路路拿着手斧跑到基翁身旁如此宣告，骰子跟着浮现在抓着圣符的手上。

    「【掷骰】！」

    小小流星般的骰子纷纷飞起，直达基翁上空。

    「哇！飞出了四颗骰子耶！二加二是四，三加四是七！」

    「上面的四是使用检定，表示行动成功与否。下面的七呢，则表示疗愈霞光的威力。这个法术只要不骰出一和一的一一对就算成功，所以魔法发动了。」

    「疗愈霞光！」

    库路路高举的圣符这次总算发出光芒，放出光之帷幕，包覆倒趴不动的基翁。

    「好酷喔！」

    「威力七的状况下，加上汝的神官等级1和意志力加值2，总共有十。」

    「基翁，起来吧！」

    随着光之帷幕渗入基翁体内，显示于他头上的数值也犹如回卷似的增加，回到34/34。

    「不用叫，其实我都醒着。原来是这样……」

    拍拍身上灰尘，青铜色皮甲的剑士重新站起。

    「不作【行动宣告】、【出骰】和【掷骰】，就不能对这世界产生有效影响吧？我的刀被哥布林弹开，就是因为这个缘故。」

    「嗯，汝懂得很快嘛。」

    「那好吧，琉德蜜娜。」

    基翁拔出长刀，响起弹响琉璃般的声音。

    「我就接受你所谓『TRPG』的挑战吧。我都懂了……嗯，这游戏比我想像中单纯很多嘛。」

    缓缓地，少年异端讨灭骑士采取将刀尖指向对手并提向上段的独特架势，与琉德蜜娜对峙。

    「慢、慢着，汝好像弄错了些什么，吾先跟汝说清楚。」

    「哪里弄错？」

    「基翁、库路路，汝等二人和吾等是同一队的喔。」

    「同、同一队？」

    「说成冒险伙伴应该比较好懂吧，总之就是队友。吾等要一起以冒险者的身分，闯荡这个《盾之宇宙》的世界！」

    魔法师阿滋莎与游戏主持人鸟笼，似乎都同意让琉德蜜娜一个人负起解释TRPG的工作，在一旁不作声地点着头。

    「慢着，这样不对吧。你说，我要成为你这样一个归死者的……同伴？」

    「嗯，吾等要一起完成游戏主持人安排的剧本。而剧本的目的呢，有时是破解某个谜团，或是打倒强大的怪兽。」

    「完成剧本……所以我们之间不会交战……？」

    「以后或许会有这种时候吧，不过现在，我们正在拯救某个村子。」

    阿滋莎的声音从宽帽檐底下传来。

    「拯、拯救村子……？」

    「前面某座山头上，有个被怪物奴役的村子。吾刚才打倒的哥布林，就是那个怪物手下的巡逻员。」

    「我们正在想办法解放那个被怪物奴役的村子。」

    「可是你们怎么会知道前面有被奴役的村子？游戏主持人告诉你们的吗？」

    「这个嘛，是因为有个少女九死一生地从村里逃出来，到吾等歇脚的镇上求救。听她说，她姊姊会在下个满月的夜里被逼着和怪物的首领结婚，所以她拼了命――」

    「怎么啦，基翁？」

    异端讨灭骑士手边响起细小的破碎声。基翁右手拇指，在刀锷深深按得发红。

    「不……不可原谅！」

    少年右眼再度高燃苍焰。

    「基翁？汝、汝在抓什么狂啊？」

    「可恶的异端――！」

    空气甚至以基翁为中心震荡起来。

    「这个地区的骑士团在干什么！那种混帐应该要立刻打下葬地才对啊！」

    队友和游戏主持人都看傻了眼。围绕着少年的女性们，都姑且先退后一步。

    「被异端奴役的村子在什么地方！……对了，刚才的异端想走这条兽径，表示这条路可能会通往那里。我们快走！」

    「主持人……？」

    琉德蜜娜向主持人征询意见后，女服务生穿着的鸟笼头饰一晃，走向前去。

    『那么基翁同学，现在就请你作一次【感知危险检定】，好吗？现在只有基翁同学一个人想走刚才哥布林在找的草丛，所以只有他能骰。』

    「感知危险检定？」

    『就是检定你身为武者的第六感有没有发动。假如失败，就会遭受偷袭。』

    「你是说有人发觉我们的动向了吗？……哼，就让他尝尝把我瞧扁的代价吧。【出骰】，我们才不会被你们这帮破坏秩序的异端妖孽抢得先机！看我怎么把你们一网打尽，就地正法！【掷骰】！」

    从基翁手臂蹦出的两颗骰子，曳出白色轨迹滚到某个草丛上头。

    「五和六，十一！差一点就满骰了耶！」

    『那么，基翁同学很清楚地察觉到，草丛里有两个哥布林正在偷窥你们。』

    「这次我一定要打倒他们……！」

    少年立刻沉腰扎马，掌心贴于刀柄。

    『由于感知危险检定成功，这场战斗的先攻权在冒险者这边。请行动。』

    「基翁，汝――」

    「琉德蜜娜。」

    基翁不让归死者插嘴。

    「可别忘了，我还没同意作你的队友。要是轻举妄动，下一个就是你，没有求饶的余地。」

    「唔、唔唔……！」

    「【行动宣告】，我要用这把刀攻击那个哥布林。【出骰】！」

    以异端潜伏的草丛为中心，向外扩张视野的基翁眼前，出现四颗骰子。

    「『我奉无尽崇爱在此向主请求，向异端降下破城之锤、制裁之火！』……【掷骰】！」

    骰子轨道直得像子弹一般直刺而出，在草丛边停止滚动，点数是――

    「六六……！」

    「在这时候骰出六一对！而且伤害骰还是五与对！基翁从刚才就一直爆骰耶……！」

    「湮灭……！」

    一个箭步，少年已经出现在企图找机会偷袭的哥布林头上。

    滑鞘而出的刀没发出一点声音，就连惨叫也没有。

    圆弧刀光化为波动，连同草丛斩飞其中一个哥布林的脑袋，周遭树木为之摇撼。扫清刃上鲜血后，基翁随即收刀。

    「就让炼狱之火烧穿你的灵魂吧。」

    为祈祷而闭的眼睁开，右眼随即冒出苍焰。

    「虽然对异端的祈祷，速度应该快不过末日就是了……喔？」

    基翁对僵住般动也不动，只是注视着他的队友问：

    「你们怎么了吗？现在，我可以继续制裁另一个异端吗？」

    『不、不行。根据规则，一回合基本上只能做一次主要行动……』

    「那你们就快点。」

    朝答话的主持人点个头后，基翁指向另一个哥布林。

    「呃，请汝先等一下……」

    有头长长辉银发的毛皮甲战士，犹如解冻了似的走向基翁。

    「干什么，琉德蜜娜？你该面对的应该是那个异端才对……难道说，你这么早就想闹内讧？」

    「不是，吾没有那个意思……」

    「我明白了。就拿起你的手斧吧，我早就知道命运会如此安排，不会有任何犹豫。」

    「……说不定吾，真的没看走眼……汝果然……！」

    「啊……？」

    琉德蜜娜的行动完全超乎基翁的想像。只见她两手一摊――

    「求求汝了，基翁！吾一辈子就求汝这么一次……！」

    一瞬间就把少年用力抱住，连挡的时间都没有。

    「喂！吸血鬼的一辈子可不是开玩笑的啊！说真的，你到底想干什么啊！算我拜托你了，不要这样！」

    不是琉德蜜娜矮，而是基翁太高。低下头，只能看见那象牙色弯角的尖端和辉银发的头顶。来自身体正面的感触，暂且不去想。

    「基翁！如果不嫌弃，拜托汝一定要和吾一起接着跑这个TRPG团！直到最后！」

    「……啊？你、你说什么？」

    基翁慌得七手八脚地挣扎起来。琉德蜜娜在说些什么，他一个字也听不懂。

    「难道汝没有发现吗！」

    「发现什么！」

    「其实汝说不定，是个拥有稀世跑团资质的玩家啊……！」

    「你到底在说什么鬼话！我很普通！我非常普通！」

    归死者向上抬望的深粉红大眼睛，使基翁别开视线。

    「才不是！吾是将TRPG推广到整个圣罗耀拉学院的人，绝对不会看错！汝有成为优质TRPG玩家的天分！吾想和汝一起跑团！」

    「你搞清楚状况好不好！我是异端的讨灭者！是你的敌人耶！」

    「没错！就是因为这样，基翁！汝是吸血鬼猎人！吾无论如何，都绝对不会放开汝！因为汝已经让吾完完全全――」

    深粉红色的眼眸，都变成了爱心。

    「为汝着迷啦……！」

    「别、别抱那么紧啊，琉德蜜娜！我要讨灭你！看来我应该还是要立刻把你就地正法才对……！」

    「请、请冷静点啊，琉德蜜娜学姊！」

    基翁使尽吃奶的力气，好不容易才扒开琉德蜜娜，魔法师阿滋莎立刻钻进缝隙隔开他们。

    「学姊只要变成这样，说再多也没用的！一定要陪她玩到被睡魔抓走才会甘愿！你们两个先赶快逃走吧！」

    阿滋莎的行动成功地使基翁恢复自由之身，但这名少年并没有再向后退。

    「你、你叫我逃？绝不！我们鸡鸣骑士团面对归死者，绝对没有逃这种事！对于归死者，我们誓将永战不败……好吧，琉德蜜娜。究竟是你的体力强，还是我的骨气硬……就在这里分个胜负吧！」

    「基翁？可、可是……要是今天不早点回去，姊姊又要……」

    「真的吗，基翁！太棒喽――！」

    『那么，我们继续以四人团队进行游戏。』

    当o园和枢总算回到家里，已经是再过不久就要变换日期的深夜了。

第一卷 上 纯血的暗精灵 第2章【第2天】因为我是（半）吸血鬼/剧本2〈乘风驾雨的召雷者〉

    角色名称

    基翁

    HP：36  MP：21  冒险者等级：3

    种族：暗精灵

    性别：♂

    年龄：16

    技能：

    圣骑士  等级3

    智者    等级2

    骑术    等级2

    能力值 加值

    灵巧  10  （+1）  生命力12（+2）

    敏捷  8   （+3）  智力  12（+2）

    力量  5   （+3）  意志力12（+3）

    先制力1  回避力2  魔物知识3

    装备

    全身甲（身体）  塔盾（左手）

    阔剑（右手）    匕首（备用）

    取自盾之宇宙RPG  角色卡

    ――o园睡眠时作的梦，是他记忆的闪现。

    不觉之间，作梦在他心目中甚至成了种仪式。

    让他再见到那天体验的场面。

    在异端讨灭骑士的生活中成长的少年每次作了那场「梦」，都会使他的誓言更加坚定。

    事到如今，他也认为那是他真正的家人。

    父亲、母亲、姊姊。o园不曾怀疑父母是因为生下了他才一起生活，扶养他长大。

    他们直到最后一刻，也一直在守护只是养子的他。

    半吸血鬼的诅咒之血。

    这样的血对吸血鬼而言，能造成比人类吸食毒品更强烈的愉悦，使其飘飘欲仙。夜行族为了寻找这上等美酒，在某个深沉的夜里，袭击了年幼的半吸血鬼。

    这过程，就是他唯一的梦。

    除了彻底改变自己命运的这一夜，少年什么也梦不到。

    他相信，保护了他的养父母与义姊的灵魂，一定都在天父的怀抱里。

    独自幸存的那一夜，他誓言剿灭所有异端。

    为归死者口下的牺牲者们祝祷，亲上战线。

    以告慰那份温暖。在遮天的血色黑暗中断绝，再也回不来的感觉。

    无论如何，都要为枉死的家人报仇。

    切断悲剧的连锁。

    使自己这样的人不再诞生。

    最后，少年醒得很安静。

    三天前，他搬进――应该说，迁转到车站附近的高层公寓。

    o园知道，「圣团」在日本各地都设置了庇护所。

    送到的行李，共有三人份。写着「刀仪野o园」、「嬉奈森枢」，与她姊姊「嬉奈森谏奈」的名字的纸箱，一个个堆在房里。

    公寓面积大得无谓，每人都有各自的房间。

    o园毫不拖迟地将行李搬进最北侧的房间，并整理套房附带的床铺与书桌周边，迁移工作便宣告结束。

    o园转动埋在枕中的头，看向窗帘缝隙。窗外已相当明亮。接着再查看床边的时钟。闹铃还有十五分钟才会响。

    情绪，有些激动。

    不仅是由于那睽违已久的梦，昨天发生的事也有些关连。o园又闭上眼，为下床冲澡而掀开棉被。

    「唔唔～～干什么嘛～、」

    只穿白色内衣裤的琉德蜜娜软弱地呻吟。

    「这样会冷啦～～」

    睡意浓厚的深粉红眼眸显得不太高兴，辉银发少女扭呀扭地又裹起棉被。在仿佛时间静止的空间中，o园目不转睛地盯着那归死者。

    「琉德蜜娜……？」

    圣罗耀拉学院学生会长的白皙双峰，和她娇小的身材一点也不像。隔着制服，完全看不出来它们那么地突出。

    「什么事……？」

    「为什么？」

    「……啥？」

    「没事，就请你继续躺着吧。」

    刚清醒的少年下了床，抓起有如细长黑色棺木的刀鞘。

    「唔唔唔……啊！」

    琉德蜜娜错愕地跳起来，空气紧接着骤然扭曲，同时「嘶轰！」一声，床向中央倾倒。

    「o、o园！汝在干什么啊！吾的床！吾的床被砍成两段了……！吾的棉被啊啊啊！」

    「别在意，请你放轻松继续睡。」

    耸！滋唰！

    「很危险耶――！汝、汝为什么又要砍床！把棉被和床切那么多段做什么！汝到底在想什么啊！这样不就不能睡了吗！把刀放下！汝的右眼整个烧起来了啦！表情也吓死人了！」「因为我原本是打算，一刀就把你砍成两段……为什么要躲呢？」

    「汝那张打从心底不懂的脸是什么意思！当然是因为会被汝砍死啊！慢着，吾是……」

    这时，拥有一对象牙质弯角的少女终于发现自己作何装扮。

    「咿！吾怎么只穿内衣？」

    「我还想问你呢。」

    o园将刀置于腰间蓄力，放软上半身，对琉德蜜娜释放节节高涨的杀气。

    「唔喔喔喔喔……！吾、吾想起来了、想起来了！汝也知道，昨晚不是反常地热吗？所以呀！吾一定是下意识就脱……呃，对、对不起！拜托汝不要杀吾！吾还不想死啊啊啊！」

    「既然不想死，为什么要上我的床？给我一个满意的答覆。」

    鞘口喀喀作响，右眼苍焰爆燃，火舌飞窜。

    「立刻给我说。」

    「啊哇哇哇哇哇！吾说！吾马上说！」

    滑下床的琉德蜜娜被逼到墙角，向前伸出双手解释：

    「因为吾昨晚突然想到一件事！」

    「什么事？想非法入侵我的床吗？就是想找死吧？」

    「哪有！汝那什么问题啊！才不是那样！吾是突然想到，汝和枢应该要重新做一个自己的角色才对！」

    「……什么？」

    「因为o园汝昨天跑完那个TRPG剧本以后，不是先昏昏欲睡地回去了吗！」

    「那跟你现在偷上我的床有什么关系！从刚才就在胡说八道！」

    「听吾说完嘛！」

    o园右眼的鬼火稍微减弱，似乎让琉德蜜娜感到事态好转，站向前说：

    「吾认为，既然要和汝跟枢继续玩『TRPG』，就应该和汝等自己创的角色一起玩嘛！真的是这样！」

    「哦？……我应该能把你这一段话，解释成你不打算把现在这个状况说清楚吧？」

    「咿咿咿！眼睛的火又烧回来了！等、等一下！我一定会说清楚！听……听好喽，吾不是认为那样绝对比较好玩吗，所以自然就很迫不及待嘛，呼……说到这里，汝应该也懂了吧？这完全是没办法――哇哇哇！为、为什么！为什么刀伸得比刚才还过来！住手啊！很可怕耶！呜啊啊啊啊啊！救命啊――！」

    「怎么了，o园！」

    「队长？」

    与o园同居的姊妹总算发现异状，门一开就冲进房里。

    「枢！谏奈！有吸血鬼入侵！」

    被房内光景吓得哑口无言的嬉奈森姊妹，顺着o园的视线看过去才赫然回神。

    「琉、琉德蜜娜？」

    「啊啊！小、小枢！早安！」

    「队长，能请您说明这是怎么一回事吗……？」

    「汝搞错了！不要误会！」

    先采取动作的，是只穿着内衣裤的归死者。身材好得让嬉奈森姊妹暗自惊叹的辉银发少女，像要保护背后少年般展开双手说：

    「o园没有错！全部都是吾不对！」

    「居然还要女孩子来袒护……我真是对队长太失望了。」

    「说什么傻话啊，谏奈！你自己也很清楚吧！我不只要讨灭所有吸血鬼，还发誓要永保贞洁啊！」

    「永保贞洁……汝、汝是认真的吗，o园？汝真的要当处男当到死吗？太可怜了吧！」

    「你你你你你少嗦！我想怎么做要你管啊……！我懂了。琉德蜜娜，看来我还是应该在这里直接讨灭你，把你这渎圣的尸骸剁成灰烬，打下葬地！」

    「为什么！」

    「等等啊，o园！不要冲动！」

    枢跑到准备动身的异端讨灭骑士面前挡下他。对于表情恼怒的o园，侧击支援少女所投注的目光带满了刺。

    「决定先不杀琉德蜜娜的不是o园你自己吗？琉德蜜娜，赶快把衣服穿起来！」

    「来，过来这边。」

    「感、感谢！」

    在谏奈的引导下，归死者少女逃离了房间。

    「……枢，为何要阻止我？一定要给那个归死者一点颜色瞧瞧才行。」

    「我才不认为你拿捏得好分寸咧。o园，你忘了我们昨晚开的作战会议了吗？」

    「我当然没忘，所以才忍到现在。」

    o园将刀完全收回，没好气地按回书桌的刀架上。

    「受不了。」

    少女队员也模仿一脸疲惫的队长的习惯动作，耸了耸肩。

    ――事情发生在昨晚。

    结束转学第一天，o园从学院返回公寓。未曾体验的游戏「TRPG」，让他累得脚步飘飘晃晃。

    但尽管再累，他还是好好吃了顿晚饭，再冲个收心澡，一整理完毕就召开作战会议。

    「我为什么也需要参加这场会议？我马上就要离开刀仪野小队了。」

    「可是姊姊，你看起来很想参加耶……」

    见到谏奈在餐桌上摆满笔记、铅笔盒和魔导书，手随时要下笔的样子，让枢都为她害臊。

    姊姊谏奈直到前不久，都一直在等迟迟不从圣罗耀拉学院回来的另外两人，等到都在长椅上打起了盹。o园没理会谏奈的话，抬头说：

    「枢。」

    「嗯？什、什么事，o园？」

    妹妹枢转向拉出白板、在有如讲师的位置站着思索的队长。

    「如果我和你认真起来，几秒能干掉那个吸血鬼？」

    「最快九秒，最慢十一秒吧。不管周遭或自己的损害，只要两秒。」

    「我想也是……」

    「怎么了吗，o园？只要你下令，我随时都可以把琉德蜜娜的脑袋扭下来喔。」

    「我实在搞不懂她。」

    o园的语调相当冷静。在姊姊谏奈的要求之下，枢开始叙述他们今天在学生会室里所做的事。

    那个名叫琉德蜜娜的吸血鬼究竟有何目的，o园怎么想也想不透。

    「嗯……」

    ――与那个山头和村落的支配者――兽人交战时，基翁在最后华丽避开他的榔头，并给予致命一击。

    一行人成功完成了这段「TRPG」的剧本。

    遭怪物奴役的村落，获得了解放。基翁还将姗姗来迟的骑士团训了一顿，甚至要他们承诺在村里建造圣堂，常驻于此。少年异端讨灭骑士不禁想起，琉德蜜娜为基翁的精采表现拍手叫好时的深粉红眼睛。

    她支配那座学院，是为了什么？

    一般而言是建立自己的势力。增加眷属建立王国，从而降伏周围国家的吸血鬼王增强势力，共创帝国。

    将活人作为道具运用、掌控的疯狂秩序，对吸血鬼而言是至高无上的理想世界，他们最大的快乐泉源。拥有如此野心和欲望的归死者，大多都会以此作为最终目的，或是替有此实力的吸血鬼贡献己力。

    然而，琉德蜜娜完全没有这样的味道，连一丝可疑之处都没有。直到最后，o园都无法从她的表情和行动看出个所以然。

    只有某种摸不清的感觉。

    能确定的是，琉德蜜娜一定有她的目的。o园一路走来，就是借由尽可能地理解、压制这些肮脏欲求与淫邪愿望，将他所遇到的吸血鬼一一消灭。

    他无法容忍那个学生会长吸血鬼的现况继续持续下去。无论作何居心，只要可能成为强大的异端妖孽就绝不能放过，尤其是归死者。

    听完枢的报告后，谏奈抵着眼镜鼻桥抬头问：

    「您看得出那个名叫琉德蜜娜的吸血鬼属于哪个『褥训』吗，队长？」

    「她的作风和『非存在』或『无宇宙论』都不一样，更别说是模仿这两个的其他杂七杂八的『褥训』了。话说回来，她除了行为完全不像吸血鬼之外，还自称是『不死人』。」

    「你不打算直接问琉德蜜娜吗？」

    「这样做的确很直接……」

    「但基本上不会有用。」

    谏奈笔尖对着枢说：

    「因为用不着边际的花言巧语把人耍得团团转，就像是吸血鬼的生存价值一样。」

    「这样啊～～嗯……姊姊说的也没错……嗯？可是琉德蜜娜好像不是那种人――」

    「还有一点。」

    o园打断了枢――

    「……算了，我改变心意了，现在先不说这个。这是我的私人问题。」

    「o园的私人问题？」

    「队长的私人问题？」

    姊妹俩异口同声地问。

    「不、不好吧，o园！你就说嘛，我们是一个小队的战友耶！」

    「队长，知情不报势必会对拟定作战计划造成严重困难，您非说不可。」

    并紧接着七嘴八舌地逼问o园。

    「不，我只是用词不当。那和你们两个真的无关。」

    「怎、怎么这样！」

    「就是因为队长老是这样，我才待不下去……！」

    枢倾身逼来，谏奈则是抱着胸转向一边。

    「这是很严肃的事。你们搞清楚，我这个半吸血鬼那一半污秽的身体，对那个琉德蜜娜产生强烈反应和你们一点关系也没有，纯粹是我个人的问题。」

    「说出来了啦……！全部都说出来了啦，o园！」

    在琉德蜜娜的「血罪示现」内，o园遭到类似强烈晕眩的症状侵袭。

    ――那是源自刀仪野o园的血统，半吸血鬼的特性。

    他的身体和精神，对所有归死者都会有所反应。至今对他而言就只是异端雷达的特性，有时会造成堪称冲击的心跳和剧烈血流，在体内奔窜。

    o园没有任何幼年期的记录。

    生为半吸血鬼的他身世完全是一团谜，不知另一半该以谁为祖。追寻那遭人割除的真相，在他心中和讨灭归死者一样重要，是他的人生目的。他深信，只要继续狩猎异端，总有一天能破解身世之谜。

    而这名少年，从未遇到琉德蜜娜那样的吸血鬼。

    那么强烈地绞入心中最深处，使胸口炙热又沉郁地翻腾的感觉是――

    「那、那不就表示，那个叫琉德蜜娜的归死者，和队长的吸血鬼基因……也就是和您失落的过去有很大的关联吗！您的吸血鬼基因的由来，可是对『鸡鸣骑士团』，甚至『圣团』的未来也有关联的大问题耶！那才不只是队长的私人问题呢！」

    「这条线索一定要追到底才行！琉德蜜娜随时都能讨灭，所以现在要以o园的问题为优先才对！」

    「无论那有没有关，我接下来要说的作战计划应该都会有效。」

    「队长已经有计划了？」

    「好快喔……！」

    o园丝毫没有被嬉奈森姊妹的热力感化的迹象，他梳高的旁分头中较短的那部分。

    「枢，我要你正确回答我的问题，可以吗？」

    「嗯！」

    「请答出我们讨灭吸血鬼的所有方法。」

    「把头砍下来烧掉、破坏心脏后烧掉。也就是让吸血鬼失去意识以后烧掉。」

    「说的没错。」

    o园承接枢的回答，点点头说：

    「阳光、大蒜、流水或白桦木桩这些东西，只不过是那些自称猎人的人所做的第一阶讨灭，根本就不确实。一定要封阻他们的行动，废话少说直接烧成灰，让他们归为尘土。如果要将讨灭吸血鬼的方式单纯化，最后都会走到这一步。」

    「唔呼呼～～」

    「以侧击要员而言，那样的回答已经是一百分了；但从我们所能运用的秘迹来看，其实还漏掉了一种很重要的讨灭法。」

    「咦～～？还有其他方法能打倒吸血鬼吗？」

    「我也只是好不容易才想起来的，这种方法一点也不普遍……谏奈，你知道吗？」

    「我没什么自信……」

    拳头抵在下巴的秀才样女孩，像在翻阅着脑中的魔法书说：

    「可以抽出吸血鬼的《精髓》，让他们变成废人。」

    「看来你想起来了。」

    o园薄唇一斜，摊开双手。

    「《精髓》是什么？」

    陌生的词汇，让妹妹枢眼中闪起好奇的光芒。她自己曾经说过，圣团用词在她听来都像可口西点的名字。

    「《精髓》，可说是吸血鬼等拥有高度意志的异端妖孽的核心，灵魂的中枢。根据某些学说，归死者吸食人血就是为了滋润《精髓》。换个角度来看，那也是他们淫堕思想和渎圣力量的泉源，沉睡在他们内部核心深层意识。」

    「只要破坏那个，琉德蜜娜就会死掉？」

    「如果能破坏，当然能讨灭归死者，意思就和破坏动物的心脏一样……但是，如果只是要毁灭他们，单纯用火烧比攻击《精髓》还要轻松千百倍吧。毕竟，夺取吸血鬼的精神核心，必须聚集秘迹示现局的专家，进行一场大规模仪式才办得到。」

    「可是，队长却想要做那种事……？」

    o园对谏奈轻轻点头。

    「有两个原因。」

    他竖起手指说：

    「第一，因为我发现不举行仪式也能轻松取得《精髓》的可能。」

    美丽的双胞胎部下稍微端正姿势，仔细听讲。

    「第二，解析我们取得的《精髓》，甚至可能创造足以将吸血鬼这种东西一网打尽的术式或武器……不，只要能得到《精髓》，我一定要达成这个目标。据说中世纪的欧洲，对付异端妖孽、归死者的战略突然发生巨大跃进，就是因为成功取得了某个强大吸血鬼的《精髓》。就让我们再一次达成这种创举吧，这次要把归死者一举根绝。」

    姊妹俩的表情顿时目瞪口呆得一片空白。下一秒，才发现全身都在冒汗。队长他，刚刚在说什么？

    根绝归死者？

    「关于第一点，我再详细说明。为什么不透过大规模仪式，也可能取得《精髓》呢？」

    说明来得好快……！脑袋都还没追上。然而现在没必要打断队长o园，两人便当作姑且记下他的话，正襟危坐。

    「那个名叫琉德蜜娜的归死者，拥有很特殊的『血罪示现』。」

    枢有听没有懂。她的判断基准，全都依赖o园。既然他说是，那就是吧。琉德蜜娜・埃斯特哈齐是个特别的吸血鬼。

    「基本上，『血罪示现』会展现该归死者的本质。因为那是由吸血鬼《精髓》的力量投射而成的能力。」

    「原来还有这一招……队长，假如枢对我报告的内容和您认知的一样，我想那或许真的有可能。」

    「什么意思啊？」

    姊姊好像也懂了，那么他们应该会一起解释吧。

    「在接触琉德蜜娜称作TRPG的『血罪示现』时，我确定我的假设绝不会错。」

    ――那真是种奇妙的游戏。

    o园当时企图尽可能地以脑袋理解、以身体感受而投注太多心力，导致情绪有点过于激动。只以对话就能成立的世界。不必透过游戏机，单凭骰子就能那样子玩……

    事到如今，o园仍难以置信。居然能以那么不可思议的游戏为核心，将吸血鬼的能力「血罪示现」放大到那种程度，琉德蜜娜的力量实在是不容忽视。

    「琉德蜜娜这个吸血鬼核心《精髓》，就藏在那名叫『TRPG』的游戏之中。我们只要找到通往她那特殊的精神世界的路，把《精髓》直接抢过来就行了。也就是说，原本我们非做不可的大规模仪式，琉德蜜娜已经替我们做好了。」

    「所以我们只要继续玩那个叫『TRPG』的游戏就行了吗……？」

    「就是这样，枢。我们要重返敌境，挑战由那个吸血鬼的能力所创造，等同精神世界的空间。」

    「遵命～～！」

    枢放松呼吸。只要知道该做什么，事情就简单了。

    「而第二个原因，完全讨灭归死者……取出《精髓》不只能消灭她这个所有者，应该还能提供我们关于归死者的庞大资讯。能力如此强大的吸血鬼的《精髓》，一定能成为帮助我们向鸡鸣骑士团，甚至全人类的悲愿，消灭所有归死者的伟大目的，前进一大步的战略武器。我的作战，就是为了这个计划。」

    「而且，她的《精髓》所带来的资讯中，说不定也会包含队长过去的秘密呢……」

    「在归死者大歼灭计划面前，我那种私人目的就显得太渺小了。」

    听了谏奈的话，o园轻轻耸肩。

    「对付特别的归死者，就是要用特殊的对策来处理。」

    所以当时，o园才会那么专注，意图尽快吸收那名叫「TRPG」的游戏，理解琉德蜜娜这名吸血鬼的内心。

    「这将会是一个非常重大的任务，也是往完全压制吸血鬼迈进的全新一步。我们鸡鸣骑士团，就是该用这种方式讨灭异端……谏奈。」

    o园以队长身分，顺势呼叫后方情报支援，要求她表示看法。

    「我想这作战并无缺失，可是队长……不对，o园先生。」

    「怎么了？」

    「您没有道理再向我征求意见。我已经不是刀仪野小队的成员，今天只是来拿行李而已。」

    「那可真是抱歉，你不用再待在这里了。」

    「今天已经很晚了，我会在这里过夜，预定起床就直接把行李带走。告辞。」

    「姊姊……！」

    枢急忙追上去，慰留离席站起、快步离开房间的姊姊。

    姊妹俩淋浴过后，o园泡了一下澡就返回自己房间，熄灯就寝。

    ――这就是昨晚的经过。

    三人立定行动方针与作战计划后，各自回房休息。

    尤其是o园和枢，在任务结束前都必须保持学生身分，需要规律的生活作息。

    夺取《精髓》作战，将在放学后执行。

    TRPG应该都是在学生会室进行。为使游戏过程发挥最大效益，琉德蜜娜所寄宿的学院中，有不少有待调整的环境因素。

    o园随即在脑中重整校舍构造、教职员利害关系、领导级学生等资讯。总是很好睡的枢太期待与o园携手往新目标努力的校园生活，兴奋得睡不着。

    当他们各自做好准备，经过一晚，在自己房间中醒来――

    「呼……」

    却发现那个吸血鬼轻轻松松闯了进来。

    「真受不了。」

    o园动手整理不再有琉德蜜娜、砍成三段的床，脱下睡衣换穿制服。

    再拿着刀移到餐厅。

    「『圣团』在庇护所设的结界也不怎么样嘛。早知如此，应该一进来就换成自己的结界才对。」

    琉德蜜娜坐在餐椅上，喝着招待她的番茄汁。

    「o园，我等汝好久啦！嗤嗤嗤……刚刚对不起喔。」

    她若无其事地在餐桌一角低头道歉。

    「受不了。」

    「哎呀……话说基翁昨天的表现好精采啊！想不到被抓走的女生，居然是为了暗杀兽人才自愿嫁出去的！而且汝还没有阻止她的计划！」

    「因为那件新娘礼服很适合藏武器，而且那个村落以后仍会继续受到邻近怪物的威胁。不阻止她，是为了战斗的大义。」

    「嗤嗤嗤，汝果然是这方面的料呢！」

    不知为何，谏奈还替琉德蜜娜准备松饼当早餐，端到她面前。

    长了角的少女将餐巾扎进学院制服衬衫领口，拿起刀叉流畅地享用起来。

    从宽敞阳台照射进来的朝阳，将她头上左右两侧的象牙色优美弯角照得闪闪发亮。o园想起，不具任何特殊能力的普通人，看不见那对一目了然的吸血鬼象征。

    因此，圣罗耀拉学院的学生们，都以为她单纯只是来自西俄――或东欧的白肤美女转学生，并受到她那种个性的影响，选她当学生会长，浑然不觉琉德蜜娜・埃斯特哈齐的密谋……

    「……看什么？汝还不能原谅吾吗……？」

    辉银发少女，发现o园的视线直盯着她。

    「琉德蜜娜，你在我床上真的什么都没做吧？」

    「噗喔！」

    辉银发少女将才刚送进嘴里的小番茄喷了出去。

    「咳咳！唔喔！」

    赶紧拿餐巾擦嘴后――

    「笨笨笨笨笨蛋！吾和那些不检点的家伙才不一样呢！吾可是不死人耶！不准混为一谈！」

    她的言行举止，完全没有任何杀气或犯意。

    「天晓得。」

    o园怀疑的答覆让琉德蜜娜用力瞪了他一眼，但少年骑士没多作反应，也在枢送上松饼后在脖子扎上餐巾双手拿刀叉，开始用他的早餐。

    「……那么o园，汝一边吃，一边听吾说喔……」

    「什么事？」

    o园放下牛奶杯问。

    「今天放学后！吾要汝等到学生会室来创自己的角色，好吗……？」

    一开始口气还很强硬，到最后却变得有点像请求。

    尽管如此，琉德蜜娜仍然睁大要让人看透眼底似的深粉红眼眸，将手册般的厚书递给o园。

    「这是什么？」

    「吾等昨天玩的TRPG《盾之宇宙》的规则书。」

    「是吗？」

    o园接下书，随手翻几页。内容类似图鉴，采横书格式。

    「吾先借汝一套，希望汝能在放学前全部看完……！虽然不太可能，不过汝不要弄丢喔。这东西可是有点价钱的！」

    「是吗？」

    o园将手上册子翻到背面，上头印了些出版社商标等字样――

    「咦……？这、这个要四千两百圆？有没有搞错？好贵，简直贵死人了！……你果然是吸血鬼，手段真是恶毒！你就是强逼学生买下这种东西牟取暴利的吧！罪无可赦！」

    「不要乱说――！吾才没有那样！TRPG的规则书都是能在书店买得到的耶！而且做的人是正正当当的出版社，才不是吾。」

    「可、可是……！这也太贵了吧！」

    「冷静点啊，o园！吾懂汝在愤慨什么，可是汝先仔细想想，现在随便一片电玩游戏也都是那种价位啊！而且和手机或其他平台的游戏人口比起来，TRPG人口实在少得可怜……！TRPG是一种濒临绝种的游戏文化，要靠制作方和吾等玩家都需要稍微牺牲一点才能扶持下去啊！啊啊，说得吾都难过起来啦！」

    「可是，这样一本就要四千多圆……」

    「嗯……而且每隔几个月就会出版新的扩充规则书，每本都三千圆跑不掉……所以吾等学生会的人就自己凑钱，到大型游戏专卖店买了一套回来。汝一定要好好爱护它喔……！」

    琉德蜜娜在胸前「啪！」地双手合十，低头恳求o园。那是佛教的惯用手势。

    「我、我知道了……但我还有一个问题。」

    「什么什么？」

    「为什么一定要重新创角色？用昨天的角色不行吗？」

    「用昨天的当然也是可以……不过，对角色的爱会差很多吧？」

    「对角色的爱吗……」

    「自己做的角色，会比较容易融入感情嘛。总之，既然都要跑团了，汝不想用自己做的角色吗？天花寺老师也想把上次的剧本写成一个完整故事喔！」

    「那好吧，我明白了。」

    「是吗，汝答应了吗……！嗤、嗤嗤嗤……！吾真的好期待喔！o园到底会做出什么样的角色呢～～！」

    o园将规则书摆到桌边。经过判断，他认为现下先答应琉德蜜娜的要求会比较好。只要精读过规则书，就知道她是什么意思了。

    更重要的是，那是她这个「血罪示现」的核心主动提出的要求。

    琉德蜜娜的意识活动愈是活性化，《精髓》在她创造的世界产生的结晶色彩就会愈浓。不仅大规模的仪式必须按部就班，这对o园而言也是能改变世界今后构造的重要作战，一个对自己下的任务。

    凡事都必须慎重思考，果敢执行。即使有基本方针作准，也要随状况临机应变，详加判断后才能行动。

    琉德蜜娜开心得哼起了歌。吸血鬼哼赞歌，真是大逆不道。

    o园将视线从吸血鬼移开，说：

    「话说，琉德蜜娜。」

    「嗯？」

    「你和我这个半吸血鬼靠那么近，真亏你忍得住吸血的冲动。」

    辉银发少女的肩膀微微跳了一下。

    「哈、哈哈哈，因为吾不是吸血鬼，而是不死人――」

    「你吸了吧？」

    「唔咕！」

    「老实说出来，我就原谅你。」

    「真、真的吗……？」

    「真的。被吸血鬼咬个一口，我才不觉得有什么。」

    「这……这样啊？呼、呼呼……」

    琉德蜜娜擦去满额大汗，挂起笑容说：

    「嗯，发现汝是半吸血鬼以后，吾就实在有点忍不住了。啊，可是吾只有吸一口喔。汝看看，吾的皮肤因为汝的血变得这么弹润――」

    「现出原形了吧！（喀哒）」

    「啥！为什么――！o园骗吾――！咿咿咿！不要杀吾！吾不会再吸了！绝对不会再偷偷吸汝了啦……！」

    ◆

    放学后的学生会室中，o园面无表情。

    「汝怎么……」

    琉德蜜娜与转学第二天的少年在桌上骰出的点数大眼瞪小眼，不知该说什么好。

    一一

    「汝怎么在创角色的时候骰这种鬼点数啊……」

    o园骰出了俗称【双幺】的点数。

    TRPG规则中，当玩家骰出这个点数，大多会视为【大失败】。若不想招来悲惨的结果就千万不能骰出这种数字。

    ――在住处公寓遭琉德蜜娜晨袭的少年异端讨灭骑士，那天无论上下课都马不停蹄地猛读那本规则书。

    结果，o园几乎将整本书都背了下来。完全忠实于作战和任务，几近鲁直的正攻法，正是现在所需要的。o园不仅是身为压制无数「血罪示现」的鸡鸣骑士团成员，还赌上自身尊严与使命，认真攻略这款「游戏」。

    即使昨天完成了一段剧本，o园对「TRPG」这类游戏仍是新手。

    而吸血鬼琉德蜜娜对于「TRPG」，则是熟练到能以其设置「血罪示现」。

    对付琉德蜜娜这样的对手，若不先熟读规则，在「血罪示现」内形同赤身裸体。

    吸血鬼在进行其擅长的「游戏」时，偏好游走在犯规边缘的阴险手段，且更是喜欢诱使对手失去冷静，找机会羞辱对手。

    因此o园无视课堂，花了半天时间将《盾之宇宙》的游戏规则塞进脑中。加上昨天的经验，基翁自认几乎已经掌握TRPG的所有知识了。

    这时的他，还拥有无论琉德蜜娜从何处以什么方式攻来，都能化险为夷的自信。

    然而，掷骰这个要素，却彻底打乱了基翁的算盘。

    o园正神情肃穆地，在琉德蜜娜所提供，称为「角色卡」的特殊记录纸上填入自己骰定的数值。

    接着一把抓起显示一一的骰子说：

    「我们换一组骰子吧，这组骰子被诅咒了。向你借骰子，是我的不对。」

    「太、太过分了吧，o园！吾的粉红水晶骰才没有被诅咒咧！亏人家看汝没有自己的骰子才借给汝，真是好心没好报……！」

    辉银发少女悔不当初地上下摇着双拳抗议。

    「有办法让数字好看点吗，琉德蜜娜……啊，对了，应该这样做。」

    旁分头少年推开椅子站起来――

    「【行动宣告】！我要骰角色卡的数值！【出骰】！」

    在学生会室一角高举右手大喊。

    「别、别闹啊，o园！这里是现实世界！还不能那样啦！分清楚游戏和现实！」

    替o园害羞的琉德蜜娜急忙对着稍远处，协助枢创立角色的主持人天花寺鸟笼和字间梓彩摇身摆手，遮掩o园的蠢样。

    「……喔？」

    少年见到右手周围什么也没发生，疑惑地歪起头。

    「汝都不听人说话的吗！」

    「梓彩同学，不好意思，骰子能借我一下吗？」

    o园大步走来，向另一名玩家，穿着制服的梓彩借骰子。

    「啊。好、好的……可是，奇、奇怪？琉德蜜娜学姊怎么……」

    「o园欺负吾……！怎样？汝是什么意思？吸血鬼猎人对吾等一定要这种态度吗！」

    「我只是不想和吸血鬼太亲近而已。」

    o园借来梓彩的漆黑骰子后回到自己座位，将骰子在手中喀啦喀啦地晃了晃就往桌上扔。

    二一

    「…………」

    「好一点了！情况好一点了喔，o园！」

    「可、可是……！该怎么说呢！琉德蜜娜，能请你离我远一点吗？被诅咒的根本是你！」

    「干脆重骰吧！o园，这实在太悲惨了啦！角色等于是自己的分身耶！主、主持人！创角色时，角色数值不到一定标准的话，应该可以重骰吧？」

    「琉德蜜娜，你说什么傻话！」

    「o、o园？」

    向游戏主持人求救却被打断的归死者少女，错愕地转向大声吼来的o园。

    「我绝不允许那么卑鄙的行为！」

    「……啊？呃，这哪算卑鄙啊……」

    「琉德蜜娜，你能因为自己有哪个能力天生太低，一个不高兴就让自己的人生从头再来吗？我要用这个角色玩下去！人的命运并不是一出生就定死了！吸血鬼就是不爱遵守规则才惹人厌……！」

    「这、这种歧视太过分了吧！而且说到遵守规则，这世上根本没有谁比得过吾等不死一族吧！」

    「吸血鬼懂什么！」

    o园猛然站起，对琉德蜜娜伸出握着骰子的拳头。

    「在人类心中，尊严可是比规则还要重要啊！」

    「天啊，那是怎样，好帅喔……！」

    o园一脸骄傲的气势，使得琉德蜜娜的深粉红眼突然变成爱心。

    「可、可是汝这样……！就当这数字还可以好了，这个种族汝怎么解释！」

    琉德蜜娜像要甩开那爱心般闭起眼撇开头，手指着变成悲剧的o园的角色卡。

    「种族有什么问题吗？」

    他也看向写上种种数值，人物逐渐成形的角色卡。

    「种族怎么是暗精灵啊！规则上是可以选没错，可是要骰出这个种族根本是奇迹耶！」

    「暗精灵有什么不好！很适合我啊！我就是要玩这个……！选这个就对了！」

    「汝脑羞了吗，o园！等一下后悔了，吾可不――」

    「我才没有脑羞！以后更不会后悔！琉德蜜娜，我看你还是再把规则书看清楚吧！暗精灵的确是堕入黑暗的精灵一族，外观特异，让人看了就怕，但他们可不是异端啊！书上说，他们是遭到世人误解的孤傲种族！呵……你不觉得那和我简直是天造地设吗！」

    「不、不过暗精灵很难扮演喔。很容易因为村民的偏见而受到差别待遇喔！考虑到汝还是TRPG初学者……还是以方便游戏进行的――」

    「少嗦！少替我担那种心！我一定能战到最后！你以为我是什么人啊！」

    「吾就是担心汝才说的啊！种族都处于劣势了，能力值还那么惨！」

    「才没有那回事！」

    「汝的职业不是圣骑士吗！【力量】只有4是怎样！魔法师阿滋莎都有5耶！」

    「那有什么关系！我【智力】有12啊！」

    「平均值！那比平均值还低上一截耶！」

    「我、我相信我可以的……」

    o园重新检视自己应该刚完成的角色卡。在TRPG游戏过程中，关于角色的一切，都用这张卡来管理。

    「啊……？o园，还是想办法补救比较――」

    「我、不、需、要！」

    旁分头少年对琉德蜜娜吊尖了眼说：

    「我就是！要用这个暗精灵圣骑士拯救世界！拜托你不要管我了……！」

    o园两手抱头，慢慢趴到桌面上。

    「想骗谁啊，汝明明就很沮丧……！o园！o园……？没救了，他的心就像封进了岩窟一样……亏o园那么有意愿和吾跑团，这个臭骰子……！」

    「琉德蜜娜，看一下我的角色！」

    「喔……小枢？唔，好哇。」

    枢那边似乎也几乎完成她的角色了。琉德蜜娜对前来报讯的少女伸出手，接下角色卡。

    「……喔喔，汝的职业一样是神官，种族改成元素魔偶啊。」

    「嗯！」

    枢的角色卡上，各种能力的数值都相当好。

    不，岂止是好。最低值都有加，骰子根本有问题，只是结果和o园相反而已。先不论枢的角色令人羡慕与否，o园的角色相形之下实在太可怜了。

    「琉德蜜娜我问你喔，关于我这个角色的名字……」

    「喔，这学院有规定，要使用本名。」

    「学院有规定？我今天一整天的课都没在听，好不容易才决定要叫『超越爱因斯坦男』耶。你知道我对这个名字投注了多大的期许吗！」

    「知道啊！就是要超越爱因斯坦嘛！超越他干什么？重、重点不在那里，汝先听吾说！其实啊，TRPG在学院刚开始流行的时候，造成了一股学生们以角色名字互相称呼的风潮。老师觉得这样不好，经过讨论以后，虽然准许学生继续在校内玩TRPG，但相对地，角色名称基本上要使用本名。哎呀，真是令人遗憾呢……」

    「嗯……？那么，我的角色要叫库路路？」

    「就是这样。请多关照呀，库路路。真是被规则救了一命。」

    「请多关照喔，琉德蜜娜！」

    枢喜孜孜地接回自己的角色卡，修改名字。

    「嗯！那么o园、枢，汝等来介绍一下自己的角色设定吧。啊，在那之前，吾等先换个位置，到隔壁的会议室跑团。」

    琉德蜜娜瞄了o园一眼，旁分头的少年顺从地开始移动。她松了一口气，催促大家移动

    到分隔成两边的学生会室的另一侧，会议区的桌子。

    「关于你所说的角色设定――」

    o园在几张会议桌并成的游戏桌边坐下，举手发问。

    「游戏主持人天花寺老师，建议我建立一个对名叫『碧蓝要塞』的冒险者公会……？总之就是对那种地方有所憧憬的角色。关于那方面的设定，也要一并介绍吗？」

    「冒险者公会……？」

    「枢，你不知道吗？」

    o园只差没说「受不了」似的，对少女部下耸耸肩。

    「这个《盾之宇宙》的世界中，许多有志冒险者组成了类似互助会的集团，称作『公会』。他们像独立的军队，经常是小孩子景仰的对象。不少人成为冒险者，就是为了加入那些公会。」

    「o园同学说得几乎没错，老师再作点补充喔……」

    游戏主持人天花寺鸟笼嗓音清朗地接下去说：

    「这个《盾之宇宙》的世界，处在一个动荡不安的时代。每个城镇或国家，都暴露在随时都可能遭到敌对种族一举倾覆的危机当中。冒险者公会就是以保护人类领域为使命而成立的组织，以游击队方式驱逐仇恨人类的怪物。被他们拯救的人们，有的甚至称他们为『救世主公会』。这次在背景设定上，要请大家都怀着，为这样维护世界和平的势力尽一份力量的想法，以加入名叫『碧蓝要塞』的冒险者公会为目标，进行这次的剧本。」

    「不好意思，关于那个『碧蓝要塞』……」

    琉德蜜娜见到o园主动对主持人提出疑问，两眼忽然一亮。很明显地，这个对TRPG态度积极的转学生让她相当兴奋。

    旁分头少年不予理会，问道：

    「既然我会想加入，就表示他们是重视品德，关爱百姓的公会吧？」

    「是的。而且在各位所在地区中，他们还是风评数一数二的大公会。」

    「嗯……我明白了。」

    o园像是终于接纳这个设定，捻起下巴。

    跑团至今，还没发生过他无法理解的状况。他的搭档枢，也在o园和游戏主持人的说明下表示同意。于是o园认为，已经可以直接开始游戏。状况都在预料之中。

    他刻意面朝前方，不看自己的角色卡。除了角色数值骰得毁灭性地糟之外，应该没有任何问题……

    「接下来，就请各位依序自我介绍……该怎么做呢。这是个新的开始，所以希望大家都能做一次自我介绍。」

    「琉德蜜娜学姊带头开始，让大家参考一下怎么样？」

    坐在学生会长琉德蜜娜・埃斯特哈齐对面的一年级书记――字间梓彩向她劝问。

    「从、从吾开始？唔……嗯，好吧！」

    「琉德蜜娜害羞喽！」

    「少、少嗦！可以开始了吗，主持人？」

    「可以，那就先从琉德蜜娜同学开始吧。」

    见到坐在旁边的枢还在笑，归死者少女顶了顶她的肩，红着白皙脸颊清咳一声说：

    「呃，吾的角色，当然是叫作琉德蜜娜，种族是人类，职业是战士。」

    「……唔！」

    就在这瞬间，o园低声呻吟。

    整座会议室，突然被琉德蜜娜的「血罪示现」笼罩。

    空间各处百花齐放般喷出浓雾，构成全新景象。这里是个类似酒馆的木造房屋内部，多种气味混在一起扑鼻而来。

    一行四人保持会议桌的相对位置，绕着酒馆厚木桌坐成一，身上衣物也随世界一起改变。当时的现象，又发生在o园眼前。世界瞬时翻转，众人进入了TRPG《盾之宇宙》的世界。

    「（o园！）」

    「（我没事，枢。别管我，眼睛盯紧琉德蜜娜。）」

    枢与o园只以眼神和小动作快速沟通。o园体内的吸血鬼基因，在琉德蜜娜显现能力的同时猛然鼓噪。活性化的另一半血统，使少年骑士在椅子上难受地碎动。内心剧烈燃烧般的震撼，直接压迫他的意识。

    o园检视腰际的长刀。装备变成了骑士所用的双刃长剑，但并未失去神性，一有状况就能立即应对。

    同时，他也发现自己已改头换面，成为暗精灵。皮肤变成黑褐色，耳朵变长，全身覆满英挺甲胄。

    枢的变化更为特异。

    「（库路路！）」

    全身皮肤如陶瓷般光滑，关节以球体构成，舞娘似的服装看似毫无防御力。

    「（琉德蜜娜呢？）」

    她的外观变化，不如这两人巨大。

    琉德蜜娜所装备的白毛皮甲，只覆盖了她白里透红的肌肤表面积大约一半，造型狂野。两侧腰际各吊挂一把手斧。

    「吾的特殊技能是【双持】。斧头是种一击必杀的武器，这样能增加攻击次数。我将继续这样练下去，达到多持的境界喔。」

    观察她的过程中，基翁也一直压抑着自己身为吸血鬼的另一半。全身从里到外热得喉咙堵塞，心跳使视野一阵阵地模糊。

    幸亏这样的症状，和潜入学院第一天就突然被卷入TRPG世界时几乎相同。倘若没有心理准备，说不定会让人一时手足无措。

    冲击比上次略大，是因为从头按步骤踏入TRPG世界的关系吗？抑或是与更根本的部分――自己的吸血鬼基因有关，o园无从判断。

    「这真的很让人惊奇呢。琉德蜜娜学姊玩TRPG的时候只要兴奋起来，就会渐渐变成这样。」

    坐在基翁身旁，一身魔法师装备的阿滋莎，观察着周围状况对基翁耳语。

    她所说的，是这整个世界。

    「和琉德蜜娜学姊一起跑团，就会像这样非常融入快乐的气氛……就像完全沦陷在剧情里面，连眼睛看见的都不一样了……可以这样说吗……？在心流体验的时候进入化境，应该就是这种感觉吧！今天进入化境的时间比平常早好多喔。」

    应该不是吧。基翁虽想这么说，但他呼吸乱得说不出话。心流体验或化境是心理学用语，代称人类高度专注时的现象，而琉德蜜娜创造的世界远超乎那样的境界。

    少年冷静地暗自确认状况。只要吸血鬼没有害人之意，即使一般人闯入其「血罪示现」中也不会遭遇任何危险或伤害。

    游戏结束后的精神疲劳，和阿滋莎说的一样，是来自玩游戏时的高度专注，并不是被琉德蜜娜或其他东西吸取精气……

    但基翁认为，与其向阿滋莎解释，告诉她自己正在进行任务并请求她的协助，不如迅速完成任务来得省事。

    「话说，关于吾等为何会在众多的冒险者公会中看上『碧蓝要塞』，希望入会的原因嘛。」

    o园再度集中精神，观察琉德蜜娜。

    「吾想是因为报恩之类的吧。例如这个角色，设定是原本是个素行不良的女生――」

    「素行不良？琉德蜜娜原本是不良少女吗？」

    「嗯！学生会长在游戏中扮演不良少女，很好玩吧？吾的角色在设定上是山贼头子的女儿，用两把斧头就是来自于此。」

    「山贼？我可不能装做没听见。」

    持续调整呼吸与情绪的o园突然有所反应。

    「嗯？对喔，汝的职业是圣骑士嘛……！这、这下说不定麻烦了……」

    「从今以后，我一定会盯紧你的一举一动。」

    「吾等拉了一个麻烦人物进团啦，阿滋莎！」

    「不、不会啦，我很喜欢这种情境喔！」

    「为什么！阿滋莎，汝在脸红什么啊！」

    「话说回来，为什么一个女山贼会想加入碧蓝要塞这样一个知名的正派公会呢？」

    暗精灵基翁双肘拄在老旧的木桌上问。对于身边的一切，他已相当习惯了。

    身穿狂野毛皮甲的琉德蜜娜，手K着她的小蛮腰说：

    「这个嘛，就是在某个酒馆和一群小混混发生争执，结果对方人多势众。就在千钧一发之际，碧蓝要塞的知名冒险者出手相救，从此吾就很期盼自己也能成为碧蓝要塞的一员……这样就行了吧。」

    「果然是不纯的动机。」

    「基、基翁汝说那是什么话！从刚才就一直针对我……那汝想加入碧蓝要塞又是为了什么！」

    「先别急啊，琉德蜜娜。能让我从自我介绍开始吗？」

    「唔唔唔……！」

    被基翁转移话题，气得琉德蜜娜槌胸顿足。见状――

    「（基翁学长，NICE傲娇！）」

    「抱歉，阿滋莎。你刚说什么？」

    「没、没事，请当作没听见……！」

    阿滋莎以宽阔的魔女帽檐遮住表情后，基翁不解地耸个肩，站起来说：

    「我的角色名叫基翁，种族是暗精灵，职业是圣骑士，请多指教。」

    「暗、暗精灵的圣骑士啊！光是这样的设定就好惊人了……」

    阿滋莎吃惊地抬起垂下的脸。

    「刚刚听大家讲吸血鬼之类的事讲得很起劲，我还以为基翁学长的种族很可能会选吸血鬼呢……不过规则上也没那种种族就是了……」

    「哈哈哈哈，TRPG有好多种怪物，真的很有趣呢。」

    基翁一笑置之。

    「武器是阔剑和盾牌的组合。特技的部分我考虑了很久，最后因为我是圣骑士，就选了【掩护】。圣骑士用这个技能还有额外加值。」

    「掩护？」

    「就是消耗HP和MP，代替队友承受敌人攻击的技能。也就是假如库路路遭到攻击，只要技能成功，我这个圣骑士就能替你挡下的意思。」

    「我的天啊！基翁这招也太帅了吧！」

    「嗤嗤，凭汝的能力值，能不能保护全队还很难说呢……」

    「我又没说要保护你。」

    「啊……？慢、慢着，汝和吾不是一队的吗！」

    「哈哈！至于我为什么想加入碧蓝要塞呢――」

    「竟、竟敢无视吾……！哈哈个屁啊！」

    「是为了……挑战自我吧。子曰『见义不为，无勇也』，我想看看自己的力量，究竟能达成多大的义。愈有名的冒险者公会，竞争和水准也愈高。所以周游列国后，我为了测试自己的极限，便决定以加入碧蓝要塞为目标。如果没有其他问题，我的介绍就到这里结束。」

    「啊，我有问题……」

    「什么问题，库路路？」

    「我和基翁昨天跟大家一起冒险的角色会怎样？」

    「要问我这个角色的事才对吧，库路路。不过呢……经她这么一提，我也有点好奇了。」

    『关于这部分嘛，琉德蜜娜同学……？』

    黄绿色大头饰配女仆装的游戏主持人天花寺鸟笼，在酒馆桌边现身。全身散发淡淡光晕的她，视线看向女战士琉德蜜娜。

    「嗯，不必担心，吾已经都想好了。等剧情需要，主持人会再详细说明。在那之前，阿滋莎，换你自我介绍吧。」

    「好、好的！」

    少女从木椅站起，按着墨紫色的宽边帽敬个礼说：

    「我是阿扎玛・阿滋莎，人类魔法师，特技是【魔法强化/确实施法】。就是耗费额外MP，增加魔法施放检定成功率，提升效果的技能。再来，呃，我希望加入碧蓝要塞的原因呢……」

    阿滋莎换个姿势拿杖，润润嘴唇。

    「我设定成，因为我要找的魔法书就只有那里才有，我是为了学习书上的知识才希望加入碧蓝要塞的。」

    笑咪咪地点头的库路路举起小手问：

    「阿滋莎，你想用那本书做什么呀？」

    「其实我有炼金术师技能，未来想往那方面走，制造一艘飞行艇。制造飞行石的秘术，就记载在那本魔导书《注定陷落的大陆》里……」

    『我懂了。碧蓝要塞里，的确可能有公会专属的藏书室。老师觉得，这是一个很实际的目标。』

    「太好了……那个，我就到这里结束了……」

    『那么，最后是库路路同学，请开始。』

    原本就准备起身的球关节少女，像是被人突然从上拉紧操线般挺直了背。

    「好的～～我是库路路。种族是叫作元素魔偶的人偶，职业是神官～～特技？是【魔法强化/多重施法】这样就能一次治疗很多人的伤势了！」

    「你选什么教派？」

    「我打算选和基翁一样的。圣骑士也要选教派吧？」

    「我选的是光与言语之神泰拉斯忒弥加。应该也没有别的好选了吧。」

    「那我也选那个！再来，我是跟着基翁一起来到这里的！」

    「对喔。元素魔偶选定主人的话，会有很多强化效果嘛。」

    「对对对！所以，我会想去碧蓝要塞，就是因为主人要去那里。」

    『我知道了。这么一来，两位的角色配合起来，应该也没什么问题才对。』

    库路路对主持人频频点头，并对暗精灵圣骑士挤出满面笑容。

    「基翁，这样可以吗？」

    「我无所谓。嗯……」

    基翁拿起桌上的簿子――规则书翻了几页，检视所需资讯。现在的规则书外观完全是本陈旧古书，但内容丝毫未改。

    『假如大家都准备好了，我就开始说明现在的状况。』

    做完各种确认事项的游戏主持人鸟笼绕行木桌，来到上座位置，环视团员。

    「嗯！」

    「好了～～！」

    「请多多指教……！」

    「请多指教……在那之前，我想请教一下。」

    基翁接在琉德蜜娜、库路路和阿滋莎之后抬起头，摸摸自己的长耳朵说：

    「就原本这个团队而言，现在是加入了两名新成员，这是怎么一回事呢？」

    『关于这个嘛，请各位将刚才作的自我介绍，当作是应这一位的要求而互报姓名职业的状况。』

    「嗯？」

    只有基翁一人机警地握起剑柄。退到一旁的主持人身后，出现了一扇看似相当牢固的金属门。

    『他和基翁同学同样是圣骑士，名叫欧雷欧林。当然，他的等级比基翁同学还要高。』

    「……啊？」

    那扇门仍是孤零零地立在酒馆中央。疑惑的基翁、琉德蜜娜、库路路和阿滋莎都离开座椅，警戒着那扇伤痕累累，似乎历经无数粗暴攻击的门。

    『他的身分，是碧蓝要塞派来这个地区的审查官。』

    「怎么是一扇门啊！」

    「琉德蜜娜！门后面！有一个人！」

    一张面无表情的帅气中年脸孔，从稍微打开的门缝偷窥似的探出一点点。

    「啊！真的耶！」

    辉银发双斧少女的叫声，让蓄了点胡子的帅气中年男子躲回门后。

    「缩回去了！」

    「所以这个不是门，而是盾牌吗？也太大了吧！」

    「先不说盾牌大，他也太害羞了吧！」

    光是站在暗精灵圣骑士基翁，以及毛皮甲的双斧战士琉德蜜娜面前，就让他快吃不消了。

    『欧雷欧林先生是个很怕生害羞的人喔。』

    「怕羞成这样，应该不适合当审查官吧！」

    「〈各位在这次任务中，表现非常出色！吾辈在此宣布，各位通过第一道测验！〉」

    突然间，门后响起审查官欧雷欧林雄壮威武的声音。

    「怎么躲在门后就能这么威风啊！」

    「嗯？他说第一道测验……？」

    『是的。请各位将上次的冒险当作是一场测验。』

    天花寺鸟笼在另四人大感疑惑的门形盾旁展开双手，微笑着说：

    『上次各位解放被怪物奴役的村落，是直接试用规则书附录的范例剧情所进行的一小段冒险。』

    主持人的视线转向基翁和库路路。

    『在两位转学生的加入下，游戏过程变得十分热闹，所以老师希望大家继续玩下去，就将那段剧情改成了长篇故事。接下来要说的，是剧情的变更点。』

    黄绿色大头饰的女服务生指着门板似的巨盾说：

    『整件事，改成这位碧蓝要塞的审查官欧雷欧林先生，打算在希望入会而来到这一带的冒险者当中挑选几个测试能力时，刚好接到的委托。于是他决定将这个委托交给你们处理，评比你们的表现，决定是否有资格加入碧蓝要塞。』

    「嗯，那么吾等就是在之前的剧情中通过了那场测验吧……喔喔！现在是怎样！吾等已经能加入那个鼎鼎大名的冒险者公会碧蓝要塞了吗！」

    「先等等，我和库路路并没有参加那场测验啊。」

    『是的。因此，两位的设定是已经通过其他审查官的测验，在这里和其他人会合。』

    「那么，我和基翁昨天用的角色呢？」

    『那两位和现在这边的基翁同学跟库路路同学调换队伍，接了别的审查官所给的任务。看样子，观察冒险者在不同组合下会有什么样的合作方式，也是审查内容之一呢。』

    「原来如此，所以吾等才要重新自我介绍喽？」

    「琉德蜜娜？」

    基翁眼带疑惑地看着毛皮甲少女问：

    「你是现在才知道的吗？从你之前说的话看来，你应该跟主持人聊过很多剧情方面的事吧？」

    「错了。天花寺老师正在练习当游戏主持人，所以吾只有回答某些必要问题，给点小建议而已，并没有完全知道剧情内容，要说什么都不知道也可以。再说，一开始就什么都知道，不就不好玩了吗？」

    「哼嗯……」

    这番话让基翁明白，琉德蜜娜的「血罪示现」完全只是提供舞台而已。

    换句话说，游戏主持人天花寺鸟笼只是向琉德蜜娜借用这个世界的管理权罢了。基翁目前还想不到，这会对讨灭任务产生何种弊害；但可以确定的是，无论形式怎么改，琉德蜜娜的《精髓》都依然存在于这世界的某处。

    「〈那么，第二道测验从明早开始，请各位做好准备。〉」

    门形盾另一头，传来气宇轩昂，十足圣骑士架势的宣告。

    『各位都听到了吧，想怎么做？』

    「我想……请问一下。」

    『什么事呢，基翁同学？』

    基翁将思绪转回眼前现况，放开按着眉心的指头说：

    「这样的审查官真的能负起招募新人的重任吗……？直到目前，我还是对这个碧蓝要塞……有点怀疑……」

    『那么，你可以尝试作个【知识检定】，看看你是否听说过任何关于「碧蓝要塞的欧雷欧林」这名冒险者的任何传闻。』

    「知识检定……？」

    「听好了，库路路。在TRPG游戏中，角色智力愈高，懂的知识就愈多。【知识检定】就是用骰子决定，角色是否事先拥有特定事物的知识。」

    「嗯……？我知道了！那么【出骰】！我要作知识检定，【掷骰】！」

    「好吧。假如他是碧蓝要塞派来的审查官，我有听说也不奇怪。【掷骰】！」

    接着两组骰子也从琉德蜜娜和阿滋莎曳出光带飞上空中，在欧雷欧林遮掩自己的盾上排成一列。

    『【知识检定】总计十五以上，就会听过他的传闻。欧雷欧林先生是碧蓝要塞内说话很有分量的有力冒险者。传说他曾经率领过某个国家的骑士团，后来深受碧蓝要塞的事迹感动，选择投奔他们。』

    「我知道我知道！我也知道喔！加起来刚好十五！」

    「欧雷欧林先生是个很出名的人物呢，我现在开始紧张了……」

    「库路路和阿滋莎都成功啦，真有一套。」

    「可是我不知道！一直躲在这种门后面的骑士，怎么可能是碧蓝要塞的审查官……！我才不相信！」

    「嗤嗤嗤，汝还是认命点吧，基翁。库路路和阿滋莎都那样说了，还需要确认他的真假吗？只因为汝自己不知道？嗤嗤嗤……！」

    「琉德蜜娜！你……你也知道吗……？」

    「不，吾不知道。凭吾和汝的智力跟技能，不爆骰恐怕是不会过吧。话说汝又骰出三一这种数字，也太惨了吧……」

    「失败就是失败，骰高骰低又怎样！你骰出回因，还不跟我一样都是失败！……哼，总、总而言之，我一定要直接确认过，才肯相信那个圣骑士是碧蓝要塞的使者！」

    「汝、汝要做什么啊，基翁！」

    「我要用我的方式决定自己的道路。【行动宣告】！我要攻击欧雷欧林。【出骰】！」

    「不、不要急啊，基翁！咦、咦咦！」

    『那么，你是想和审查官一较高下，看看他的实力吧。真是个贪心的演出！我知道了，请掷骰。欧雷欧林先生架着盾，准备迎击的样子喔。』

    「就算你真是碧蓝要塞派出的审查官，要是连我一击都挡不下，我也不想加入那种冒险者公会。测试别人，并不是专属于你的权力！【掷骰】！」

    迅然出现在基翁眼前的骰子，在他拔剑的同时疾飞而出。

    六四/五四

    「基翁！说不定会成功喔！伤害骰也不错！汝的骰子真的很极端耶！」

    「圣骑士等级2加上力量加值……0（小声）加起来有十二，怎么样！」

    『由于某些缘故，主持人要在这里掷一次暗骰。』

    鸟笼手中也飞出灰色立方体，玩家们看不见点数，但结果似乎已经出来了。

    『对方若是一般的冒险者，应该已经中了基翁同学的攻击吧；可是，该说是果然不出所料吗――』

    「啊……！」

    基翁的身体有了动作。掷骰结果生效了。

    「唔！」

    暗精灵少年急忙催使意识跟上肢体动作。只能硬上了，基翁对那面巨盾做个假动作，冲向左侧。

    「就是这里！」

    接着急速回身，压低姿势猛冲，从欧雷欧林右侧窜向后方。

    「飒！」

    拔剑就刺的一击遭到了阻挡。巨盾敏捷地移动，剑盾相击，激出巨大金属声。

    「！」

    冲击不仅震麻了基翁的手，还侵袭了全身。

    「呃啊！」

    门形盾疾冲而来，将挑战老练圣骑士的年轻圣骑士一举弹飞，撞上酒馆的墙。

    「基翁！汝还好吧！」

    「基翁！」

    暗精灵头上出现36/36的数字，并减为31/36。

    『欧雷欧林先生使用了圣骑士的专属技能【反击壁垒】，盾牌朝向基翁同学，动也不动。』

    「……唔！」

    基翁一手制止跑上前来的队友，爬起身来。

    「能使用【反击壁垒】，等级的确比现在的我高了不少，我就认同你的实力吧。下一次，就换你认同我了……！」

    『以上种种，就是昨夜的经过。』

    「……咦？」

    空间开始飘摇。

    旅店一楼的酒馆景物和客人都加速溶解流逝，空气也产生变化。

    「早、早上了……？」

    酒馆窗口注入朦胧的清爽阳光。

    『时间来到第二天。若各位没有其他事要做，现在都在欧雷欧林先生所指定的早晨时间，围着昨天那张桌子。另外，基翁同学的HP已经回复了。』

    「嗯～～今天可是个不能迟到的大日子呢。总是很晚起床的吾，今天昏沉沉地起了个大早。呼啊～～今天天气也好好喔，早安。」

    「？」

    基翁向声音转头，见到琉德蜜娜走下连接二楼住房区的阶梯。毛皮甲少女似乎受到早晨气息影响，掩着嘴大打呵欠。

    「太慢了吧，琉德蜜娜。」

    「啊，早安呀，琉德蜜娜学姊。」

    「琉德蜜娜，吊车尾！」

    「咦、咦咦！吾是最后一个？汝等这样也太诈了吧！根本就是一直待在这里嘛！」

    『而且今天天气并不好，一晃眼就下起雨来，风也不小。』

    「连主持人也欺负吾！唔唔！吾的心也要变成rainy day了啦！」

    刚才的满窗晨光难道是幻觉吗？琉德蜜娜视线所及的窗被风吹得喀哒喀哒响，天上的灰色雨云看起来笨重得很。

    『现在，各位都在吃自己的早餐打发时间；可是到了约定时刻，欧雷欧林先生也没有现身。』

    「嗤嗤嗤，看吧，吾才不是吊车尾。嗯嗯？」

    辉银发山贼战士一脸得意地坐到昨天的位置，扫开餐具。

    「现在不是说那种话的时候吧，琉德蜜娜。我有不好的预感。」

    「啊……？怎么啦？」

    「主持人，欧雷欧林先生住哪里？」

    暗精灵圣骑士对配戴黄绿色头饰，活像酒馆服务生的游戏主持人眯眼发问，同时起身检查身上装备。

    『他和各位一样，都住在这间旅店。房间位置，就设定为大家都知道吧。』

    「那我们就去看看吧，库路路。」

    「遵命！」

    两人毫不犹豫地冲上楼梯，前往二楼住房区。

    「奇、奇怪？事情该不会很紧急吧？难道……」

    琉德蜜娜和阿滋莎也接在基翁与库路路之后离开座位，四个人快步来到碧蓝要塞审查官的房门前集合。

    「门好像没有被破坏的迹象。」

    「啊，侦搜的【听力】技能可以听到门后的声音，我们队上只有琉德蜜娜学姊有吧？」

    按着墨紫色宽边帽跑来的阿滋莎，双手伸向身穿狂野毛皮甲的战士。

    「咦？【听力】之类的侦搜侦查技能只有吾有吗？」

    「果然是山贼头子的女儿，我要逮捕你！」

    「慢着！基翁？吾、吾明明什么都还没做啊！而且汝等根本就没有【听力】之类的技能吧！」

    「不成问题。我不认同这世上该有所谓的『必要之恶』。在我这圣骑士面前，你那些宵小之举还是收敛一点得好。不过……哼，这个状况……恐怕关乎人命。没办法，我就装作没看见吧，你快一点。」

    「只、只不过是偷听一下就给吾施那么大的压力……！主持人，吾要对门后作【听力】检定。【掷骰】！」

    『……好的，你的检定成功了。房内没有任何声音，感觉里头甚至没有人的动静。』

    「没有动静？我要进去！」

    「啊啊！吾还没跟其他人报告耶！先、先别急好吗？――房间里好像没有人耶……！」

    基翁没听到最后，用力推开门就和库路路一起闯进房里。原来门根本没锁。

    「这是……？」

    欧雷欧林的房间虽有使用痕迹，但乍看之下整理得相当整洁。

    「快搜一搜！……窗户从内侧上锁了。不过门都没锁，看窗户也没意义了！」

    「他不在床下，基翁！」

    「基翁！桌上有一封信！写着『给冒险者』！」

    「念出来吧！」

    「阿滋莎，交给你了！」

    「为、为什么给我？好、好吧，我念喽！」

    墨紫色的魔法师以戴着手套的手指捏起信封，小心翼翼地打开，摊开信纸。

    「〈各位早安，吾辈是欧雷欧林。开门见山地说，各位必须在包含今天的五日之内，到达吾辈所在的方钠天青〉……就、就这么多……」

    「这……这是怎么一回事啊！」

    「如果不考虑特殊情况，这就表示第二道测验已经开始了吧。房间没有遭到入侵的迹象，他应该是凭自己的意愿离开旅店的。」

    基翁接过阿滋莎手上的信纸和信封袋检视一遍，面无表情地还给她。

    「方钠天青？」

    库路路随暗精灵少年查看信上内容后，疑惑地歪头问。

    「那是什么啊，主持人？」

    『这里请各位作一次【知识检定】，总和十二以上的人就能想起什么是方钠天青……十二以上的有……（咻啪咻啪～～咻啪咻碰……）……、……除了基翁同学外，全部都知道。』

    「……唔！（基翁开始用额头猛撞房间墙柱）」

    『其他三位想起，这个城镇其实是个靠海的港都。搭船前往对岸大陆时，途中会经过方钠群岛，其中一个就叫作天青岛。』

    「基翁don』t mind！他说的是方钠群岛的天青岛！啊，汝知道吗？嗯？嗯嗯嗯？」

    「琉德蜜娜，请你把那张灿烂的笑脸收回去！我只是刚好不知道而已！一定是因为圣骑士的盔甲很重，不喜欢海的关系……！」

    「主持人，五天到得了那座岛吗？」

    『假如之前的检定总和超过十六，就能直接知道旅途所需的日程；但很可惜，现在大家的知识并不够。只知道要到天青岛对面的大陆，从这里到港口再搭船，总共要花七天。』

    「这么说来，该不会五天其实非常赶吧……？总之我们要马上行动，先找船！找到船再说！」

    「我、我去和旅店的人打听渡船航程和港口资讯！」

    「吾也去吾也去！」

    魔法师阿滋莎和双斧战士琉德蜜娜立刻冲出房间，跑下楼梯。

    「……枢，你有发现哪里不对劲吗？」

    暗精灵少年掷骰搜索书桌，查看碧蓝要塞的审查官是否有留下其他东西，同时背着主持人对枢窃语。点数并不好。

    「目前还没有，o园你呢？」

    「我也没有。我原以为能在这房间找到琉德蜜娜《精髓》的蛛丝马迹，但事情看来没我想得那么简单。说不定，像这间旅店之类人来人往的地方，接触不到她的深层意识。」

    「嗯，那我去看看琉德蜜娜的状况……还有，o园……」

    「怎么了吗？」

    即使外表变身成陶瓷肢体与球形关节构成的神官，枢的活泼印象依然不变，双眼比活人更有生命力。

    「总之就是don』t mind！」

    「你、你少在那边幸灾乐祸！之前那些掷骰检定，你每个都成功了吧！」

    「『TRPG』好好玩喔！我还是第一次看到这么拙的o园耶！」

    「请你认真看待这一次任务！我们可不是真的在玩游戏啊……枢，知道了吗？」

    圣骑士的右眼燃起苍蓝火苗。

    「啊呜！」

    枢赶紧立正站好。

    ――对于拥有暗精灵狭长尖耳与黑褐皮肤的o园，枢已经不觉得有哪里奇怪。气势慑人，只有头发还是旁分头的o园，手按着腰际剑柄尾部说：

    「假如这场必须在五天内抵达苍蓝要塞的第二次测验失败，我们恐怕会失去夺取《精髓》的机会。」

    「咦、咦咦咦……！」

    「要夺取《精髓》，我们就必须探索得更深入才行。因此，我们要一一克服剧情所提供的目标，往直指秘密所在的境地前进。」

    「那、那假如这场测验失败了……咦？失败了会怎么样呀？」

    如今同时拥有圣骑士与异端讨灭骑士身分的少年，看着敞开的房门说：

    「单纯只想讨灭那个归死者，其实轻而易举。」

    o园摸索内外像在感受般闭上双眼，再慢慢睁开。面对元素魔偶少女的表情，带了点自嘲的味道。

    「枢，你相信灵异感应、预感或天启吗？……啊，以我们的立场来说，这应该是个蠢问题。」

    苦笑兴叹的o园刻意打断自己般轻咳一声。

    「处在她的『血罪示现』之中，可以清楚感受到很多事。」

    究竟她有多么强大的力量，能将力量发挥到什么程度。少年耸耸肩。

    「就目前看来，我们有必要调查清楚那个自称不死人的琉德蜜娜的身世背景……但是，目的还是一样，就是夺取《精髓》。只要能达成目的，其他都不重要。」

    基翁半握起拳，食指近位关节点着下巴说：

    「不过，这真是个惊人的发现。不只足以影响往后的异端讨灭行动、我的过去、鸡鸣骑士团……甚至是『圣团』的不明物体，应该就在――」

    「汝等有找到新的线索吗？」

    琉德蜜娜和阿滋莎突然从走廊探进头来。留在房间的圣骑士与神官立刻打消刚才的严肃气氛。

    「什么也没有。你们那边有进展吗？」

    基翁将正要投向辉银发战士的视线转向窗外。玻璃窗彼端，在空中漫漫奔流的灰色云海开始起浪了。

    「嗯！开往天青岛的船一天有三班，前不久刚出航的船会在明天之前抵达天青岛的样子！……可是，这样很奇怪耶？实在太奇怪了！」

    「怎么了吗，琉德蜜娜？」

    「这样太顺利了……或者说，TRPG剧情不会这么轻松才对！大家一定要小心喔！路上绝对会有陷阱！例如在船上遭到袭击之类的！唔唔，吾等到底能不能成功加入碧蓝要塞呢！」

    忽然一阵强风，吹得窗门喀喀作响。

    「怎么啦，琉德蜜娜，这么胆小不太好吧？」

    「那、那么，基翁！汝等有想好怎么准备吗！别怪吾乌鸦嘴，这段航程真的不晓得会发生什么事喔！」

    少女战士逼近一身甲胄，与满窗风云比邻而立的圣骑士面前。

    「冒险者面临困难本来就是天经地义的事，将它们全部克服就对了。」

    一道雷光窜过窗外云间。在琉德蜜娜、阿滋莎和库路路三人都不禁一怔时――

    「无论面临什么样的障碍，我们要做的就只是跨越它而已。」

    「就是说啊，基翁！我相信基翁一定可以的！」

    「基翁！汝、汝这个人喔……！」

    感到羞愧而低下头的琉德蜜娜，将她深粉红色的眼眸抬向基翁。

    「那、那当然呀！吾又不是在害怕！只是因为事情太顺利容易让人疏忽大意，才稍微提醒一下而已！不要曲解吾的意思！」

    「就是啊，琉德蜜娜学姊！一起享受接下来的每个状况吧！」

    「什么都不用担心。」

    暗精灵圣骑士展开抱胸的手，浮现胜券在握的笑容。

    「测验这种东西，本来就是设计成能让人通过的，别忘了碧蓝要塞的目的是招募优秀的冒险者这个前提啊。只要确实准备，拿出应有的实力，就不会有任何问题。」

    「嗯！吾等绝对要踏上天青岛，加入『碧蓝要塞』！」

    基翁摸着下巴，注视三位女孩发出「喔――！」打气的模样。

    『这样什么也不怕的气魄，老师觉得很放心喔。』

    守望这群冒险者的游戏主持人鸟笼微笑着说。这时，魔法师阿滋莎忽然对队友和主持人问：

    「这该不会是某个事件的触发条件吧？」

    阿滋莎等待同意的微笑，让琉德蜜娜倒抽了一口气。

第一卷 上 纯血的暗精灵 第3章【第4天】听天由命/剧本3〈《重魔素》死守指令！〉

    角色名称

    库路路

    HP：32  MP：46  冒险者等级：4

    种族：元素魔偶

    性别：♀

    年龄：16

    技能：

    神官        等级4

    精灵使役师  等级3

    游侠        等级1

    能力值 加值

    灵巧  22  （+3）  生命力20（+3）

    敏捷  22  （+3）  智力  25（+4）

    力量  20  （+3）  意志力25（+4）

    先制力3  回避力4  魔物知识4

    装备

    软皮甲（身体）  圆盾（左手）

    匕首（右手）    圣符（徽记形）

    取自盾之宇宙RPG  角色卡

    四一/一六

    「基翁汝搞屁啊！汝这个人是不骰一就会死还是怎样吗！为什么每次都骰这种东西还能那么有自信啊！」

    「拜托你别说了，琉德蜜娜！」

    全身甲沾满白沙的基翁，架持伤痕系系的盾向前猛冲，高举过头的双刃剑伴随尖锐削风声向下疾斩。然而高大的鱼人族，靠着三叉戟轻轻一挥就将它化解。

    「……唔！果然……没用吗……！」

    基翁单跪沙地，抬头注视敌人。鱼类眼睛难以辨别表情，不过他们明显地非常愤怒。

    「阿滋莎！鱼人族还剩几只！血最少的是哪些！」

    「鱼人族还剩……十四只！血最少的是D和F！出口已经被他们完全堵住了！」

    「先集中攻击那两只！不先减少数量就死定了……！」

    「【行动宣告】！我要对基翁和琉德蜜娜使用疗愈霞光！」

    圣骑士基翁、战士琉德蜜娜、神官库路路和魔法师阿滋莎四人，在别名「海上结晶宝石」的方钠群岛中的天青岛上，被逼到了岌岌可危的角落。

    他们虽成功抵达冒险者公会「碧蓝要塞」的审查官欧雷欧林所等候的小岛，然而此刻队上每个人都是光站就快站不住。周围尽是杳无人迹，简直该称为秘境的海岸。沙滩与岩礁交错穿插，水平线占了一半视野。

    造成如此景象的海洋之母中，不断有披满鳞片的人形怪物爬上岸来，数量多得让人不想数下去。

    「奇、奇怪？为什么？骰子怎么没飞出去！」

    元素魔偶库路路尖声大叫。因陶瓷皮肤更显苍白的她，抓着圣符上下挥来挥去。

    「不、不快点补血的话，基翁会死翘翘啊……！」

    「库路路，你的MP！你的魔力已经用光了！冷静一点，你的魔精笺呢？」

    「啊，我、我都忘了……！」

    神官少女急忙想从项链中抽出以人工方式封存MP的符咒型道具，但手指彷徨不定。

    「……？咦，怎么会……？为什么没有了……？」

    全队背脊为之发凉。应该吊在库路路颈部那条细链上的符纸，已经一张不剩。

    「库路路？我不是有提醒你向村里的魔法师奶奶买足够的魔精笺吗……」

    「我……我买了很多啊！可是我实在没想到会用到那么多魔法嘛……！」

    库路路都快急哭了。所有人的嗅觉都被弥漫海岸的异味麻痹，分不清吸进鼻子里的是血味还是海风。

    吸饱海水而固实的沙地，并没有对其上战斗的人们带来优势或劣势。

    四名冒险者背后，是一道向内陆凹陷的高耸断崖。那虽阻断了他们的退路，却也免去了被鱼人四方包围的危险，但基翁实在感激不起来。

    逐渐没入水平线的巨大太阳所放射的红光，如今恐怖诡谲，宛如某种诅咒，想躲也躲不了地射入眼中。感觉真是糟透了。

    大海――

    从没想过，包容万物的海洋之母会是如此可怕。

    「怎么办……！我们现在要怎么办啊，基翁！」

    「喝药水！库路路，把你的回血药水给我喝！这样还能再撑几……咕噗！库路路，慢点啊！不要急…嘎啵咕啊……」

    呛得咳嗽的基翁HP渐渐回复，从9/39增加到20/39。

    『到这里，冒险者的行动已经完全结束，可以吗？』

    黄绿色大头饰轻轻一晃，游戏主持人幽然现身。也许是错觉吧，基翁感到如裁判般观看两方对阵情况的她，话声有些颤动。

    『那么，转换到敌方回合。』

    《盾之宇宙》中，没有任何规则能阻止这一刻发生。接下来，十四只鱼人就要开始反击。

    「唔……！」

    架盾挡在最前头的基翁面对这么多的敌人，睽违已久的战栗爬上身来。背后的琉德蜜娜、库路路和阿滋莎，对于等待着自己的命运，已紧张得说不出话。

    「（都到了这一步……！）」

    基翁右眼一瞬间迸出苍蓝火花。

    「（都快找到魔王级吸血鬼琉德蜜娜的《精髓》了……！）」

    鱼人的猛攻开始了。目标是基翁等四名冒险者守在背后，宝箱般的耀眼火红色立方体。

    ◆

    ――TRPG世界内，孤注一掷的海岸保卫战前夕。

    「《重魔素》夺回作战」会议进行时，琉德蜜娜等人已经遭到孤立。

    「〈这场危机，说是关乎我们『碧蓝要塞』的存亡也不为过！〉」

    方钠群岛，天青岛沿海某村庄。日落才过两小时，千万星斗与辽阔银河就布满整片夜空，在无垠的黑暗中散发璀璨光芒。

    村里的旅店，一楼餐厅是半露天形式，没有外墙。在岛上，家舍只要有屋顶就算是冬暖夏凉了。在环绕旅店的篝火照映下，几名冒险者围桌而席。

    这里有三组团队。合计十三人的冒险者，每一个都竖耳聆听着「碧蓝要塞」审查官圣骑士欧雷欧林的慷慨之词。

    「〈吾辈的话就到此为止，开放各位提问！〉」

    门形盾后传来老圣骑士洪亮的声音。

    『现在，各位打算怎么做呢？』

    游戏主持人天花寺鸟笼站在基翁等人桌边，展露温柔的微笑。

    「嗯……」

    毛皮甲战士琉德蜜娜，在长椅上换边翘脚，拄着腮帮子――

    「他的意思就是，吾等只要找出那个叫做《重魔素》的东西再带回来这里，就能通过最终测验，正式成为『碧蓝要塞』的一分子吗？」

    交互看着游戏主持人和欧雷欧林这么问。

    「〈相信这个测验对运用各种手段，成功在期限内抵达这座岛的各位而言，并非不可能的事！当然，只要能得到《重魔素》，就算通过入团测验！〉」

    『各位怎么说呢？』听了门形盾后传来的威武喊声，游戏主持人环视玩家。

    「不知道为什么，我总觉得怪怪的……」

    「是吗？我都只觉得『啊～～这样啊～～』而已，基翁你不会吗？」

    库路路凝视暗精灵圣骑士的表情问。基翁抬起头，眯眼望向怕羞过头的老骑士所架持的门形盾。

    「该怎么说呢，感觉很可疑……」

    刚解决一个问题，难关又来了。即使以那么反常的方式到达这座岛，等待着他们的却似乎是更不寻常的任务。话说，这就是冒险者生活吗……？

    「搞清楚。欧雷欧林阁下刚不是说，这场测验非常重要，关系到公会存亡吗？吾再说一次，这是个测验喔。公会的命运要靠一场测验来救？……哈，怎么想都很奇怪吧，这应该已经是一件大任务了。会将这么重要的任务，让我们这些还不是正式会员的志愿入会者分担，多半是发生了很严重的问题。」

    『基翁同学说得很有道理。碧蓝要塞里很可能真的发生了自顾不暇的情况。』

    游戏主持人天花寺鸟笼下上摆动包在大头饰底下的头，表示肯定。

    『失去《重魔素》对碧蓝要塞来说，应该是一件不曾预期也意想不到的紧急状况，找回它是他们的第一优先吧。』

    「嗤嗤嗤……基翁，反过来想怎么样？这可是吾等打响名声的大好机会啊！只要能提升对公会贡献度，入会之后的待遇也会三级跳吧？」

    一脸游刃有余的琉德蜜娜，深粉红色的左眼已经写着「舒」，右眼写着「爽」了。

    「我懂了，这的确是很有可能。提升对公会的贡献度啊……哼，真不愧是『TRPG』老手啊，琉德蜜娜。」

    「啥……！基翁认同吾的演出？那、那好！吾等就一气呵成地完成最后的测验吧！」

    辉银发少女战士白皙的皮肤亢奋得发红――

    「话、话说回来，这公会的镖手居然明知台风要来还出航，让重要的货物被海吞掉，也太粗心了吧！」

    接着突然变得僵硬。

    「可是，既然船沉了，那个《重魔素》现在不就在海底了吗？」

    『各位请放心。由于洋流的关系，附近的漂流物全都会漂到这天青岛来，多到这里甚至有「洒钱海岸」之称。这个村落，就是由来到这里靠捡拾漂流物致富的人们建立的。以上这些，是大家在来到这里的路上从村人听来的资讯。』

    听了库路路的问题，游戏主持人随即补充。

    「尽管如此，那还是一件很丢脸的事。明知台风要来还弄丢货物，也很让人怀疑那个《重魔素》的宝贵性。」

    基翁的声音，给人用指甲刮玻璃的感觉。带点挑衅意味，似乎固执地想确认某些事。

    『有道理。关于宝贵性或重要性的部分，就请魔法道具专家，拥有炼金术师技能的阿滋莎同学来说明吧。』

    「我、我来说吗？」

    突然被游戏主持人点名，让窝在桌边不知偷偷做些什么的阿滋莎紧张地站起来。

    『就当作是其他冒险者也有相同疑问，然后欧雷欧林先生指名这方面的专家阿滋莎同学来回答吧。』

    「啊、啊哇哇哇……！」

    阿滋莎这下坐不回去又不能只是站着，从脸颊红到了额头去。对于这样的魔法师――

    「如果讲解得好，那个害羞的胡子骑士一定会对汝印象深刻喔！全靠汝啦，阿滋莎！」

    「加油喔，阿滋莎。」

    琉德蜜娜和库路路都热情声援。

    「我、我知道了……！我、我要回答喽！重、《重魔素》是……」

    印象的确很重要。阿滋莎清咳一声。假如这能替团队加分――

    「《重魔素》是一种总称。在炼金术世界中，《重魔素》自古以来就被视为一种与『贤者之石』非常接近的物质，价值高得无法估计。由于近年研发出了从《重魔素》抽取庞大魔法能源的技术，公会愈大，运用层面也越广，所以被视为营运冒险者公会所不可或缺的重要物资……」

    阿滋莎说完就抓着帽檐低下头，急忙坐下。基翁、琉德蜜娜和库路路都「喔喔喔……！」为她拍手赞叹。

    『听了你的解释，欧雷欧林先生和其他团队似乎也都明白了《重魔素》的重要性，和遗失它的严重性。』

    「原来如此……严重性是吧……」

    基翁也因此清楚知道《重魔素》对公会有多重要――以及它们在这世界上多么稀有。

    ――就像是他非夺得不可的，琉德蜜娜的《精髓》。

    基翁明确感受到，那正以某种未知的面貌，存在于这个堪称吸血鬼琉德蜜娜精神体现的「TRPG」世界中。

    半吸血鬼的诅咒之血，就是能在这时候派上用场。南国，离岛旅店。即使处在度假般的环境中，那近似预感的感觉也极为鲜明。

    就连基翁自己只要稍不留神，也会忘了周围的虫鸣夜风和篝火气味全是虚构。这世界栩栩如生的现实感，在在彰显出琉德蜜娜的能力强大到何种地步。每次有此感受，都会让基翁重省誓言。

    为达成我等之悲愿，讨灭所有异端……而非夺得不可的《精髓》，对这世界具有莫大的意义和影响力，且应该就化作某种极为稀有的物质，存在于此。

    ――想必就是这样没错。

    「话说基翁，汝怎么对《重魔素》这么感兴趣呀？」

    「也不是，只是不敢相信『碧蓝要塞』弄丢那么重要的东西而已。先不说这个……」

    异端讨灭骑士基翁转个话题说：

    「我对其他冒险者也有点在意。毕竟说穿了，我们是争取入会资格的竞争对手嘛。」

    琉德蜜娜的团队抵达村庄旅店时，已经有两组目标加入「碧蓝要塞」的队伍来到欧雷欧林面前了。

    『这么说来，现在也是时候了。这算是冒险者技能吧。请各位作一次【观察气氛检定】。』

    「汝说【观察气氛检定】……？规、规则书上有这种东西吗？」

    『没有，这是老师以主持人权限因地制宜而设置的检定，请不要太计较。检定的目的，就只是判断自己所在之处的气氛。算法是点数加上冒险者等级和智力加值，十四以上成功。』

    四人从手中丢出骰子。成功的琉德蜜娜和阿滋莎回报了状况。

    「其他人也在观察我们……没看错吗？」

    基翁眉间挤出不安的纹路。

    「嗯！就像吾等在观察其他团队一样，他们也在观察吾等。」

    「那么基翁，我该和他们交谈看看吗……？」

    「不，先等一下，库路路。」

    暗精灵少年发觉有所动静，伸出一手制止库路路。游戏主持人有动作了。

    『劳你费心了，基翁同学。当库路路那么说而站起来时，发生了一件事。』

    对基翁道谢后，主持人伸出手，指着无墙的半开放旅店内部说：

    『之前检定时骰出十六的阿滋莎同学，注意到刚刚有一个其他队伍的人，和旅店店员说了些话，还塞了一点小费。接着，那名店员来到各位身边。』

    同时，有个十足村姑样的服务生停在四人所坐的桌边。由基翁看来，那应该是在店里帮忙的老板女儿。

    「〈抱歉，听说各位是在台风侵袭我们这天青岛时来的，到底是怎么来的呀？〉」

    「怎么突然这样问？想探吾等的底吗？」

    「没有直接问，算是她还懂得待客之道吧。」

    基翁和琉德蜜娜抱胸思考起来。这四人在那场台风中来到天青岛的手段确实与众不同。

    「对了，我们好像还没讲过那条隧道的事嘛。」

    「不过我记得那些伯伯说，不可以再告诉其他人耶……」

    库路路和阿滋莎不知如何是好地看着女服务生。

    「唔唔，那一段真的很好玩耶。吾等到最后，根本就不是搭船到天青岛的。」

    「的确是很耐人寻味。」

    基翁耸耸肩，晃着头回想道：

    「在台风肆虐……就连系在港口的船都被吹走的狂风暴雨中，我们竟然会发现通往天青岛，据说是古代文明开辟的地下回廊。」

    「那是吾的功劳吧！前一段剧本的MVP很明显是吾吧！」

    身披狂野毛皮甲、手拿双斧的少女战士挺出身来，强调自己的表现。

    「是啊，那毕竟是琉德蜜娜在三流酒馆被一群无赖打得鼻青脸肿，才终于让老渔夫透露的秘密嘛。」

    「前半是多余的！基翁汝是怎样！吾可是拼了老命耶！」

    「那、那当然是琉德蜜娜学姊的功劳呀！我们不仅是找到一条路，还顺便帮了在那里秘密调查了很久的考古队的忙，一举两得呢！」

    按着墨紫宽边帽的魔法师阿滋莎，像是要替摇散一头辉银发抗议的琉德蜜娜说话，寻求大家的同意。

    「嗯嗯嗯！我们还在隧道里找到好多东西，跟考古队卖了好多钱呢！」

    「应该的啦，我们也答应帮他们消灭深处的怪物，拿点报酬也是当然的。而且那不只是隧道，根本就是迷宫嘛。」

    「不过，想正常使用那条隧道，应该还很久吧。」

    元素魔偶少女突然想起这回事般，歪着头说：

    「如果不赶快完成发掘调查工作，开放给大众使用，以后又不知道会冒出什么危险呢。只是现在还太早了。」

    「好可惜喔～～」

    「那么，虽然有点不光明正大，但我们还是告诉服务生，说我们是硬要出航结果沉船了，一时好运才漂流到这个岛上的吧。」

    其他三人也觉得这样并不坏，都答应了。

    『好的。服务生点头以后，到其他地方绕了一会儿才回到那个队伍回报。』

    「知道真相的，只有吾等和欧雷欧林就够了！嗤嗤嗤……不过老实说，吾原本还有点害怕来不及通过那座迷宫呢！」

    「对了，主持人。」

    阿滋莎吐口气，将桌上木杯里的饮料（并非酒饮，单纯是学生会室里的宝特瓶绿茶）一饮而尽，忐忑地拿起手边的角色卡（外观为羊皮纸）问：

    「完成前一段剧本的奖励经验值，会不会有点太多啦……？」

    其余三人也跟着垂眼检视自己的角色卡，并对主持人投出同意的视线。

    『这是老师事先和琉德蜜娜同学讨论过的游戏方针。各位在这场长篇故事中所能获得的经验值，会比正常稍微高一点。』

    散发淡淡光晕的黄绿色女仆装游戏主持人，将话题婉转地转移给毛皮甲的琉德蜜娜。

    「嗯，这样子比较容易提升技能等级，比较好玩吧。跟各位报告一下，吾的战士等级已经升到4喽。侦搜等级也升到4了！呵呵呵，以后的战斗和侦查行动会更好玩吧。」

    「的确，这么多的经验值让我的魔法师升到等级3，炼金术师也同样升到3了……魔法师的等级真的升得比较慢呢……」

    「我也是我也是！呃～～我的神官技能升到等级4，然后另外选了精灵使役师的新技能，还直接升到等级2喔！基翁呢？」

    「我吗？」

    女孩们自己聊开了，让基翁有点大意，没做准备，但仍不慌不忙地说：

    「我的圣骑士技能现在是等级4，骑术也升到3了。」

    「骑术？」

    「？怎么了吗，琉德蜜娜？」

    基翁在毛皮甲少女站起的那一刹那立刻撇开眼睛。经常活蹦乱跳的琉德蜜娜穿制服时还无所谓，换上现在这身表面积不知在少个什么劲的狂野风格护甲后，某些对基翁而言很碍眼的东西没事就会弹来晃去。

    「汝……咦？没马能骑还要继续提升骑术……？难怪吾一直觉得哪里怪怪的啊啊啊啊！汝一直派不太上用场原来就是这个缘故！」

    「那、那有什么关系！怎么选技能是我的自由吧！我可是圣骑士，骑士耶！骑士本来就是该骑马啊！」

    「可是汝到现在什么也没骑过啊！选了就算了，为什么还要提升完全没用处的技能等级啊！」

    「当然是为了……有朝一日嘛！我一直都在存钱！你知道骑士用的军马要价多少钱吗……？一万五千G！有了上一次的酬金，我才总算把欠库路路的钱还完，存款只剩下两千多一点啊！」

    「真……真的吗？」

    琉德蜜娜的表情温度骤降。

    「汝跟库路路借钱吗？嗤……呜噗噗噗……！基翁，原来汝之前都在当债奴啊！像汝这样的人？」

    「那有什么办法！骑士铠甲对出外奔波的冒险者来说非常花钱啊……！不穿骑士铠甲，我就只是个普通的战士罢了……！」

    「基翁向人借钱这种事，在现实世界是绝对不会发生的吧。」

    神官库路路笑得乐不可支，继续劝诱沮丧的基翁说：

    「所以喽～～基翁你大可尽管向我借钱，没什么好担心的喔……你看你看，这支『力量手环』不是很适合你吗！怎么不看呢？看看嘛！不知道为什么，我现在口袋里有三千四百G耶～～而且向我借钱，还不会跟你收利息喔！」

    「不行……！那每一支都要一千G啊！只不过为了1点力量加值就买那种东西，钱再多也不够花啊！」

    「天真！汝实在太天真啦，基翁！」

    「你、你说什么，琉德蜜娜！」

    辉银发女站是的深粉红双眸突然发亮，莫名亢奋地逼向基翁。

    「瞧不起1点的人迟早会为1点痛心啊！汝没听说『少一片』妖怪吗！把这看清楚！」

    「这、这是干什么……」

    （表1 内容即两个骰子点数所有36种结果）

    「这是掷两个六面骰的结果一览表！看得出来点数共有三十六种吧。」

    「那当然。『机率』的概念，在日本国中数学课就教过了。拿这出来做什么？」

    「吾要汝看清楚的，是这条斜线！看过以后，应该就明白吾想说什么了！」

    （表2 内容为所有36种结果附上了点数）

    「原来如此……点数合计7的组合最多，机率有6/36。以这为基准来看，其他点数的出现率都是往点数最小的2和最大的12逐渐下降，直到1/36。不过，这和能力值加1有什么关系？」

    「问题并不是掷两个六面骰，点数总共是7或8的机率有多少的部分，而是合计7以上或8以上的机率啊！整理出来就是这样！」

    合计「2」的机率为1/36=2.8%（分子为表中相符格数总计）

    出现「2」以上的机率为36/36=100%（分子为表中相符格数总计）

    点数合计为「3」的机率为2/36=5.6%   出现「3」以上的机率为35/36=97%

    点数合计为「4」的机率为3/36=8.3%   出现「4」以上的机率为33/36=91.7%

    点数合计为「5」的机率为4/36=11.1%  出现「5」以上的机率为30/36=83.3%

    点数合计为「6」的机率为5/36=13.9%  出现「6」以上的机率为26/36=72.2%

    点数合计为「7」的机率为6/36=16.7%  出现「7」以上的机率为21/36=58.3%

    点数合计为「8」的机率为5/36=13.9%  出现「8」以上的机率为15/36=41.7%

    点数合计为「9」的机率为4/36=11.1%  出现「9」以上的机率为10/36=27.8%

    点数合计为「10」的机率为3/36=8.3%  出现「10」以上的机率为6/36=16.7%

    点数合计为「11」的机率为2/36=5.6%  出现「11」以上的机率为3/36=8.3%

    点数合计为「12」的机率为1/36=2.8%  出现「12」以上的机率为1/36=2.8%

    「这……出现7以上的机率约58%……而8以上约42%，差距有……16%！」

    「这下汝懂了吧！骰8以上才会成功的情况，成功率是42%；但只要能力加值多了1，就会变成只需要骰7以上的58%啊！也就是说！有没有加1手环，最大成功率可是有16%的差距！」

    「……！！！」

    ――基翁切身地明白，作战成功率升降15%，简直是天壤之别的道理。过去，他不晓得曾为提升那小小1%而吃了多少苦……

    「库路路。」

    「什、什么事，基翁？」

    「除了力量手环，我可以多买灵巧手环吗……？」

    「基翁！」

    琉德蜜娜在基翁的视线死角摆出胜利姿势。然而她的目的，似乎从增加团队战力歪向了怎么让基翁欠更多债。

    『那么，就当作这些添购装备的过程，是在旅店开会之前就完成了吧。』

    四人重新翻阅规则书，选出日后必须的物品，并决定稍后利用村中的市场准备齐全。

    『好的，那老师也大概掌握各位的等级和战略了。』

    游戏主持人也对那些物品将提升多少团队战力作了番评估。有些时候，即使是毫不值钱的道具――譬如一支火把、一条麻绳的有无，也可能大幅变动剧情走向。

    这就是「TRPG」的精华所在，一个有意无意的决定，可以对整场游戏造成很大的影响。新手主持人、教龄两年的天花寺鸟笼，垂眼看着整理了自制剧情的夹板说：

    『那我们回到剧情上吧。关于各位之前注意的其他队伍……』

    基翁等人的桌位在后方，离欧雷欧林有段距离。从这个角度，四人随时都能看见另外两队。

    『就其他队伍的等级看来，各位觉得自己的经验可能稍微比他们高一点。装备和现金，似乎也在他们之上。』

    「嗯，因为我们除了主线任务之外，还做了很多有的没有的事嘛……」

    琉德蜜娜语气轻松，但基翁仍眼尖地发现，她的鼻孔得意地张大。

    『接下来，是一些可能比较琐碎的事……经过仔细观察，各位觉得自己好像被他们疏离……换成正面说法就是，其他冒险者彼此之间有种联系感。』

    「嗯？这是怎么回事？吾等被疏离，其他两团却有联系感？」

    「在我们抵达之前，他们就在这岛上了吧……也对，他们之间产生同袍情谊也不奇怪。至于我们呢，就像是想后来居上，抢他们辛苦的结果一样。」

    辉银发少女，对流利分析的暗精灵皱起眉头。

    「这、这样啊？唔唔，真是一群小心眼的家伙！大家一起找又不会怎样！」

    『另外还有一点。他们的视线，似乎集中在基翁同学身上。』

    「暗精灵设定竟然在这时候……！」

    「我去骂一骂他们！」

    「别冲动，库路路。」

    基翁在这时也同样以一手制止库路路。

    「……琉德蜜娜也是，我们先静观其变吧。就算他们真的对暗精灵有偏见，对我们也是好事。」

    「啊？」

    他的视线看向的是游戏主持人。

    「主持人，现在还能问欧雷欧林问题吗？」

    『可以。』

    「那么，我想请教一下。」

    一身铠甲的暗精灵起身发问，立刻吸引全场目光。

    「可以形容一下，我们要找的《重魔素》的外观吗？」

    欧雷欧林所持的门形盾后，漫出一段沉默。

    「〈《重魔素》是装在这样的箱子里。〉」

    等了一会儿，像吐舌头似的从收信口送出一张纸。

    上头画了个红色的储物箱。冒险者们接过纸，一个接一个地看。然而――

    「我们有考虑到箱子遭到破坏的状况……所以，我真正想问的是《重魔素》本身的模样。」

    发问的基翁没坐回去，再次问道。

    「〈箱子上施了保护魔法，所以基本上不可能遭到破坏！万一真的被破坏了，要从破坏者手上再抢回来，以测验而言就太困难了！所以，请各位在《重魔素》平安无事的前提下进行作战！〉」

    「……我明白了。」

    少年圣骑士面色不改地坐回椅子。

    「〈还有件重要的事我忘了说！〉」

    欧雷欧林忽然想到些什么，补充道：

    「〈找到《重魔素》以后，千万不能打开来看！确定是画上的箱子以后，就立刻带回来！〉」

    这是一道命令。尽管令人不解，但不容质疑。紧张气氛顿时在包场的旅店中扩散，只有一名冒险者近似放心地面无表情。

    「我就知道……会有这种事。」

    「什、什么意思啊，基翁！」

    「没什么，我只是确定了《重魔素》真的特别重要而已，琉德蜜娜。」

    基翁只以眼神和手指动作，要元素魔偶神官靠近。

    「（怎、怎么了？有事吗，基翁！）」

    「（来到这座岛后，我一直能感觉到它就在这里。）」

    琉德蜜娜和阿滋莎正在和游戏主持人询问天青岛地图的事。基翁注意着她们，窃声说道：

    「（我已经知道琉德蜜娜的《精髓》藏在哪里了，就是《重魔素》。）」

    「（既、既然这样，我们只要完成这个任务就行了吗？）」

    库路路压下了差点冲出口的声音，接着慢慢转头，观察琉德蜜娜。

    「（就是那样。想不到会这么快……）」

    基翁也有所动作。

    「琉德蜜娜，你现在有空吗？」

    「基翁，吾刚好也有事要告诉汝！听好喔，这座岛附近的海流很复杂，海岸地形好像每年都会有点变化耶！这下可麻烦了！」

    但这位少女战士的表情似乎一点也不觉得麻烦。暗精灵左右扫视，避开这话题说：

    「我现在要解释，为什么刚才要阻止你们和其他队伍说话。」

    在基翁视线彼端的，是处得很融洽的其他冒险者队伍。成员有干劲十足的战士、神官、魔法师和轻装战士，和基翁这队很类似。

    「因为这样对我们有利。」

    基翁的视线浅浅掠过琉德蜜娜，转向外头的熊熊篝火。

    「我们一定要找到那个《重魔素》，绝不能落到其他任何人手里。」

    「啊……！」

    琉德蜜娜被圣骑士的严声宣告吓了一跳，紧接着――

    「什么嘛，基翁！其实汝超起劲的嘛！」

    「那当然。我什么时候排斥过『TRPG』呢？」

    「嗯！好――！绝对不能输给其他冒险者喔喔喔……！」

    阿滋莎和库路路也和琉德蜜娜一起「喔喔喔！」的举手高喊。这三个女孩似乎完全是一条心了。

    基翁独自退开桌边，若有所思地拨起他旁分的头发，对游戏主持人悄悄说了些话。

    『那么各位，如果没其他的事要做，时间要快转到明天早上了。』

    「……！」

    游戏主持人与四名冒险者以外的世界高速转变。屋外陷入深黑的下一刻，晨光渗入台风过后的晴空照亮云朵，殷红与金黄由东方染遍整片天空，黎明瞬时到访。晨光拉出的影子与逐渐上升的太阳面对面，如快转的时钟指针般跃动。

    「麻、麻烦等一下！早上……已经过了吧？主持人！」

    『这是有原因的。基翁同学？』

    「请听我说。」

    经主持人促请后，暗精灵圣骑士感受着午前时分屋外的强烈阳光与浓烈阴影，说道：「我已经推出《重魔素》的大致位置了。最后能加入『碧蓝要塞』的，一定是我们。」

    这就是，基翁在其他冒险者都早就散光的旅店中作的断言。「……啊？」

    琉德蜜娜几个纳闷地查看基翁的眼神，见到的是坚定的光辉。

    「汝在说什么啊，基翁！都快要中午了耶！旅店里都没有半个人啦！看，吾就像考试当天不小心睡到中午一样，全身都是汗！现在要怎么办！一、一切都完啦啊啊啊！已经来不及了啦！」

    「基翁……？」

    「这、这到底是为什么呢……！」

    队上三名女孩连声要求暗精灵少年解释。基翁没有多花时间安抚想起心灵创伤而急跳脚的辉银发少女战士，环视含主持人在内的四人。

    「我马上解释。」

    「唔……吾洗耳恭听！」

    琉德蜜娜不再说话，眼里堆满怨恨。面对这似乎一不高兴就会扑上来咬人的前山贼少女，基翁接下去说：

    「各位要知道，他们也曾经试图找回《重魔素》。虽然人数有限，但那总归是欧雷欧林阁下亲自调派的公会成员，而且是以超乎寻常的积极态度拼命搜过这座岛，也没能找出来。所以，《重魔素》可能的存在地点，都已经被他们找遍了……换句话说，轻松的部分都被他们翻完了，才把剩下的部分当作任务交给我们……那么，我们该找这座岛的哪里呢？」

    「少卖关子了！从结论开始说……！都已经这么晚了耶！」

    基翁一手制止急得眼中带泪的琉德蜜娜，说：

    「就我看来，我们以外的两个队伍是定了一套合作方式，打算以地毯式搜寻将别人已经找过的地方钜细靡遗地再搜过一遍呢。」

    「就是啊！继续在这里拖拖拉拉，他们说不定就要找到了啦！」

    对如此抗议的琉德蜜娜，基翁已经看都不看了。

    「不过，我认为那是错误的决定。我们该着眼的，不是一般人尚未搜过的地方，而是『没办法搜』的地方。在这岛上生活的居民，即使不晓得《重魔素》的位置，也比他们都更清楚哪里危险。说穿了，我们要找的，就是村民所知最危险的区域。」

    明白基翁意思的人都立刻站了起来，琉德蜜娜和库路路还一溜烟跑出旅店，看见村民就冲上去问。

    抓着人问：「村里最有本事的人也不敢靠近的区域在哪？」这般显眼到不行的模样，可不能让其他冒险者看见啊。

    约一小时后。

    「我们来整理资讯。」

    四人将分头搜集来的笔记条全在桌上摊开。

    「鱼人族！台风把一批鱼人吹来了天青岛，现在造成很大的问题呢！」

    「那些鱼人好像在岛西的丛林另一端筑巢了呢！」

    「答案很明显了……《重魔素》很可能就在那些鱼人的地盘里。」

    四人意见一致。他们寻找的东西，八成就在那里。

    「另、另外，我们还接下了驱逐那些鱼人的任务……」

    魔法师阿滋莎再次以请示的态度，对基翁这么说。

    「真的吗？我不记得有这件事……」

    「汝就是一直这么冷淡，才会害那个小女生哭出来啦！很可怜耶！」

    琉德蜜娜不禁大声起来，吊起深粉红色的眼睛瞪视圣骑士。

    「如果招惹太多麻烦事，也会拖慢搜寻《重魔素》的速度。再说，制裁异端妖孽本来就是我的本分，不需要接任务拿报酬。现在的重点是……」

    三名少女恍然大悟地轻抽口气。基翁仿佛要扫去这样的氛围，扬手问道：

    「你们怎么说？我们这就出发去那片还没有任何人踏入、没有任何人搜过，被那群鱼人当作巢穴的海岸，还是另找他处呢？」

    「吾当然要去！」

    「我们就当作要去特别危险的地方，重新整装一次吧！」

    「我也赞成！一定是因为《重魔素》漂到那种地方，才会到现在都没人找到！」

    『老师也觉得基翁同学的想法很有趣喔。』

    就连游戏主持人也笑得比平时更甜美。

    「好，既然要去就请做好准备。接下来可要加快脚步喽……」

    旅店一楼因为这些整理行囊的冒险者而突然嘈杂起来。

    「……《重魔素》啊。」

    早已准备周全的基翁，以套着手甲的手指搓搓下巴。

    「无论是什么样的团体或个人，都一定有些不欲人知的秘密……」

    他半闭的双眼，紧盯着重新将冒险道具塞进背包的琉德蜜娜。

    「因此，哪怕是外表坚若钢铁的组织，也不可能完全团结一致。拥有伟大力量的《重魔素》是吧……不管怎样，我都一定要弄到手。」

    「基翁，汝……刚刚的表情超邪恶的耶！汝该不会想把『碧蓝要塞』给……」

    琉德蜜娜察觉他的视线，惊讶得手中开锁工具掉到桌上。

    「是暴露弱点的人自己不好。」

    「好、好邪恶的圣骑士啊！说、说这种话不太好吧！」

    「琉德蜜娜学姊，口水滴下来了啦！你也太迷基翁学长了吧……！」

    「整理好了就快赶路吧，我想在日落之前搞定这件事，完成入会。」

    钢铁甲胄铿然作响的圣骑士，迈向旅店门口。

    琉德蜜娜一行人，就这么有如离弦的箭，昂首阔步地离开村落。

    在令人迫不及待的强烈确信指引下，这段行军极为迅速。

    「主持人！吾等想尽快赶到，稍微多遇上些危险也没关系！」

    『那么，各位现在的位置大约是地图上的这里，如果直接横越就在旁边的丛林，离目的地会近很多。』

    「丛林听起来真有气氛，包准没问题！嗤嗤嗤，吾现在好兴奋喔！」

    『我知道了。假如各位想改变行动方针，请立刻提醒我。』

    主持人所指的方向，是一整片他们即将冒险犯难的深绿丛林。

    「出发――！」

    在琉德蜜娜率领下，不停擦着汗珠前进的一行人，很快地在草木浓密，错落探照的细小阳光开始倾斜的蓊郁丛林地带中――

    「先整理一下吧！暂且把状况搞清楚！首先要从……」

    完全迷路了。

    「为什么没半个人有野外求生技能啊！」

    队上四人有三人在潮湿的野地瘫坐下来。勉强还能挺着两条腿的，只有仍一副威严样的暗精灵基翁，以及游戏主持人天花寺鸟笼。

    「嗯，真是盲点……！以为绝对会有人选求生技能就忘了……！」

    直接趴在地上的琉德蜜娜懊恼得两腿啪哒啪哒甩。

    「你们几个，这样也算是冒险者吗？拿了那么多经验值都是拿好玩的吗！我都气得不知道要说什么了！」

    「最没资格说的就是汝啦，基翁！没马能骑还升什么骑术啊！」

    「那有什么办法！」

    基翁右手抓住额头，撇开脸不看那毛皮甲的少女战士。

    「基翁汝也是这个团队的一员啊！如果汝不点那种东西，稍微分点经验值到求生技能上，现在不就没事了吗！」

    「那好吧，琉德蜜娜！你当马让我骑就行了！我马上就发挥骑术给你看！」

    「汝在说什么鬼话啊！要、要吾给汝当马骑？不行不行！汝到底在想什么东西啊！」

    「两位都冷静一点！现在不是吵架的时候吧！」

    墨紫色的魔法使见到辉银发手斧少女跳起来和暗精灵圣骑士唇枪舌战，跑到两人之间将他们挡开，然而――

    「阿滋莎，为什么吾每次和基翁吵架，汝都一副很高兴的样子啊……？」

    进入天青岛西部丛林至今，游戏时间已过两个钟头。由于琉德蜜娜一行是在正午时分离开村子，时间拖着越久对他们而言只会愈来愈不利。能从丛林茂密枝桠间窥见的天色，已开始倾向傍晚。

    走了这么久，就连接近这热带雨林边界的感觉也没有。四名冒险者，已经焦急到全身冷汗直流。

    「琉德蜜娜的侦搜技能不能用在这里吗？」

    整个屁股坐瘫在地的库路路，求救似的抬头对基翁问。

    「野外求生，指的是在野外能有效帮助玩家生存的技能；琉德蜜娜的侦搜，主要是便于室内侦查行动的技能。两者感觉上很类似，但其实是两回事……」

    能帮助队伍脱离丛林的【探索检定】，就是属于野外求生技能。

    在没有求生技能的状况下，玩家若想作掷两个六面骰的【探索检定】，除了无法获得技能等级所提供的加值外，也不能获得智力加值。

    因此，不具求生技能的四人，只能单以骰出的点数进行【探索检定】。

    发现在迷路状态下的检定成功值高达十五时，众人已经浪费太多时间。

    「要爆骰！现在只能靠爆骰了！骰出两个六就没什么好说的了，直接成功！」

    然而那只是个不实的妄想。一路上，大伙每隔二十分钟就四个人一起作【探索检定】，但已失败了六次。

    「请等一下！就没有别的方法了吗？」

    就机率而言，1/36就是平均每骰三十六次会出现一次六一对，四个人分摊三十六次就是每人九次。

    所以二十分钟×九就是一八分钟，即共需三小时。

    就数字上来看，由于已经在丛林中困了两小时多，再不到一小时就能离开这里；但那终究只是机率，可不能以为等到时间到了就会自动离开丛林。即使是基翁，也十分明白这个道理。

    「别想了，基翁。现在就干脆一点，继续丢骰子吧……！」

    「那种自弃的乐观是怎样，琉德蜜娜！你只要能丢骰子就高兴了吗！」

    『各位，现在要请大家再作一次【探索检定】，寻找脱离丛林的路……』

    游戏主持人交互查看团队互动情形和手中夹板，来到四人面前。

    「时、时间到了吗？我们还没想出其他对策――」

    『原本应该是这样的，但是各位――』

    基翁察觉有异。新状况就要发生了。

    『――时间到了。』

    「什么？」

    『可以请各位看看脚边吗？』

    「这是怎样！都、都是水……！」

    热带雨林中，吹起一阵柔和的海风，源自于这波水流。浅浅的水流，漫无边际地流过全队脚下的丛林地面。

    「这是，海水涨过来了吗……？已经是涨潮的时间了……？」

    『基翁同学说得没错。潮水似乎是从西方流过来的。』

    「天助我也啊！这些潮水表示，这一带丛林在某些时间会变成被海淹过的潮间带！总之我们先往海岸走吧！这里虽然很偏僻，其他冒险者也迟早会找来这里，绝不能放过这个机会！」

    四人立即奔往渐渐涨起的海流来向，挤出因迷路而削减的精神和体力，奔出丛林。

    「哇啊啊啊啊……！」

    视野豁然开朗。

    沙滩被日落前的斜阳染得一片金黄，仿佛铺满沙金的弧形海岸线连绵远去。宽广浅滩上的海水，像层薄薄的膜。见到一长条水平线的开阔感，让所有人都哑口无言。空间转换得太快，使意识一时跟不上。

    卷动细沙阵阵拍送的浪潮声，抚过肌肤的轻柔海风，使众人的感觉失调慢慢恢复。

    就连围绕四人的风与浪，也被浮于海面的略红太阳染得金灿。

    「好美喔，基翁……！」

    库路路第一个跳起来欢呼。因此回神的其他三人开始环视四周，大口呼吸。在如此未经任何刻意雕琢，由大自然所创造的壮观景致、巨大全景画之中――

    「你们看！那该不会就是『碧蓝要塞』遇难的船吧！」

    四人终于在人迹罕至的海岸线上发现了那个。

    仿佛海水忘了带走的浅滩礁石间，有个明显是人造物的剪影。看起来，就像是遭到暴风破坏，被冲上岸的船只残骸。

    「主持人！」

    所有人都转向背后的游戏主持人。

    『从各位的位置，虽看不出那是不是碧蓝要塞的船……』

    头戴黄绿色大头饰的女仆装主持人，沙沙沙地在沙滩前进几步。

    『如果是那个，应该连检查的必要都没有，直接就能看出来吧。』

    暗精灵圣骑士和其他三人，一起顺着游戏主持人的视线望去。脱离丛林后的左侧海岸线上，每个人都得眯眼凝视的沙滩边――

    「红色的储物箱！」

    同样是被海水冲上岸的红色的人造物虽有段距离，但看起来确实和欧雷欧林给冒险者看的图相符。

    「基翁……！找、找到了！那是《重魔素》！绝对没错！」

    「哼哼哼……怎么样？我的推理很完美吧？」

    将塔盾底部插进沙滩，两手摆在顶部稍作喘息的基翁浅笑着说。

    那圣骑士的背影，辉映夕阳光晕的铠甲轮廓，深深烙印在琉德蜜娜深粉红色的眼中。在赤红金色中燃烧的白沙海滩，以钢甲武装全身的基翁，开始沿着海岸快速前进。

    从一开始，琉德蜜娜就在基翁身上确切感到某种前所未有的感觉。这一幕，让她十分庆幸自己能将基翁拉进TRPG的世界。

    「不愧是基翁啊……」

    辉银发少女战士望着圣骑士跑向红色储物箱的背影，感慨地呢喃。

    「老实说，吾实在不认为《重魔素》会在这里呢。」

    「什、什么……？」

    基翁转向辉银发染成夕阳红的少女。

    「琉德蜜娜？那你为什么愿意跟着我跑来这里……？」

    「咦？因为很好玩嘛。」

    「啥……？」

    腰间挂了对手斧的少女追上停住不动的基翁。

    「因为汝说的话都很难相信嘛。不管汝怎么解释，吾都实在不觉得《重魔素》会在这种地方……」

    她的话显得软弱无力，有如惊讶、无言与感动将她震撼得恍惚茫然。与基翁错身而过后，琉德蜜娜看着红色储物箱说：

    「可是啊，吾相信汝办得到。所以，那和吾不认为《重魔素》会在这里，是――」

    「拜……拜托你认真点行动好不好，琉德蜜娜！」

    「呀啊……！」

    琉德蜜娜一个踉跄，向前跌在沙地上，转头仰望暗精灵圣骑士。

    「什么叫做好玩啊！你从头到尾都不是因为认同我的想法才行动的吗！这个剧本……琉德蜜娜……你真的，有心完成，这整个剧本吗――！」

    「怎、怎么啦，基翁……！汝生什么气啊？吾、吾做了什么吗？」

    「叽耶耶耶耶！」

    「哇――！基翁还是第一次有这种表情和这样子叫耶！」

    元素魔偶库路路乐得像小狗一样蹦蹦跳着溅沙跑来。

    「而且追根究柢啊，琉德蜜娜！都是因为你觉得好玩，不等我提出问题就冲进丛林里，现在才会弄得这么晚――！」

    「基翁学长！现在不是说这种话的时候了！大、大事不好了！」

    戴宽边帽的魔法师急忙挡到两人中间。

    「错了，阿滋莎！这时候不给琉德蜜娜一点真的教训――」

    「怪物来了！有怪物想把《重魔素》搬走了啦！」

    阿滋莎伸手一指。

    「什么……？」

    基翁跟着见到的，是个奇妙的光景。

    三道瘦得诡异的人形生物，正将一个方形重物――红色的储物箱，拖向海中。

    「主持人？」

    「哎哟，不用问了啦，这里不是离他们的巢穴很近吗！所以吾认为他们就是那个没错……！玩家知识不能乱代入角色知识，好为难啊……！」

    拖着箱子的人形怪物，体表闪闪发光，放出寿司中俗称亮皮鱼，以实际的鱼为例就是青背鱼般的光泽。尖锐的鳍如毛发般分布在头、肘与背等部位，头形介于蛙和鱼之间。

    更仔细地看，储物箱还蕴藏着某种强大魔法能量，周边空间看起来歪歪曲曲。

    拖着箱子的三个人形怪物，穿戴着以珊瑚或贝类制成的武装，似乎与人类装备同样坚固。

    『那么，请各位对怪物进行【知识检定】。』

    而更进一步的资讯，则需以【知识判定】取得。

    「总共十八。成功了吗，主持人！」

    那是怪物辨识力全队最高的魔法师阿滋莎的合计值。

    『检定成功。阿滋莎同学知道，那的确就是称作鱼人族的半人半鱼怪物，对冒险者而言是相当常见的敌对物种。接下来，老师要公开鱼人的一些资讯。』

    三只鱼人头上接连出现A、B、C标记。

    接着，他们的特殊能力、攻击力、防御力，甚至HP和MP也显现在头顶空中。

    「所谓知己知彼，百战不殆……这下胜算不小。」

    基翁拔出腰际阔剑，反射夕阳余晖般架起盾牌。

    「既然对方是敌对种族，状况就很明确了！他们要把《重魔素》拖回海底巢穴里！非阻止不可！」

    『由于阿滋莎同学合计值够高，老师在这边一并公布弱点。火焰伤害能贯穿他们的防御力，额外造成2点伤害。』

    听了主持人公布的资讯，琉德蜜娜双手都从腰间抽出手斧。

    「而且不知道为什么，如果没用【知识判定】看穿他们的弱点，就算在不知情的情况下对他们造成火属性伤害，也不会加2喔！」

    「为、为什么？」

    「因为是游戏啊，库路路！别管那些小事，专心战斗吧！」

    『接下来，是决定谁先谁后的先攻权检定。』

    「这时候就得看有侦搜技能的吾了吧！【出骰】！」

    琉德蜜娜似乎是因阿滋莎一连串的表现而回神，向前一步。她的粉红水晶骰，浮现在交错的手斧前――

    「作先攻权判定，【掷骰】！」

    并曳出光带向前飞去。

    「〈啡――咕！〉」

    当鱼人发出独特吼声，先前资讯中的先攻值11也飞了过来，在空中冲撞琉德蜜娜的骰子！

    双方激出无数火花！

    「这个特效有什么特殊含意吗？」

    琉德蜜娜的粉红水晶骰点数为八！

    「还能再加上吾的侦搜技能等级4和敏捷加值3！总共有十五！」

    浮于空中的15将鱼人的11彻底击碎！

    「吾赢啦！」

    「所以这个特效到底是怎样――！」

    「因为这是游戏嘛！基翁，游戏就是这样！」

    三只鱼人与四名冒险者，夹着红色储物箱排成两列。

    『战斗就此开始，各位先攻。』

    「那就先从我开始！」

    主持人宣告开始后，神官库路路立刻动身。这次用的不是惯用的圣符，而是一根短小的棍棒。

    「精灵魔法『防御浮石』！一次帮全队放满！【掷骰】！」

    透过特技「魔法强化/多重施法」，库路路消耗四倍所需MP，对全队施放刚习得的精灵魔法。对己方的强化魔法，只要不骰出双幺都算成功！

    「这可以抵挡敌方5点伤害喔！超过以后就会碎掉，自己小心！」

    白色沙滩底下浮出许多砾石，如天体般开始绕行冒险者。

    「下一个换我！」

    魔法师阿滋莎单手高挥长长的法杖。

    「这是同时拥有炼金术师和魔法师技能才能使用的魔法！这样就能攻击他们怕火的弱点了！」

    魔法师另一手拿出的，是个圆底烧瓶。

    「燃素武力！对琉德蜜娜学姊和基翁学长【掷骰】！」

    从阿滋莎手边飞出的骰子，表示她的法术对两者都成功奏效，同时烧瓶拴「砰！」地一声弹飞，缭绕细小电流的浓烟团团涌出，缠绕琉德蜜娜和基翁的武器，烧起红橙橙的火焰！

    「学长姊的武器现在具有火属性，对鱼人伤害加2！」

    「库路路、阿滋莎！感谢汝等支援！」

    「是否取得先攻权的差别，就是这么大呢。」

    全队已经摆出可谓完全武装的阵式，两名前锋战意激昂。

    「那么，吾先上喽！【行动宣告】！攻击鱼人A，当然是双斧齐下！【掷骰】！」

    琉德蜜娜伴着一身库路路召唤土精灵所造出的防御浮石，旋动一双烈火手斧冲向鱼人A，速度甚至要追过路上掷出的骰组。

    「第一只――！」

    焰火熊熊的左手手斧点数为三六/四四。

    鱼人回避值为12。命中骰加上琉德蜜娜的战士等级4和灵巧加值3，总计十六。

    「命中！伤害加上手斧的基本值有10点！再加两点火焰伤害！」

    来自上段的斜斩，将头上浮着A的鱼人砍得人仰马翻，鳞片飞散。

    「还没完呢！右手再一击！」

    骰得点数为五二/六四。

    「赞啦！」

    琉德蜜娜沿着第一击砍出的裂口再补一击。燃烧的手斧深深没入鱼人体内，刺激食欲的香味不看场合地飘了出来。

    「嗤嗤嗤！吾的手斧要是没有阿滋莎的燃素武力，这只鱼人说不定还会剩一点点HP呢！」

    咚……一只鱼人被琉德蜜娜砍飞，仰着倒在沙滩上动也不动。A字消失，余下B、C两只。

    「看情况，在日落前一鼓作气消灭他们会比较好。接下来换我攻击B，【出骰】！」

    基翁也击响剑盾，冲向敌人。

    「【掷骰】！」

    四骰疾飞。

    「飒啊！」

    命中检定点数为二二四，加上圣骑士等级4和力量加值……基翁没这种东西！再加上灵巧护腕提供的1，合计值是九。

    鱼人的回避值一样是12！暗精灵圣骑士斩下的火焰阔剑，被鱼人B的三叉戟一把弹开。

    「唔！就只差一点点……！」

    基翁谨慎地举盾，后退一步。

    「虽然买了手环，骰那种数字也……」

    「吵死了啦，琉德蜜娜！丢骰子……就只是运气问题啊……！」

    抗议归抗议，两眼看也没看双斧少女。

    「没关系，基翁！再继续加油，一定能打败他们！」

    「我们一定能打得他们落花流水！别在意！」

    听见背后两名施法者的声援――

    「不必替我说话……！请你们保持警戒！接下来是鱼人的回合！」

    然而库路路和阿滋莎说得没错，有魔法优势又能攻击他们的弱点，赢得轻轻松松。

    琉德蜜娜等人第四回合就将鱼人全部扫平。

    「嗤嗤嗤，觉得自己真的变强的感觉真是太爽啦！」

    「需要补点HP吗？我的MP还剩很多喔。」

    「我还是第一次用睡眠术一次让两个人睡倒呢！」

    少女们乐得吱吱喳喳。但这样的喜悦――

    「…………、……」

    却在感到一阵阴郁气息的瞬间，和堵在喉中的言语一起变为同情，投向寒风的源头。

    「…………唉……」

    在那里的，正是基翁。他一次都没击中鱼人，就只是不停挨打，硬扛全队伤害直到战斗结束。这样的结果，让基翁失魂到现在，看着自己的掌心发呆。

    「…………唉。好了啦，不要想那么多嘛。」

    「就、就是啊，汝吸收了那么多伤害，吾等才会平安无事嘛……」

    「让我自己静一静行吗！别管我，快去检查《重魔素》、那个宝箱！只要结果好，我怎样都好……」

    众人这才动手检视那口以金属与木材构成的红色储物箱。明明就在眼前，但碍于战斗，迟迟没机会碰。

    「喔喔！真的有『碧蓝要塞』的徽记！里面装的一定是《重魔素》没错！」

    「阿滋莎！用『侦测魔法』！」

    「好、好的！」

    接在琉德蜜娜之后，基翁也来查看「碧蓝要塞」的徽记，接着将位置让给魔法师阿滋莎，静待她「侦测魔法」的结果。

    「点数五二有过吗，主持人？」

    『以这个点数来说……』

    游戏主持人天花寺鸟笼看着记载剧本要项的夹板说：

    『阿滋莎同学发现，箱子上的魔法锁已经坏掉了。』

    听了这回答，阿滋莎不禁后退。

    「……魔法锁坏掉了，现在可以直接打开……」

    「「「…………！」」」

    其余三人同时吞了吞口水。

    「欧雷欧林阁下交代过，千万不能打开箱子喔……各位。」

    接着，围绕箱子的四个人，视线都慢慢地转向四周。

    就在这一刻――

    『那么各位，请骰〔感知危险检定〕。』

    「！」

    「唔……！竟然在……这种时候……！」

    『如果检定失败，可能发生被敌人偷袭的状况。』

    这话使四人神经更加倒竖。即使对主持人的安排感到疑惑，也接连在手上现出骰子。

    「别害怕……事情还没发生！只要骰得好就没事了！【出骰】！」

    「说得也是……祈祷我们还没被敌人包围吧。」

    基翁绑紧双手护甲，在指尖召出骰子。

    「都到了这一步，绝不能把《重魔素》拱手让人……」

    他已将逼近的危险，认定为觊觎这箱子的第三者。

    「尤其是那些异端同路人。就让我告诉他们，没有大义的力量是多么地空洞脆弱吧……无论谁敢靠近，一律格杀勿论。【掷骰】！」

    骰子飞出全队所有人手中，点数一一确立。

    「唔……！糗了！这次骰子不帮忙……！要是在这时候被偷袭就糟了啊！」

    辉银发少女面色凝重地望着对空中显示的一二。

    「呵、呵、呵。哎呀呀，琉德蜜娜，你骰那是什么东西啊？」

    「不……不会吧，难道你……！」

    「没错！睁大眼睛看看我的点数吧！这可是堂堂的六一对啊！」

    暗精灵圣骑士高高扬起的手边。

    「吾的天啊！汝的点数真的很极端耶！」

    「哼……！我身上可是背了不能被这种小事阻碍的重责大任呢。我发现到，对方的第二波攻势似乎杀来了。这样可以吗，主持人？」

    『可以。你看见浪涛另一边，出现了更多鱼人，总数共有八只。』

    「八只！快要是刚才的三倍了耶……！」

    尽管对表情冷静地描述状况的游戏主持人发点牢骚，琉德蜜娜仍将自己双手中的家伙――手斧紧紧握住。从海岸线上冒出的人形剪影，的确是八个。

    「来再多都得打啊，琉德蜜娜。那些异端，似乎想用《重魔素》做些什么……非得打垮他们不可。我们要做的，就是告诉这些异端打这个箱子主意的人会有什么下场而已。开打喽……」

    基翁、琉德蜜娜、库路路和阿滋莎布阵保护《重魔素》，迎击怪物军团，每个都信心十足。即使增援将近之前的三倍，队伍也成功抢得了先攻权，以对付前三只的战术奋勇抗战！『那么，这回合一开始，又有五只鱼人从海中增援。』

    「！」

    「五……五只……？」

    战斗开始第三回合，基翁等人已经撂倒两只鱼人，但也就如此而已。当战场只剩六只鱼人时，游戏主持人宣告又有五只增援。

    「慢、慢着，这到底是怎么回事啊……？」

    所有人「没问题」的感觉都被一口吹熄。琉德蜜娜几个，就这么被将近他们人数三倍的十一只鱼人包围。

    「所以我说，这些怪物一定是被这个《重魔素》引来的！而且数量异常地多！」

    「可是来这么多，吾等恐怕撑不下去啊，基翁！叫……叫支援怎么样？趁现在赶快叫支援比较好吧！」

    琉德蜜娜冲到基翁身边。库路路为她施放的魔法，飘在身边的「防御浮石」已经半毁。

    「不可以！我们一定撑得过去……！从主持人公开的敌方资料来看，凭我们的战力应该勉强打得赢才对！」

    尽管基翁周围的「防御浮石」早就碎光，HP也低过一半，然而武器上还有火焰，且还有其他魔法支援的可能。照他的计算，己方战力仍足以驱逐敌人。

    『那么，这回合结束时，又有四只鱼人增援。』

    就在好不容易撑过十一个敌人的连番攻击后――

    「……！」

    基翁实在没想过，敌人竟然还会增援。

    『其中一只，体型比其他鱼人大过一倍。现在，请各位对这只怪物再作一次【知识检定】。』

    己方攻击回合结束时，主持人紧接着宣告状况有变。多颗骰子，在布满晚霞的天空中飞舞。

    「请、请问一下……！二三呃……加起来十三，有成功吗……？」

    『抱歉，你对那种怪物一无所知。』

    即使阿滋莎骰数不高，合计值也是全队最高了。于是，那身形明显巨大，外观近似鲨鱼或杀人鲸的魁梧鱼人，资料维持不明。

    「……可是，吾等至少一眼就看得出他比其他鱼人强吧……！」

    不知有何招式、HP多少等全都无法估计的敌人，居然在这时候出现了。

    「基翁！这场战斗搞不好是要和其他队伍合作才过得了喔！喔不，说不定原本就是这样设计的……看啊！基翁僵住了！而且是在我们危急的时候！还摆明是一副『糟了』的脸！」

    「……唔！」

    基翁真的僵住了。四名新增援。在胜负逐渐倾向险境时，又多了一只资料不明――且恐怕是指挥官的敌人。

    「不能再迟疑不决了……！」

    异端讨灭骑士的大脑开始高速运转。《重魔素》落到同为竞争对手的自己人手上，和遭到敌人夺走，哪种比较容易寻回。

    这根本想都不用想。但是，这里可是方钠群岛天青岛上全无人迹的深僻海岸，真的会有人赶来帮忙吗……应该会，只要打出这发求救信号弹，冒险者和碧蓝要塞都会来。现在只有死守一途可走。

    「鱼与熊掌……不能兼得……！主持人，欧雷欧林阁下发给我们信号弹要怎么用？」

    基翁从腰包中取出一个形似手枪的物品。

    『请掷两颗骰作【使用检定】，只要不骰出大失败都能成功发射。请你一定要成功喔！』

    「游戏主持人不应该说这种话吧……！」

    「我知道了！这样应该没问题才对！【出骰】！」

    基翁将烟雾信号弹高举过头，枪口出现两颗骰子。

    「基、基翁慢着！这个让吾来骰――！」

    「【掷骰】！」

    骰子已经射出去了。发出响声高速回转，映照夕阳戛然而止。

    一一

    「……咦？」

    「……什、什么！」

    「骗……骗人……」

    「基翁竟然……！基翁竟然……！」

    除暗精灵圣骑士以外的每个人，就连游戏主持人，都仰望着骰子，在沙滩上跪了下来。

    「……怎么会这样……！为什么！汝为什么要在这种时候骰双幺啊！」

    「嗯？这是……怎么回事？不可能啊！」

    圣骑士手中的枪只是「噗嘶一声」冒出一缕轻烟，什么也没发生。

    「哪有什么不可能的事！还怎么回事咧！汝丢出大失败了啦――！」

    「请等一下！所、所以现在是什么状况？咦？哑弹……？」

    「吾都说让吾来骰了耶！怎么不给吾骰嘛……！」

    同一时刻，十五只鱼人整齐划一地动身。「喀锵！」一声，一大排的武器与武器、防具与防具轰然震响。

    「咿……！」

    那只是防备冒险者攻击回合的阵势，但看在他们眼里可完全不是那回事。

    「主、主持人！没办法啦！撑不下去了！」

    游戏主持人也似乎没料到会发生这种事，散发淡淡光晕的天花寺鸟笼，就这么绷着笑容――

    「啊！嘶嘶嘶地消失了……！主持人！这下要怎么办才好啊！」

    「只能跟他们拼了！游戏的神髓就是，说再多丧气话也抹不掉眼前的事实！再留在这里会被他们包围，我们快把《重魔素》拖到那个凹口去！主持人，她们三个都去拖箱子，只要不是攻击琉德蜜娜，我全都用【掩护】吸收过来！」

    『知道了。（只闻其声）』

    「慢着！吾刚才好像听到怪怪的条件耶！」

    「一定是你听错了！」

    「话说基翁，汝还没放弃《重魔素》吗……？」

    「那当然！现在不是说废话的时候啊，琉德蜜娜！你这家伙真的很不懂事耶！」

    「汝、汝凭什么说这种话……！吾才不想被汝这种人说咧！」

    将《重魔素》拖往安全地带途中，冒险者攻击回合宣告开始。

    琉德蜜娜的二连击和阿滋莎的魔法，立刻解决一只鱼人，拿下一个好的开始。然而――

    「基翁汝搞屁啊！汝这个人是不骰一就会死还是怎样吗！为什么每次都骰这种东西还能那么有自信啊！」

    「拜托你别说了，琉德蜜娜！」

    基翁的攻击，却被轻易架开。

    即使处在背对断崖的隘口地形，战况依然艰苦。

    库路路MP见底，魔精笺也全部用尽，回复药水也难挽劣势。

    逐渐没入水平线的巨大太阳所放射的红光，如今恐怖诡谲，宛如某种^咒，想躲也躲不了地射入眼中。

    大海――

    从没想过，包容万物的海洋之母会是如此可怕。

    「都到了这一步……」

    全队就在这样的情况下，迎战十四只鱼人的反击。

    「都到了这一步，我怎么可以轻言放弃！」

    圣骑士基翁一夫当关。配戴厚重盾甲，一身防御型装备的他，轰然吼出继【掩护】后选择的特技――【诱敌咆哮】。

    鱼人仿佛全被基翁那超乎语言的高亢巨吼吸引注意，全杀了过去。暗精灵圣骑士，转瞬间就沉入体表反映夕阳的鱼人族所掀起的沙尘之中。

    「基翁！」

    ――海风，将沙尘瑟然吹散。

    捱了十四次三叉戟攻击的基翁，所剩HP终于揭晓。

    2/39。

    「奇迹出现啦啊啊……！」

    「基翁――！」

    众人立刻奔向头上数字岌岌可危的圣骑士。

    然而，基翁却将正想一把抱住他脖子的库路路，以及周围鱼人一起推开。

    「废话少说。琉德蜜娜，你跑来前线做什么！」

    「啊？」

    「你是故意跑进我【诱敌咆哮】的范围吧！那是什么意思！」

    「哪、哪还有什么意思，汝哪可能一挡十四啊！吾替汝分担一次攻击也――」

    「要是你有个三长两短，那该怎么办啊！」

    这里，是琉德蜜娜的「血罪示现」所创造的TRPG世界。

    一旦构成其核心的少女陷入死亡状态，即使只是游戏内的假性死亡，也可能造成中枢《精髓》就此消失。

    「我为什么要陪你玩TRPG这么久……难道你都不知道吗！对，你一定不知道！怎么可能会知道！听好了，琉德蜜娜，我现在命令你！再也不准未经我的允许就擅自做这么危险的事！要是你不听话，我实在……――呃，奇、奇怪？你们……你们现在是怎么了，难道他们趁我不注意的时候放了毒气吗！为什么脸都那么红？」

    「因、因为，基翁……」

    「基翁，汝这个人……！……唔，汝到现在从来没有【掩护】过吾一次的仇，吾就一笔勾销吧！」

    「连、连阿滋莎都说不出话……你还好吗？那是鼻血没错吧？咦？NICE傲娇……？你怎么又说让人听不懂的话？你们几个给我振作一点！战斗还没结束啊！而且，我们还要把一切战力投注在我们的攻击回合上！」

    「没办法了，基翁！」

    刻意挤出艰困表情的琉德蜜娜向前一步。深粉红色的眼眸，宿含坚强意志。

    「吾原本是想留下来打大魔王的，但是基翁，吾决定现在就和汝用吾的『魂结技』！」

    「你说，魂结技……？」

    「嗯！虽然用了魂结技之后……也不晓得这场战斗会有什么结果，但现在只能赌一把了！吾和汝同样是战斗职业，魂结技一定能突破现状！」

    琉德蜜娜说得没错，这或许是他们最后的手段。魔法师们的魔法和道具都耗光了，基翁HP剩这么少，选择也非常有限。

    于是，他以下定决心的一双锐眼垂视琉德蜜娜。

    「我死也不要！」

    「啥……」

    琉德蜜娜挨了一巴掌似的哑口无言。

    「为什么不要啊，基翁！再这样下去，真的会死掉耶……！」

    「基翁……？」

    「基翁学长！」

    全队都为之骚乱，但基翁依然故我。

    「这怎么行，我绝不允许！琉德蜜娜，拜托你给我牢牢记住，我会和你并肩作战纯粹是因为利害关系刚好一致而已！和你相系灵魂结下魂结，一起放魂结技这种事，当然是想也别想！」

    「汝、汝在说什么啊！被汝这么说，就算是吾也有点伤心耶！看来，不给吾【掩护】的事，吾还是不能原谅汝！还有阿滋莎，汝在脸红个什么劲啊！汝从刚才就自己在旁边听得很开心嘛！」

    「总之我绝不答应！」

    「基……基翁汝这个死脑筋！再这样下去，吾等全都会阵亡啦！要全灭了啦！还是说，和吾放魂结技，汝真的宁愿选择全灭吗！」

    「总、总而言之，这点我绝不让步！」

    「汝到底在坚持什么啦！真的很莫名其妙耶！」

    琉德蜜娜的怒吼在交错的岩壁间回响，向水平线扩散。

    鱼人完全不理会冒险者们的争吵，更加大声鼓噪。位于异形种族势力范围内的海岸线，被愈来愈浓的夕阳逐渐染上美丽的眩惑色彩。

    「唔……！告诉汝，吾可不会就此放弃喔！一定还有别的方法！能救我们脱离这个命在旦夕的危机！主持人！吾要上洗手间，暂停！」

    琉德蜜娜制造的「血罪示现」忽然中断，景象淡去，恢复成圣罗耀拉学院的学生会室。

    换回学生制服的辉银发学生会长一开门就冲向走廊，同样在学生会室内恢复制服与教职员服装的o园和天花寺鸟笼都来不及喊她。

    「气死吾了，笨蛋o园！大笨蛋o园！要是他能骰得好看一点，现在也不会变成这样啊啊啊！」

    琉德蜜娜坐上西式马桶，抱头苦思。然而好主意可没这么容易想，挤出来的全是埋怨。

    「那家伙的骰子……也不需要多大，只要能骰出普通点数就好了啊……」

    琉德蜜娜开始回溯记忆。

    「不过，这个很难骰出好点数的人，每次成功的点数都特别大……怎么不是大好就是大坏啊！」

    脑海中，随之浮现基翁在那些时候言行夸张地掷骰的身影。

    「……嗯……？」

    她发现一件怪事。

    「每次……都很夸张……？真的是这样吗……？」

    灵光一闪。琉德蜜娜骤然抬头，急躁地将缠在脚踝的内裤穿回去，洗了手不等擦干就冲进学生会室，布展「血罪示现」。

    「琉、琉德蜜娜，你也太快了吧？怎么了吗？」

    从一身制服又变回舞娘打扮的元素魔偶库路路，一手遮着横照而来的橙红阳光问。

    「库路路……！还有阿滋莎，可以过来一下吗？」

    琉德蜜娜急忙叫来讶异的神官和魔法师。

    基翁臭着脸转向另一边，瞪视只是叫嚣但没有行动的鱼人军团。TRPG世界的时间，仍停在冒险者攻击回合的起始。

    琉德蜜娜不理会他，在沙滩一角和库路路跟阿滋莎头靠着头蹲下，将新发现告诉她们。

    「咦咦咦！基翁真的会那样吗……？」

    「这是真的吗，琉德蜜娜学姊！」

    「吾刚开始也不敢相信喔！可是事实真的就是这样！愈是往回想，吾就愈觉得一定是这样……！」

    再一次地，琉德蜜娜对仍然一脸惊讶的库路路和阿滋莎断言：

    「基翁只要在【掷骰】前说些很霸气的话，就会骰出超猛的点数！」

    「可是，为什么不直接告诉基翁学长，而是先跟我们说呢？」

    「就是啊，琉德蜜娜！只要让基翁说那种话――」

    「汝等想一想！要是告诉基翁『拜托你说些很霸气的话，这样会骰得比较好』，他会怎么办……？」

    「基翁以后绝对什么也不肯说了！」

    库路路偷瞄暗精灵圣骑士，看不出他有任何一点点注意这里的样子。

    「基翁有时候真的很顽固呢……」

    「是吧！这件事绝对要保密！是吾等三个的秘密！不然最后的作战就要打水漂了！」

    「你说，最后的作战……？」

    魔法师将长长的法杖拉进怀里抱紧。对于鱼人军团，她已一眼也不多看。

    「没错，阿滋莎！十四只鱼人是很棘手没错，可是一只一只来的话，根本一点问题也没有，所以问题就是在于他们数量多！那么，只要基翁骰得出好数字，一只一只料理掉就能改变状况，汝等不觉得吗！」

    「说、说得没错！」

    「吾命名为『基翁无双计划』！总之试试看再说！」

    琉德蜜娜的深粉红眼眸，与阿滋莎和库路路的视线相叠合。三人有志一同，心意相通。

    「那么，这个任务就交给我吧！喂，基翁～～！」

    蹲成一团的神官突然笔直站起，蹦蹦跳跳地呼喊圣骑士。

    「现在又是怎样，库路路？」

    尽管轻声叹息，基翁仍跨开大步快速来到库路路身边。

    「基翁基翁，你愿意和我用『魂结技』吗……？」

    「喔，和你的话就没问题了。呃，我和库路路的魂结技是……嗯，应该是【断罪天殛】。我们的主从关系和圣骑士跟神官的搭配，还能造成属性加成。」

    基翁检视着羊皮纸状的角色卡说。

    「嗯！一次可以攻击很多敌人，一定会很有用！」

    「我知道了……那么，可以让我来骰这一招吗？要尽早制裁那些鱼人，这的确是个好主意。接下来的战斗，应该会轻松很多。」

    「拜托你了，基翁！」

    「那么，主持人！」

    『各位对鱼人的作战计划定好了吗？』

    基翁对久未现身的主持人的微笑颔首说：

    「正是如此。那么，【行动宣告】！我要和库路路使用魂结技【断罪天殛】攻击鱼人军团！【掷――】？」

    「基翁，先等一下！」

    「干、干什么，库路路！这样我掷不了骰啊！」

    手被元素魔偶神官紧紧拉住，让基翁大感疑惑。

    「我、我跟你说喔……！」

    库路路舞起她的陶瓷肌肤，和剪裁宽松的服饰。

    「从刚刚开始，那些鱼人看我的眼神就怪怪的耶……」

    「……看你的眼神……？」

    「要是、要是我们就这样全灭了，我一定会被鱼人抓回去……当作泄欲工具……」

    神官搔首弄姿、故作媚态地别过脸去。

    在一旁看着这一连串对话的琉德蜜娜和阿滋莎，对变了个人似的库路路都无言以对，基翁的表情更是一片惨白。

    「你是说，真的吗……？」

    库路路垂着脸点点头。

    「可……可恶的东西！难怪我一直觉得，他们的视线很可疑……！」

    基翁怒不可遏地瞪向鱼人族圆滚滚的死板大眼睛。

    「你们这些异端鱼贝类！枢对我来说就像妹妹一样重要啊！是哪一个胆敢用淫邪的鱼眼偷拍她，给我站出来！」

    基翁右眼爆出苍焰，强烈战意使空气都为之震颤，波动全往握持骰子的右手凝缩集聚！

    「仗恃人多势众欺凌弱小的污秽灵魂……正是我该讨灭的异端！奉圣骑士之名，我要立刻磨溃你们肮脏的鳞片，洒进那片海里祭天！远古的救世主啊！请赐给我和库路路制裁荒淫走狗的力量……！【掷骰】！……和水沫一起消散吧！」

    与库路路相握的左手闪耀白光，飞翔的右手骰组化作流星，在鱼人群头上显示结果。

    六六/六五  ■  六六/四六  ■  五五/六三

    检定接连进行。骰子一颗接一颗地迸射而出，串成一列。连续两次满骰，第三次命中检定，基翁也成功了。

    在攻击中骰出满骰，就能再进行一次攻击。只要持续骰出满骰，该次攻击的伤害就能一直累计下去。

    圣骑士的盾与剑，神官的圣符向天高举。祈愿直达天听，两人所信奉的光与言语之神泰拉斯忒弥加降下回应。十四只鱼人头上出现犹如圣剑的无数光刃，化作剑光之雨倾注而下。

    「断――――――罪――――天殛―――――――！」

    「喔喔喔喔喔……他叫起来了……」

    「好、好有魄力喔……」

    琉德蜜娜和阿滋莎都被这一幕震慑了似的看得目不转睛。吼声结束后的画面，活像是老板精神错乱发疯乱砍后的鱼铺。看似指挥官的高大鱼人的脚，直到最后都像青蛙一样不停抽搐，好一会儿才停下来。

    冒险者的努力，成功唤来了胜利。

    「真受不了，总算是熬过去了。不过既然有我在，这样的结果也是当然的吧。竟敢打库路路的主意，算他们活该。」

    暗精灵圣骑士背向杀戮现场，拨撩三七分头七的那一边。他的视线，已经转向储物箱――《重魔素》之上。

    「你、你要做什么啊，基翁？」

    手斧少女见到圣骑士碰触那口红箱，紧张地凑过去。

    「当然是看看箱里的《重魔素》长什么样。刚才的魂结技很可能吸引了其他冒险者的注意，迟早会闻风而来。」

    对基翁而言，这才是真正的重点。

    「慢、慢着！这时候还是大家一起表决比――」

    基翁毫不犹豫，一把打开了装着《重魔素》的储物箱。

    整个视野，也在这一刻染满灰黑。

    ――箱中释放的，堪称是「血罪示现」中更深一层的「血罪示现」。

    「这是哪里？」

    这是个布满腐臭尘埃及陈旧浓烈血腥，如同废墟的房间。

    四周弥漫雾霭般的乳灰色，使他费了一番功夫才认出自己站在看似大厅的空间中央。

    「这里……这就是，琉德蜜娜的《精髓》……？」

    视野依然像罩了一层灰白滤镜。基翁感到自己已从暗精灵恢复成原来的人类姿态，身上穿的是圣罗耀拉学院的制服，腰际挂着他的爱刀。

    「琉德蜜娜究竟想对我做什么……」

    o园环视这宽敞的房间，察觉到这不会是一座废墟。

    能出入这房间的大小门扉，都由内严密封锁，做了攻城锤都恐怕敲不弯的坚实补强。

    而且除了自己之外，还有道呼吸声。

    「……」

    这厅堂真是宽得可以。天花板吊挂着锈迹斑斑、老朽倾斜的艺术吊灯，挂画和壁画崩的崩裂的裂，斑驳壁纸也爬满了黑霉。

    完好的家具一个也没有，高级沙发、暖炉和大木箱都原形尽失，断面如枯折的树枝般粗糙。

    「那是…・」

    地上，坐了个裹着破布的小孩。

    不是琉德蜜娜，是个无精打采的黑发少年。

    「什么情况……？」

    o园踏碎地上的碎玻璃走近少年，蹲下问：

    「你听得懂我说的话吗？你是一个人在这里？」

    并拨起他蓬乱的黑发，注视幼童的眼睛。

    眼神黯淡，没有情绪。

    ――有种折断木材的声音。

    o园赫然回头。通往邻室的墙洞原本被碎石堵塞，而那些碎石正往另一侧崩塌。

    拥有辉银发与深红眼眸的少女，从中现身。就在这刹那。

    「嘶啊啊啊啊啊啊啊――！」

    少女发出蛇鸣般的叫声，如炮弹般蹬地扑来，快得o园都差点来不及以半拔的苍蓝长刀架挡。

    「唔啊……！」

    这一击，硬生生将o园轰出阴暗废厅――等同琉德蜜娜深层意识的《精髓》。

    他的意识并无就此中断。

    同一时刻，位在天青岛荒僻海岸、红色储物箱前的基翁，也整个人向后弹飞。

    「……！」

    暗精灵圣骑士，就这么直接撞上了背后凹凸不平的岩壁。

    「呃啊……！」

    「汝、汝在做什么啊，基翁！有陷阱吗？应该不会这样才对啊……――」

    其余三人错愕地望向基翁。

    「琉德蜜娜，我就知道你……！」

    基翁在她们眼前拄膝而立，拔出长剑。

    「怎怎怎怎怎怎怎么啦！干么这样？」

    「刚才的幻象里……那个少女就是你，琉德蜜娜。我都这样说了，你还想装傻吗？」

    「啊？啊啊……？」

    被剑指着的琉德蜜娜，并不害怕刃上寒光，只是被基翁的行为搞得一头雾水，甚至有点不高兴。

    「……琉德蜜娜……？你在箱子里看见什么了？」

    直觉让基翁这么问道。他的剑半寸不移，打量琉德蜜娜的眼神。

    「吾才想问汝咧，基翁！汝又看见什么了！」

    「库路路？」

    基翁的视线扫向少女部下。

    「唔、嗯。我也看见了，里面好像是一个小龙的干尸……」

    「小龙的干尸？怎么可能……！」

    基翁冲到箱边，再次开盖。

    「这是什么东西！」

    箱子里，是个满布红光，以飘浮在空中般的方式固定的龙类胚胎，整个看来有如矿石。

    「基翁！快盖起来！」

    「啊！」

    即使匆忙，基翁仍安静无声地阖上箱盖。沙滩另一头的岩壁之后，有面熟悉的门形盾慢慢朝这里移动。

    「〈感谢各位找到了《重魔素》，并从贪图它的怪物手中死守到底！〉」

    是「碧蓝要塞」的审查官，圣骑士欧雷欧林。

    「（o园，琉德蜜娜的《精髓》呢……？）」

    库路路来到暗精灵身旁，快动作地抬眼询问。

    「（找到了。也许说，『那就活在那里面』会比较正确吧……）」

    「（什、什么意思？）」

    「（我晚点再跟你解释。现在该做的是――）」

    o园仔细咀嚼身上残留的感觉。

    有两件事，可以确定。

    那就是，《精髓》确实存在。

    废厅中的红眼银发少女，就是《精髓》。

    若能压制、捕捉那名少女，就能夺取《精髓》――琉德蜜娜的核心深层意识。

    此外，o园还察觉了另一件事。

    突然来袭的《红眼琉德蜜娜》，将o园逐出了《精髓》所制造的空间。

    具有一半吸血鬼血统的异端讨灭骑士，垂眼注视如今幻化为暗精灵肤色的左手。

    那个《红眼琉德蜜娜》没掷骰就攻向o园。

    因此，只要在那个空间――

    「（现在，就当作只知道这么多吧……）」

    「（o园……？那我们要怎么办？）」

    握紧拳头的o园，凝视起身旁的元素魔偶。

    琉德蜜娜和阿滋莎，都赶到门形盾后的审查官欧雷欧林身边，说明他们寻得放置通关必需物《重魔素》的储物箱的来龙去脉。

    「（这是个好机会。）」

    枢的声音压得更低了。

    「（不……暂且再观察一阵子。）」

    「（这样好吗？趁现在的话……）」

    「（看清楚情况啊，枢。我们现在满目疮痍，欧雷欧林则是毫发无伤。要是做出反抗公会的行动，在TRPG规则的限制下，我们很可能反而会被他压制。）」

    「（……知道了，都听你的。）」

    枢似乎也明白了。就算想做出夺取《重魔素》这般反叛公会的行动，只凭他们俩也很难通过欧雷欧林这关……

    「（没什么好急的，枢。我们一定会有自由接触《重魔素》的权限。毕竟，我们这次立下的可是一等一的功绩啊……下一次机会，想必指日可待。再说我们这次没有空手而回，至少查到了一件非知道不可的事……）」

    夕阳早已西沉，整条水平线将天空与海面染成暗橙色，对随后而至的黑夜作最后的抵抗。

    「基翁！吾等成功喽！欧雷欧林宣布吾等每个人都通过『碧蓝要塞』的入会测验喽！」

    在海风与最后的残光中，琉德蜜娜直奔而来。

    「他一直问吾到底有没有看箱子里面装什么，真是让人头痛啊。不过那也是没办法的事！吾又不是故意想看，完全是一场意外……之类的事嘛！总而言之，这次任务圆满达成喽！」

    辉银发少女战士伸出手想击掌，基翁却甩头不理。

    这名暗精灵圣骑士，在开口对她说话之前先轻轻地，点了点头。

第一卷 上 纯血的暗精灵 第4章【第6天】让我来教教你，求人施舍时该用什么口气/剧本4〈破坏主的爱桌〉

    角色名称

    阿滋莎

    HP：28  MP：43  冒险者等级：4

    种族：人类

    性别：♀

    年龄：15

    技能：

    神官      等级4

    习者      等级4

    炼金术师  等级4

    能力值 加值

    灵巧  15  （+2）  生命力16（+2）

    敏捷  20  （+3）  智力  26（+4）

    力量  16  （+2）  意志力19（+3）

    先制力3  回避力4  魔物知识9

    装备

    软皮甲（身体）  圆盾（左手）

    匕首（右手）    法杖

    取自盾之宇宙RPG  角色卡

    ――终于成功了！

    我们的队伍如期达成天青岛「《重魔素》夺回作战」，优秀功绩获得认可，确定能加入冒险者公会「碧蓝要塞」了！

    接下来，我们离开出生的故乡玖大陆，意气风发地横越方钠群岛漫布的海峡，来到新世界――华大陆。

    还记得，琉德蜜娜学姊、基翁学长、库路路学姊，就连主持人天花寺老师，每个人在这时候都还笑得很开心呢。

    我们从累垮人的天青岛搭乘渡船飘洋过海，在一个大港都落脚。

    这个拥有白色街道，仿佛希腊米科诺斯岛的港都，名叫珊瑚城。

    当我们在这里等待预定四天之后抵达的「碧蓝要塞」移动城堡时，发生了一个惊人的事件。

    想不到，有人企图在冒险者公会「碧蓝要塞」代表，与城中政商要人的结盟典礼上引爆炸弹！

    一路追踪到犯罪集团巢穴的「碧蓝要塞」成员，遭到犯人的自爆攻击。正好就在附近购物的我们一听见爆炸声，就立刻往浓烟跑去。

    公会相关人士中第一个到达现场的我们，听从基翁学长的指挥，在熊熊燃烧的房子里迅速进行初步调查。

    结果，经过基翁学长对欧雷欧林提议后，还没正式入会的我们也接到了公会临时指派的新任务！

    任务内容，是必须在公会总部抵达而进行结盟典礼前的这四天内，前往涉嫌重大的城邦「博尔加诺」谈判，要求他们收回成命，阻止原订于那天进行的发指罪行。

    当然，我非常地紧张。

    我们这样的冒险者虽然很习惯消灭怪物，但是该如何与坏人交涉，防堵犯罪于未然，就完全不晓得该怎么办了。

    可是，基翁学长却是信誓旦旦。

    他不顾琉德蜜娜学姊的反对（基翁学长，再多傲娇一点！（删除线）），率先直奔最险峻的区域――

    「阿滋莎！你在写什么？」

    「呀！有、有事吗，库路路学姊？」

    ――满天的蓝、稀薄的碎云，近得仿佛就在眼前。

    公会所配给的交通工具，是一部以双马牵引的坚固马车。

    一行四人由欧雷欧林手中接下重大新任务后，在称不上天亮的薄暮中快马加鞭地离开港都，循山路直奔火山口都市「博尔加诺」。

    距结盟典礼只剩三天，算上归返珊瑚城的路程，能用的时间只有今明两天。此刻，马车前后都是沿着险峻山岳凿出的崖道，，路上颠簸不已，走得非常艰辛。

    「怎么样！要是我没提升骑术技能，根本就没办法走这条路啊！」

    「知道了啦！算汝对行了吧！拜托汝看前面驾车啦！拜托！」

    徒步根本不可能来得及，以马车赶路还有机会――

    一听到这句话，暗精灵圣骑士整个人就兴奋起来了。

    「这个骑术技能啊，不只是驾驭军马，当然也包括了操纵马车。等级高了以后，连飞马都可能骑给你看呢！」

    「知道了啦！前面！看前面啦！」

    少女战士深怕被疯狂摇晃的马车用出去，一手紧抓篷柱，一手死命将基翁的脑袋转回去。

    『基翁同学，前面山头的路会更难走，能请你对马车作【驾驶检定】吗……？』

    「「「什么……！」」」

    车上乘客听了主持人的指示，无不大吃一惊。

    「没问题。只让我这个拥有骑术技能的人来检定就够了吧。毕竟这件事根本不能交给其他人嘛！」

    『总共有四次检定。只要全部通过，就能平平安安地抵达山顶；假如失败了，会发生一点小意外。』

    「我知道了！【出骰】！驾驶马车检定，【掷骰】！」

    「别、别急啊，基翁……！」

    小意外，出现了四次。

    「基翁！汝又来了！开到车轮都掉了是怎样！」

    「而、而且有怪物杀过来了！好大的肉食山羊啊！还一次三只！」

    「马突然拉肚子又下大雨，太惨了吧啊啊！」

    「……好，我知道原因出在哪里了。琉德蜜娜，以后我掷骰的时候，请你不要看我！」

    「怪、怪吾喽――？哪有这样的！还不都是汝自己一直烂骰！如果汝掷骰之前不说一点帅气的话，就一定唔咕咕咕……！」

    「琉德蜜娜！不可以说出来啦！」

    「库路路，好难受！吾、吾的脖子……！不行抓脖子啦……！」

    平时见不到半个人的险峻山道，变得吵吵闹闹。旅途上，大伙宛如解成就似的遭遇各种可能状况，就连规则上所谓的游荡怪物都一一击破，好不容易才爬过通往目的地的山头。这时，众人稍作休息。

    游戏主持人兼新手教师天花寺鸟笼离开房间，上洗手间去。

    和平时一样惨的点数，让基翁又心里冷风萧萧，抱头埋怨现实，质疑自己为什么会在这里。

    前段剧情中，队伍从鱼人手中取回《重魔素》并交还公会，这部分全无问题。这是因为，基翁为安全着想，打算在今天的游戏中稳妥地前往那口红色储物箱的位置，夺取琉德蜜娜的《精髓》所化成的《重魔素》。

    然而游戏开始时，起点居然不是保管《重魔素》的公会分舵，而是远在他方的城镇中。

    『这一次游戏，是从成为暂定会员的各位，在忙着筹备结盟典礼的市场中，进行巡逻工作的场景开始。』

    只有基翁一个为这开场头痛。他立刻猛绞脑汁思考该如何说动主持人，让大伙回到严密保管《重魔素》的公会分舵去。

    但天不从人愿，一阵轰隆巨响夺去了他的思绪。

    街上传来人们的惨叫与怒吼，滚滚高升的爆炸浓烟就在附近。等到回神过来，他已一面引导街上慌乱奔逃的买客疏散，一面赶往爆炸现场。

    在那里，他们发现了企图对「碧蓝要塞」不利，堪称预告下一个爆炸事件的重大罪行。无论如何，都不能让《重魔素》遭到破坏。不用别人说，基翁自己也知道必须尽早解决这个事件，返回《重魔素》所在的城镇。

    而且，像这样抢先行动，不一定全会招来坏结果。

    倘若任务成功，这功绩八成会带来接触《重魔素》的机会。因此，现在可不是怨叹自己骰运差的时候――

    「阿滋莎阿滋莎，也让我看一下嘛！」

    「库、库路路学姊！这个不可以！真的不可以啦啊啊……！」

    ――基翁静下心，坐到被太阳照得热烘烘的岩石上，借那温暖治疗烂骰的心伤。马车里的嘈杂，阵阵传入耳里。

    「你在偷偷写什么呀，阿滋莎小妹妹～～？」

    「不、不可以啦，库路路学姊！这不是能给别人看的东西啦啊啊……！」

    车篷里，阿滋莎一直遮遮掩掩地抱着笔记簿，拿笔写个不停。库路路见状一时心血来潮，

    想对魔法师少女来个霸王硬上弓。

    「好嘛，又不会少一块肉～～！」

    「呀！……啊、不要！学姊你摸哪里、呀啊！学、学姊――！」

    魔法师的挣扎与神官的攻势，使马车摇个不停。注意到的基翁伤脑筋地来到马车后，对篷里说：

    「库路路别闹了，阿滋莎都要哭了啦。」

    「啊！啊，对、对不起，阿滋莎！不要哭喔！」

    「哈啊、呜咿咿……啊呼、呀……好……我没速，别担西……」

    「怎、怎么啦，阿滋莎！汝为什么抱着库路路发抖啊……？」

    逗弄着两匹马的琉德蜜娜发觉车里有状况，从前头探进篷里查看。

    于是，库路路的眼睛立刻逮中了下个目标――辉银发的少女战士。

    「啊，琉德蜜娜，你来一下！」

    「唔，嗯？什么事，库路路……」

    正想扶起阿滋莎的琉德蜜娜，被库路路纯真过头的眼神吓得不禁后退。

    「琉德蜜娜我问你喔，可不可以也帮我的角色画一张图呀？你都只画基翁，很不公平耶～～！」

    「啊？啊、啊――！什么！……呃，汝怎么会知道这件事啊！」

    这次库路路改攻击琉德蜜娜了。满脸通红的狂野少女战士，被她直接拖进马车里。

    「不、不要啊，库路路！喂喂喂喂喂！……喂！喂喂――！」

    基翁无奈地耸耸肩，从山道了望山麓的高海拔荒原。

    异端讨灭骑士刀仪野o园，与嬉奈森枢潜入圣罗耀拉学院至今，已过了六天。

    「转学第一天星期三」，以及「第二天星期四」。

    然后隔一天后的「星期六」，及其后天的今天「星期一」，各在放学后跑了一次团，共计四次。

    其中形同假日的星期五及星期日这两天。

    以及其他没有跑团的日子，o园几个都没闲着，查到了些绝不能泄漏的情报；但部下枢再也憋不住说溜了嘴。

    学生会书记，一年级的字间梓彩。

    她以魔法师阿滋莎的视角，将大家跑团的过程写成小说形式的文章，投稿到小说交流网站「Textarica」。

    遣词用字诙谐有趣，枢读得非常开心。

    而调查过程中，还发现了o园仍不停试探的归死者琉德蜜娜・埃斯特哈齐一个令人意外的兴趣。

    这名吸血鬼少女的另一个兴趣，是电脑绘图。琉德蜜娜经常将自己的绘图板接上学生会室的电脑，描绘精美图画。

    自己的双斧战士当然是不在话下，此外还画了暗精灵圣骑士基翁，匿名上传到投稿绘图交流网站「Pixerve」上。

    「吾、吾哪有画啊！吾才没有替汝等的角色画图咧！」

    篷马车里，传出仓皇无措的琉德蜜娜连声音都仿佛羞红了的叫声。然而无论她怎么否认，「鸡鸣骑士团」的o园和枢所发现的，确实就是这吸血鬼所画的肖像画。

    为小心起见，o园还动员了异端法庭的徽记官、占星术师及其他魔术图章专家或诅咒专家，要他们秘密分析她所有的图。

    尽管听来夸张，但少年也只是按惯例行事而已。

    o园认为，就算能从图中查出情资，应该也无关痛痒。再说，他根本不觉得那些画里没有任何咒术成分。

    更重要的是，琉德蜜娜的核心深层意识所幻化的《精髓》，就在这个世界里。

    「呼……」

    ――这名为「TRPG」的游戏，只不过是他取得《精髓》的手段罢了。

    暗精灵圣骑士基翁，用力吸进一大口开始掺杂琉璜味的山风。

    「受不了。接下来还得和龙对上啊，你们还这么悠哉。」

    搭船离开与鱼人厮杀得昏天暗地的岛屿，渡过茫茫大海。忽有不肖之徒袭击港都珊瑚城，企图炸毁公会分舵，但以未遂告终，接下来是打算破坏典礼……

    基翁推测，与其巢穴同归于尽的罪犯，目标除了暗杀要人外，还要夺取万能强效能源《重魔素》。

    恐怖分子，就是为推翻现有体制而利用强大武力散布恐惧的组织。那犯罪集团一定是觊觎《重魔素》的庞大力量。

    o园并不希望《重魔素》落入任何人或任何势力手中。

    在这TRPG世界里，《重魔素》是营运巨大公会不可或缺的重要物资。

    在现实世界中，那是强大吸血鬼琉德蜜娜的《精髓》。

    同时也是稀有至极的战略武器，扮演足以根绝异端妖孽的角色。在能够取得的前提下，琉德蜜娜的《精髓》如今对于誓言讨灭所有吸血鬼的o园而言，是他讨灭异端行程表中某个重要齿轮的关键组件。

    而最能有效利用《精髓》的，就是以讨灭异端为业的鸡鸣骑士团。

    吸饱气后，基翁端正姿势。

    接着回想将他驱除、血腥弥漫的那座《废厅》。绝不会再疏忽大意了，琉德蜜娜的《精髓》，是我一个人的。

    从珊瑚城新调度的铠甲，发出细小的声乡音。

    「谁都休想跟我抢。」

    「嗯？基翁，汝刚说什么？」

    终于被库路路放开的辉银发少女，从车篷探出上半身。

    「听好了，琉德蜜娜。」

    基翁手摆在腰间同样新购的双手巨剑柄尾上，转向拥有深粉红色眼眸的战士说：

    「你要知道，假如我们正式加入『碧蓝要塞』前，公会中枢和那个巢穴一样先被炸掉了，失去后盾的我们可是会一下子就被生吞活剥。」

    暗精灵圣骑士依然彻底地对TRPG保持极其认真的架势。

    「你在港都也看到了吧？那些无法加入任何公会而流落街头的冒险者有多落魄，简直和盗贼没两样。」

    「是、是没错啦！可是主持人天花寺老师上洗手间回来之前游戏暂停，急也没用啊！」

    「那我们好歹该趁现在研拟怎么对付龙吧。城邦『博尔加诺』，不是一个被龙掌控的地区吗？」

    「唔、唔唔……！」

    上身探出车篷的少女战士，收脖子似的低下了头。

    「可、可是！追根究柢说起来！」

    接着锐利地抬眼瞪视暗精灵，更探出身子逼上去。

    「现在这样！还不是因为汝自己要跑来什么『龙城』吗！」

    「你不想立点大功劳吗……？」

    「功、功劳……？」

    马车里的库路路和阿滋莎，也从琉德蜜娜左右探出头来。

    「琉德蜜娜，你当冒险者是为了什么？我们冒险者，哪一个不是拿这条赤裸裸的性命作赌注，梦想着在这苦闷的世界中扬名立万，你一定也不例外吧？但是你现在！有机会和龙一决胜负却害怕畏缩，简直是让我们渴望一获千金的冒险者之名蒙羞啊！听清楚了没有！」

    「这、这这这这这这……！」

    琉德蜜娜表情霎时冻结，裸露的白皙香肩颓然垮下。

    「说……说得没错。吾……吾真是犯了大错啊……！对不起，基翁！吾已经清醒了！没错！吾就是为了追求这份浪漫才成为冒险者的！……既然是冒险者，当然要拼一拼！基翁！这就是汝想说的吧！」

    「也不是，我刚才只是看场合刚好，说出来看看反应而已。当冒险者的目的，本来就是每个人不尽相同吧。」

    「是怎样！为什么那么快就拆台！吾刚才的感动要怎么办！」

    「那基翁学长，你为什么会，呃……」

    魔法师阿滋莎，替不禁傻眼的少女战士探出身来。

    「关于自爆的恐怖分子巢穴里，找到的三个不同证据……」

    她再次取出笔记本，翻了几页后说：

    「现场留下了三个像是故意摆出来的证据……是关系到北方『巨人族』、我们正前往的东方『龙族』、还有南方的『奇美拉族』的犯罪指示……为什么学长会那么果断地肯定是『龙族』呢？」

    「因为我认为，这场犯罪的目的之一与《重魔素》有关。」

    「咦……？」

    这答案使队上三美，琉德蜜娜、阿滋莎，甚至库路路都吓了一跳，并注视语出惊人的基翁。

    「对……对了，那个《重魔素》里面不就是……」

    「一只小小的龙！」

    她们这才想起，欧雷欧林交代即使取回也绝不能偷看的储物箱中的《重魔素》，装的好像是个如矿石般结晶化的「小龙」――

    「看来你们终于发现了。」

    基翁感叹地耸耸肩，对车上三人郑重说道：

    「你们都听好了。我们现在就是要到应该和《重魔素》有关的龙族那里去，而且必须以和龙族毫无瓜葛的异族身分，达成一场难如登天、史无前例的硬性交涉，请他们中止恐怖活动喔。所以，拜托你稍微再严肃一――」

    「这、这种事果然是不可能的嘛！主持人不是说了吗！要到龙的地盘去，任务等级就是『SS』！比难度S、A、B、C、D中最难的S还要难耶！亏我还一直拼命放轻松想忘掉这件事，汝又害吾想起来了啦！吾受够了！还是趁现在赶快回去算了！怎么可能打得赢龙啊！」

    「不可以！给我逞强下去，琉德蜜娜！」

    「啥！逞、逞……？逞强――？」

    「你听好。我已经说过很多次了，对方是龙，正面交战的任务难度当然是『SS』。不过，龙的智能与人类相等或更高，而且精神比人类更加高阶，是一种充满谜团的神秘种族！虽然据说他们几乎不干涉外族事务，但只要好好讲道理，即使我们是人类，光就交涉难度而言，任务等级应该只有A的程度。」

    一连串慷慨激昂的话，让琉德蜜娜的深粉红眼眸愈听愈湿濡；但西装头暗精灵视若无物，继续说他的。

    「不过，你居然还没见到龙就这么软弱，你这样子真的见到龙的时候，龙怎么会瞧得起你！我很清楚你是个软脚虾，所以至少要抬头挺胸，把样子装出来！」

    「吾、吾才不是软脚虾！吾才不是软脚虾！」

    「哈！」

    「不准笑――！」

    「而且，我刚才对你说的那些冒险者应有的态度，也不全是随口乱编的。现在的我们，也差不多来到可以挑战龙的等级了吧。」

    「唔……唔唔！好、好像……真的是这样！凭……凭吾等的能力，一定……可、可以和龙……！」

    琉德蜜娜如此激励自己并跳下马车，与基翁对抗似的挺起娇小身体上的丰满胸部。

    「和龙怎么样……？」

    「如……如果是这个队伍，吾有自信可以打倒龙！话、话说回来，基翁汝真的有点那个耶！太、太臭屁了吧！难道汝以为自己是这个队的队长吗！」

    「假如没人自荐，我随时都愿意担任队长的职务……你刚才说，有自信打倒龙是吧，你可不要忘了啊。」

    「哼、哼哼！吾怎么会忘呢？就算是龙――」

    身穿豪放毛皮甲的少女战士双手绕到背后一抽。

    「锵锵～～！见到吾双手挥舞这对新买的重斧，应该也会畏惧三分吧！才不会输给他们呢！」

    不仅是基翁，少女战士的武器也升级了，不再是过去那小小的手斧。现在，琉德蜜娜手上各握着一把剽悍狂战士常用的大斧。

    「你真的愈来愈像山贼了呢……」

    基翁的话，在仍将过去使用至今的手斧当装饰品挂在腰间的少女战士听起来，似乎像是种称赞，乐得「唔呼呼」地笑。

    「总而言之，你别忘了这次的对手不是省油的灯就对了。对付那些叫做龙的东西，可不能同一招打到底。」

    「嗯？什么意思啊，基翁？听汝的口气，好像以前也和龙交过手一样。汝不是第一次玩TRPG吗――」

    『抱歉，让各位久等了。来，我们继续吧。』

    黄绿色大头饰凭空冒出，轻飘飘地着地。游戏主持人天花寺鸟笼同样是穿着碍手碍脚，不适合冒险的女仆装，在队伍面前现身。

    『各位的情绪好像还是很高昂嘛，真是太好了。』

    「差不多就快见到龙了吧，我们正在聊这件事。」

    暗精灵圣骑士像在迎接游戏主持人回场般，展开双手转身。

    「博尔加诺应该也快到了吧？」

    『这个嘛……为了弥补被老师占掉的时间，就把步调稍微加快一点吧。』

    游戏主持人的指尖，指向基翁持续眺望着的荒野。即使一点风也没有，天上云气仍当着四人的面目不暇给地快速转变。

    「喔喔喔！一转眼就变了耶！」

    山头下的景致也骤然一改。

    「好～～酷喔――――！」

    库路路和琉德蜜娜兴奋的喊声，在山间回荡。

    「好厉害……不愧是主持人呢！」

    「真是叹为观止。」

    少女战士和神官都几乎要跳出去似的探出崖边观望。

    眼下大地仿佛拥有意识，大大地张开了它的嘴，出现一个宽广的火山口。阿滋莎不禁掏出笔记本记录这番情境，基翁则K着腰眯眼眺望。

    周围还有片广大的火山臼。在这正圆形的火山口，随处可见滚滚喷烟的险恶地形中，诞生了一座巨大的城市。

    这个充满异国风情，拥有金属色彩，以火口边一望无际的棱线为天险的城市，就是与世隔绝的火山之都「博尔加诺」。

    都市上头还有许多完全浮在空中的菱形巨大山群，仿佛被火山冲上天的大地碎片。

    浮游山群掩盖在稀薄云雾之下，水气的源头，是山峰边缘倾泻而下的几道泉水。浮游山脉释出的瀑布，持续不断地润泽底下的火口城市。

    「嗯～～！这样才叫作奇幻世界嘛……！原来这就是火口城市『博尔加诺』！」

    「现在不是说这种话的时候啊，琉德蜜娜！你看那个！」

    「嗯？……鸟吗？」

    浮游山脉周围，有几个三角风筝似的飞行物体。

    「不……应该没有那么大的鸟……学姊，那该不会是……！」

    「那就是龙没错！而且……不只一只，两只、三只？朝这边飞下来了！」

    『由于还没进入战斗范围，现在想行动的人请掷骰检定。如果想作【知识检定】――』

    「不用作也知道吧！那摆明是龙啊――！」

    琉德蜜娜以迅雷不及掩耳的速度溜到马车底下。

    『没错。其实对于龙的能力，【知识检定】设定得相当地低，我们就直接当作各位已经向公会的人问清楚了吧。真是有趣，怪物的知名度和力量强大有一定的比例――』

    「不用说那种事了啦，主持人！天花寺老师，汝到底在想什么啊――！吾等这下全都会完蛋吧啊啊啊啊！大得吓死人了！」

    「一只就算了，一次三只是怎么回事啊，天花寺老师……！等、等等我啊，琉德蜜娜学姊――！」

    「那个那个，其实我们早就被发现了吧……？」

    魔法师阿滋莎和神官库路路，也跟着琉德蜜娜钻进车底。

    ――龙！

    那是力量与毁灭的象征！大展双翼从上空直扑而来的狰狞巨兽，让少女们连发梢都灌满了不容抗拒的恐惧。

    锐爪利牙，头上尖角与粗壮长尾，每个部位都是令人一眼就联想到残暴破坏的设计。而她们知道，龙最可怕的就是他们的吐息。龙嘴喷吐的火焰或雷电，将平等地夺去面前的一切生命；胆敢靠近的人，将被瞬间卷入龙所制造的杀戮旋风，具有生命的肉体转眼之间就会成为别种物质。

    「好恐怖喔，基翁！基翁……？咦！基翁你在哪里！」

    「基、基翁学长？」

    含着眼泪，和毛皮甲女战士一起躲进马车底下的阿滋莎与兴奋的库路路，发现队上少了一人。

    「汝、汝在干什么啊！基翁――――――！」

    琉德蜜娜从马车下探出身，被两旁急忙拉住。

    基翁从他发现龙的位置一步也没退，对降落在他正前方，身高超过他三倍，一身浅绿鳞片的龙抬起头――

    「我们是冒险者公会『碧蓝要塞』正式派出的使者，那部马车上的徽记就是证明！来到这里，是为了拜会城邦『博尔加诺』的代表，灼溶龙卡尔梅利萨阁下！」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦……！」」」

    根本连那头龙的一片鳞也打不掉嘛！当少女们陷入如此绝望时，暗精灵圣骑士已被另两头降落于其左右的龙包围；但他面无惧色，对眼前浅绿色的龙放声大喝。

    在马车下目睹这一幕的三人已不只是哑口无言，根本是僵成石像，连气都吐不了一口。

    「难道说，龙就是个只知道挡路的贪吃种族吗！假如你们自认为站在所有生物顶点，就拿出你们的礼节向我回礼！」

    『演得很好喔，基翁同学。原本这时候需要作【交涉检定】，不过我们玩的毕竟是「桌上对话型」RPG嘛。基翁同学面前的龙眯起双眼，张开了他的嘴。』

    「基……基翁快跑啊！龙息要来了啦啊啊啊！」

    「别紧张，琉德蜜娜。」

    基翁一手制止不顾危险跑来拉人的女战士。

    「〈……那好吧。我就拿出待客之道，带你们去见我们的盟主吧。〉」

    忽然间，前方响起斯文的男性话声。紧接着，周围以浅绿色的龙为中心，刮起一阵空间破裂般的风。

    龙瞬时缩小，改变外型。一转眼，基翁面前就出现一名人高马大，只有头维持龙形的龙人。

    「〈我是侍奉龙族盟主卡尔梅利萨的副官拉佐亚。〉」

    就基翁看来，这自称拉佐亚的龙人线条纤细，不像武夫而像文官。但线条再纤细还是龙族，身高比基翁高了两个头，且比一般人壮硕得多。

    「我是冒险者基翁。很高兴你愿意安排这场会面，我在此道谢。」

    游戏主持人天花寺鸟笼微笑着观看暗精灵与龙人互报名号的过程，并对四名冒险者说：

    『接下来，城邦「博尔加诺」代表卡尔梅利萨的副官拉佐亚先生，先让两旁的龙回城报讯，而自己看样子是打算留下来带路，与各位同行。』

    「我知道了。在这里，就先让我说一声请多关照吧……呃，你们怎么还躲在马车下啊！琉德蜜娜，尤其是你！和后卫躲在一起干什么！」

    ◆

    「飞起来了吗？飞起来了吗？已经飞到天上了吗～～？」

    直到最后，琉德蜜娜都不肯坐上又恢复龙形的副官拉佐亚的背。

    「说嘛说嘛，现在怎样了嘛！还没飞起来吗？应该还没飞起来吧！」

    「从很久之前就飞起来了啦。」

    「那现在掉下去就会死翘翘耶！掉下去的话绝对会死翘翘耶……！」

    龙城代表卡尔梅利萨，选择在漂浮于火山口上空的浮游山脉接见他们。要到那种地方去，只能请龙接送了。

    「很挤耶，琉德蜜娜！为什么要整个人黏在我身上啊！离我远一点！把手拿开！你也该把眼睛睁开了吧！」

    「哪有办法啊！会死耶！是死神对我细语要我把眼睛闭起来的！」

    「琉德蜜娜你看！那边！那座山的颜色很特别喔！又黄又蓝的，还在冒烟呢！错过了真的很吃亏喔！」

    「呜呜呜呜……！真、真的吗……？（偷瞄）啊！库、库路路～～！汝要掉下去了啦！跑那么出去很容易掉下去啦～～！」

    拥有陶瓷肌肤与球形关节的神官，脚勾在浅绿飞龙的背上，几乎是倒吊在空中观赏下方的景色。

    「拜托啦，库路路学姊，不要这样！我光看就快要昏倒了啦！」

    按着宽边帽抵抗风压的阿滋莎也铁青着脸大叫。

    「……真受不了。」

    基翁即使战斗经验再多，乘龙背飞行也是第一次。

    ――每当龙双翼鼓振滑翔，基翁就有种周围空间成为了风、风成了整个天空的感觉。

    马车登上山头时接近的天空，在这里并不存在。天空逃到了更高的位置去，自己所搭乘的龙乘着看不见的波浪，回旋着接近浮游山脉。

    展于眼下的地面景色，看起来完全不像自己平时生活的地方。遥远的大地不知为何一片苍茫，光是想像有无数人在那里生活，就有种心中异常兴奋，热流传遍全身的奇妙感觉。

    「这就是……」

    这就是潜藏在反覆争斗之人的本能中，称作征服感的感觉吗？

    虽觉得这想法有点愚蠢，基翁仍感受到，龙这种生物自诩为所有生命的顶点的确有他的道理。

    坐在龙背上并没有让他觉得不安。翱翔天际的龙，可不是底下的人想打就打得下的东西，他也不认为龙会突然坠落或有意甩落他们。

    与其说是对龙的信赖，更接近对那躯体中生命力的崇敬。

    「话说，凭我的骑术技能，不知道能不能操纵这位拉佐亚先生？」

    「不要闹！人家会生气啦！」

    「我说你啊，怎么不享受享受这段空中之旅呢。要不是玩『TRPG』，骑在龙背上飞上天空这种事，可是绝对不会发生的喔。」

    「话、话是这么说没错啦……！」

    浮游山脉一刻刻地接近。琉德蜜娜将眼睛睁开一条细缝，紧张地吞吞口水，手在不太像生物的粗糙龙背鳞片上爬动，脑袋慢慢地伸出去向下窥视。

    「…………！」

    只有从正上方才能观赏到的，远得小小一块的火口城市蹦入眼帘。

    「吾不行啦啊啊啊啊啊啊啊啊！好可怕！可怕死了啦啊啊啊！」

    「为什么要看正下方啊！你果然是个笨蛋吗！看周围景色就好啦！看看这世界是多么宽广，自然是多么伟大……！无法体验观赏这片甚至能感受远古救世主意志的壮丽景致，为心灵带来的强烈震撼，实在是太可悲了。我懂了，应该是吸血鬼狭窄视野，也反映到这种地方来了吧。」

    「汝、汝说什么！吾看汝其实是很喜欢吾吧！明明是吸血鬼猎人还这样一！是吧，吾说对了吧！所以汝才会这、这么爱欺负吾――」

    「你们在演哪出啊！主持人！尽量慢一点！飞久一点再到目的地，拜托了！」

    『好的，阿滋莎同学。那么拉佐亚先生在浮游山脉周围慢慢地盘旋，在其中一角着地。』

    游戏主持人天花寺鸟笼不受风势影响，始终保持微笑。当副官拉佐亚在浮游山脉后方某座空桥状的建筑物阖起双翼，和队伍共乘的她从龙背上滑下来，迎接队伍落脚。

    「回、回程也得坐这个回去吗……？」

    被阿滋莎和库路路扶着的琉德蜜娜腿软跪地。在伸入空中，可谓小空桥的结构体上，脸色惨白的辉银发少女从底下一大片绝景别开眼睛。

    「……嗯？地板，是铁……？」

    不只是脚地下的地板，从空桥到通往山脉内部的门扉、墙壁、梁柱和天花板，全都是――

    「用金属打造的……？」

    两柄重斧交叉在背后的琉德蜜娜仰身似的站起。陡峭险峻，近乎垂直的高耸山壁也全都铺满了金属板，无论前山贼少女琉德蜜娜头抬得再高，也看不见尽头，左右也是无垠的钢色。

    「〈龙城全是以钢铁打造。请往这边走。〉」

    拉佐亚再度变成龙人形态，带领队伍进门。

    「对喔……火口城市当然是不缺金属矿材……」

    在具有黑曜石般光泽的钢材走廊上，基翁的铁靴踏出清脆响声。

    「话说，这里是什么样的地方……？」

    总算能以自己双腿走路的狂野毛皮甲少女，快步追上与拉佐亚走在前头的圣骑士。

    「〈平时，这里是元老院议事用的辩论堂，今天是特别包下来了。〉」

    「辩论堂……？」

    基翁对歪起头的库路路颔首解释：

    「虽然不清楚龙族怎么做，但以人类社会而言，那是个都市的代表较量各自主张，决定政策的地方。」

    『基翁同学说得没错，这里是龙族都市「博尔加诺」的中枢要地之一。』

    「原来如此。所以，我们就是要在这里进行协议，阻止恐怖行动吧。」

    「也就是说，会有很多龙人吗……？」

    『关于这个嘛……』

    游戏主持人回头望向不禁驻足的阿滋莎，并将视线移往副官拉佐亚。

    「〈很抱歉，由于各位是突然来访，代表需要一点时间准备，并吩咐我在那之前带各位到处走走。〉」

    「这也是没办法的事，就这样吧……」

    接着，拉佐亚对停在走廊中段的冒险者们问：

    「〈这辩论堂附设了我们龙族的战史博物馆，在代表准备妥当之前，就由我带各位到那里参观吧，不知各位意下如何？〉」

    浅绿色龙人仍是龙形的头部，在四人间转动。

    「麻烦你了。」

    「慢、慢着啊，基翁！吾可不想去什么博物馆！那种地方会让吾站着睡着！」

    「你还真是个没教养的吸血鬼……佩服佩服。」

    「这、这吾承认！吾真的有点不一样！」

    旁分头暗精灵的认真语气，使得辉银发少女的嘴角抽了几下。

    「既然是等代表准备，那就不要去什么博物馆，找个美美的咖啡厅之类的――」

    「琉德蜜娜，你搞清楚……」

    基翁扬起一手，以训导口吻对身高不到他胸口的少女战士说：

    「我们是为了协议而来到这里，也就是设法阻止恐怖活动的交涉人，但是……」

    他的手掌，在颈子附近用力比划一下。

    「交涉人，可是有可能在对方地盘被抓起来处刑的喔。」

    「「「咦咦咦咦咦咦咦！」」」

    三名队员女孩都向后跳开。

    「什、什么意思！现在很不安全吗！」

    她们都按着自己胸口，紧张地抬头看基翁。

    「当然，那是最糟的情况。要是交涉人回不来，事情就会一口气往战争发展，但我们这个情况应该不至于吧。」

    「为、为什么！汝凭什么这么肯定！」

    「我就是为了确定这件事，才想参观龙族的战史博物馆。另外……」

    「另外什么？还有其他想看博物馆的理由吗？因为汝很爱念书吗？」

    被琉德蜜娜逼问的暗精灵，漾起强势的笑意。

    「这位曾经是山贼的小姐，你想不想拿那双斧头斩几头龙啊？」

    「什、什么！」

    「那可是战史博物馆啊。如果能知道龙族如何作战，说不定也能发现他们战斗时的弱点喔。」

    「真……真的吗！」

    琉德蜜娜的声音虽愈压愈低，但表情却愈来愈亢奋。

    「这个嘛……前提是我们人类也能看得懂，或者……」

    「成为屠龙士也不是梦了吗！唔……好吧，那吾就好好给他逛一逛！再说，既然这趟博物馆之旅是主持人提出来的，应该有某些用意吧！」

    「琉德蜜娜学姊，这样讲太白了啦！可是，那好像真的很有趣耶，能了解龙族战史的机会恐怕不多喔！」

    「我也想参观！可以吧，基翁！」

    墨紫色魔法师阿滋莎和元素魔偶神官库路路，也对「在博物馆寻找龙族弱点」的提案深感兴趣。

    「当然可以啊，库路路。那么主持人――」

    「既然是博物馆，只要那个龙人肯替我们说明，基翁就不用骰【知识检定】了吧！」

    「因为这个缘故，我们决定答应拉佐亚先生的邀请……呃，库路路！你这时候插话，不就变成我好像是因为不想丢骰子才去博物馆的吗！我才不怕呢！无论要骰多少【检定】，我都乐意奉陪！」

    『那么，拉佐亚先生就此替各位带路，前往战史博物馆。』

    四人跟着副官穿过几道回廊，战史博物馆的入口很快就出现在眼前。从通道窗口看出去，就像在巨无霸喷射机上一样，地面景致一览无遗。

    「嗯，比想像中还有趣嘛……」

    大伙在龙人副官带领下，踏入悄然设于辩论堂外墙回廊的博物馆。琉德蜜娜在里头张望了一会儿才露出放心表情，开始参观。

    「不要用跑的！你知道自己现在代表公会吗，琉德蜜娜！库路路也是！」

    这是元老院为满足来宾的兴趣与好奇心，并督促自己不能遗忘战争后果而建造的设施。

    「……这是什么啊……」

    展示于入口处的，是龙族中自古流传的创世纪神话。听拉佐亚讲述神话后，阿滋莎前进一小段，又不禁止步。

    「这是……龙族内战的场景模型吧。东军和，西军……？」

    龙族战场主要在空中，且是相对于人类的高空。巨大水族箱般的玻璃柜中，布置了模拟当时空战的精致模型。底板是整面的蓝，木雕的龙各摆阵形，像是一大片战略图。

    「〈这是大约发生于一千五百年前的一个事件。〉」

    立于战略模型图旁的拉佐亚移动位置，面对四人。

    「哪边赢啦？从人数看起来，大概是五五波嘛……」

    战士琉德蜜娜从围绕模型的柜边探出身，指着东西两军问。

    「等等，琉德蜜娜。西军这边，好像没有武装……？」

    基翁眯细双眼。东军的龙都配戴着银雕般的装饰，西军则看似赤身裸体。

    「〈这并不是战争，而是正规军对同胞发动的肃清行动。〉」

    「什么……！肃清？」

    「〈很久以前，龙族也有过这样的时代。为了永不忘记这个教训，我们将这个事件展示在战史博物馆中，时时警惕自己。〉」

    「如果是我，绝对会想办法帮西军那一边！」

    神官库路路激动地说，副官拉佐亚跟着点头。

    「〈没错。展示它的另一项目的，就是让所有人都能想想，如何让西军在这种压倒性的劣势中夺得胜利的战略。〉」

    「我也和库路路一样。我的力量，本来就是为了帮助无力人民而存在的。」

    「嗯嗯……那吾比较想到东军……设法迫使高层……？或者说司令……下令停战之类的……呃，来得及吗？」

    全队都神色肃穆地从各个方向观察模型图。

    「〈魔法师小姐，你的名字是阿滋莎没错吧？如果是你，在这种时候会如何作战呢？〉」

    「呼咦……！」

    在琉德蜜娜身旁写着笔记的墨紫色魔法师忽然一颤。

    「你是说以西军的角度，还是东军的角度呢……？」

    「〈两边我都想听听看。〉」

    全队视线都往阿滋莎集中，不过她正在沉思，没有察觉。

    「……我两边都不帮，单纯观望。」

    最后，她盯着战略模型稍微抬头。

    「阿滋莎……？」

    「我不认为，我拥有阻止这场战斗的力量……」

    魔法师少女，双手握起长长的法杖说：

    「可是，我能够将战况记录下来，传给后世。所以我会尽量客观正确地，记录这里发生的事……当然，我也会想看看眼前的状况会有什么样的结果就是了……」

    阿滋莎躲在比她还高的法杖后低下头。

    「还、还是说，只是在旁边看真的不太好吗……？应该要像大家那样有所行动……不过，我还是想看大家的行动和这场战斗的结果，告诉后人这里发生了什么事，作为一个教训……」

    阿滋莎的视线，停在位于西军最前方，大展双翼的魁梧龙模型上。

    「如果不像这座博物馆这样好好记录下来，以后很容易重蹈覆辙……」

    「不愧是阿滋莎，根本是未来的小说家嘛……！」

    「不、不要这样说啦，琉德蜜娜学姊！没……没有这种事！基翁学长和库路路学姊都不要误会喔！来、来吧，我们继续看！」

    阿滋莎压低宽边帽，硬把琉德蜜娜推向下个展区。

    「（对了，基翁。汝发现龙族的弱点了吗……？）」

    琉德蜜娜的深粉红色眼眸逼近基翁。视线彼端，能看见拉佐亚的背影。

    「（还没，等等再说。别忘了，我们任务的最优先目标是阻止恐怖活动啊……！）」

    『你们两位感情好像很好嘛。』

    「哪、哪有啊，主持人！汝误会了！吾……吾等才没有什么咧！」

    琉德蜜娜立刻从基翁旁边跳开，及腰辉银发随轻盈脚步婉然摇荡。当她为牵制游戏主持人而移位时――

    「〈各位有什么问题吗？〉」

    龙人拉佐亚忽然望向琉德蜜娜。副官比基翁还高，琉德蜜娜自然得高高地抬起头，仰望那浅绿色龙人。

    「咿……！啊、啊～～嗯！这、这是……」

    仓促之间，琉德蜜娜的视线扫向墙边，并指着挂在那里的画问；

    「……这幅画，是在画什么……？」

    琉德蜜娜走近高到天花板的巨画。

    乌云密布的夜空中，有道深红的闪电。一座冲天巨大城堡，画在这风起云涌的背景中央。笔触、用色与线条，都仿佛像精神遭人篡夺般狂暴――或者，是题材的疯狂性反过来侵蚀了画家的心智也说不定。巨城似乎摇摇欲坠，地面和暴风雨的空中，无数的龙展翼乱舞。

    「〈这是过去曾实际发生的征讨堕龙图。〉」

    「征讨堕龙……？」

    「〈龙的世界中，也曾经有过所谓的战国时代。这头龙，曾经是个勤政爱民，受领民爱戴的地方领主。〉」

    「后来……他发疯了吗？」

    琉德蜜娜将视线移往攻上巨城，看似领民的龙人们。

    「〈由于这个领主非常为领民着想，对周围侵犯领地的敌人毫不留情。这让他的领地很和平，然而敌人攻势愈来愈强，为维持能抗衡的强力军备，日渐沉重的赋税也压得领民喘不过气。到最后，受不了的领民甚至引入敌兵围剿他。〉」

    「哼，真是只蠢龙！居然搞到被自己人咬了一口！」

    「琉、琉德蜜娜学姊……！」

    阿滋莎抓住少女战士的毛皮甲用力拉一把。魔法师少女完全背对龙人，而琉德蜜娜的眼睛正好与拉佐亚对上。

    「啊！糟、糟了！吾居然在副官面前说龙的坏话……！」

    『然而，毕竟画中的是一头堕龙，拉佐亚先生似乎不以为意。』

    戴着缝上大量黄绿色蕾丝的大头饰的游戏主持人轻声说道。

    「还、还好……这样啊？好，那么，嗤嗤嗤……吾就再试他一试。」

    前山贼少女心怀鬼胎般搓搓戴着露指手套的――

    「该不会，那个领主是个无敌的龙吧……？」

    仰望副官龙人拉佐亚问。

    「〈不停战胜，是那位再也无法和他人沟通的领主唯一的依靠。〉」

    「真是太讽刺了。就算他战无不胜，也赢不来和平啊。」

    「琉德蜜娜，你在这种情况下会怎么做呢？」

    基翁来到她身旁。尖锐眼神中，有试探深粉红眼少女的光芒。

    「汝、汝说这里吗？」

    琉德蜜娜一甩辉银发，指着巨画问。城堡宛如暗夜中的光明，熊熊燃烧。

    「……这头龙应该要尝尝失败的滋味……！」

    少女不停搔着银光熠熠的长发挤出这句话，再度仰望巨画。

    「〈据说领主是个优秀的将领，从来不接受邻国议和。起初，还是个人望极高的领主，最后却落得属下勇者都举兵谋反的下场。〉」

    「这也是没办法的事。」

    琉德蜜娜双手抱胸，面向巨画。

    「不知道输的感觉，就只能一直赢下去。就连打成平手都令人害怕，因为没有赢。当一个人为胜利红了眼，甘愿不择手段时，接下来等着他的就是疯狂了。但是到了那种地步，他反而会失去一切赢来的东西！所以喽，基翁……」

    辉银发少女浅笑着对旁分头暗精灵说：

    「吾啊，根本无法变成这种人，再努力也没用。因为，吾有将会一次又一次地失败的自信和觉悟！但是，吾一定会为人民带来和平！而且是富足的和平！绝不会给人民暴动的理由！吾和失败可是超级好朋友，跟这头龙才不一样呢！」

    「你、你J什么J啊！能那么信心十足地发表失败宣言的人，我看也只有你了吧！」

    「那汝又打算怎么办！基翁，难道汝有什么好方法吗？」

    琉德蜜娜的眼龇牙咧嘴似的拉尖，随时都准备扑过来咬人的样子，但暗精灵一点也不介意。

    「如果我是领主，就会同样设法打赢这一战，贯彻初衷。唯有钢铁般的法规，才能维持秩序。黎明前的夜晚，总是最黑暗的。」

    「就是说啊，基翁！只要基翁下令，我什么都愿意做喔，我也跟你一起发疯！」

    神官人偶仿佛想抢回一直被琉德蜜娜独占的基翁，钻到两人之间。

    「等、等一下，库路路！你以为我疯了吗！」

    「没～～有！基翁一点也不疯喔，疯的是这个世界！」

    神官库路路握起圣骑士基翁的手，将他从画边用力拉到自己身旁。她的眼中，又像平时那样绽起无数纯白小花。

    「琉德蜜娜学姊！终于变成三角关系了呢！请你一定要加油喔！」

    「阿滋莎！汝为什么在这种时候都特别兴奋啊！不要再写了！这种事不用流传后世啦！」

    『那么各位，这时有个龙人官差来到拉佐亚先生身边，耳语了一下子。』

    场面发生变化。

    来到飘浮在火口城市上空的菱形山脉中，打造成钢铁要塞的城市中枢一角，姑且先应邀参观博物馆后，冒险者公会「碧蓝要塞」的交涉人们，知道时候到了。辩论堂外墙回廊，在这时出现龙族战史博物馆出口已到的信号。

    「〈盟主已经做好准备，感谢各位耐心等候。这边请。〉」

    而那也是交涉之地的入口。四人跟随拉佐亚，穿过龙族长年争战的历史。接下来的这场协议，将在龙族战史中留下怎样的段落呢――

    忽然间，众人踏入看似中庭的空间。

    「这里……是什么地方……！」

    眼前的空间，并没有地面。

    「这里就是元老院成员集会的辩论堂……」

    往下看可看到被薄云稍稍遮掩的地表。

    起伏的大地，地面的山脉，在这里尽览无遗。建造于火山臼大口中的火口城市，就在正下方。这光景似乎有种吸力，吓得队上三名女孩紧抓着基翁尖叫。

    「请、请你们冷静一点……！」

    基翁脚下，有道钢铁之桥缓缓伸出，直达有如巨大活动地画的景色中央，浮于空中的岛状高台。

    「咿……咿咿咿！要、要走过这里吗！」

    被直打哆嗦的琉德蜜娜几人抱住的暗精灵圣骑士，专心地观察四周。从顶端打通至地板的区域外围，以阶层状设置长椅，向四方节节升高。

    「如果坐满了龙人，一定会更壮观吧……」

    不断有风从看得见火山口的地表吹来。龙族的辩论堂，就是以随时能观察地表城市动态的概念建造而成。

    「要是脚一滑就铁定摔死耶！龙人他们应该不会突然就把吾等推下去吧！可恶……吾刚才在博物馆还不小心说了他们的坏话耶……！」

    「冷静点，琉德蜜娜！桥有两公尺宽，没那么容易掉下去。」

    尽管如此，冒险者一行仍走得战战兢兢。

    「基翁！」

    一眨眼的时间，周围就全暗了。四人很快发现，上空有道影子罩住了他们，立即抬头查看。

    「嗯嗯？」

    辩论堂不仅没有地板，也没有顶盖。冒险者在桥中央，能直接看见浮在更高处的山块。

    「喂……那是什么啊，基翁……？」

    琉德蜜娜和阿滋莎都抬高了头，动也不动。

    天上，有头红色的龙。

    「难道那就是……？」

    那头龙，红得像划开天空而滴下的血。鳞片和脚爪都仿佛由红玉构成，就连倾注的阳光都被他染红。体型比在崎岖山道见到的龙大上一倍，广大双翼所散发的威严也无与伦比。

    「拜托！你们这是在做什么！」

    不知不觉间，琉德蜜娜、阿滋莎和库路路，都更紧更用力地整个人黏在毅然仰望红龙的基翁身上。

    「因为这个照理来说可是大魔王耶！最后一关的魔王耶！」

    「基翁学长，拜托你千万不要惹他生气喔！绝对不行喔！」

    「呀啊！基翁好帅喔喔喔！」

    重重风幕扑击基翁等人。体内宿含岩浆般浓烈闪耀光辉的巨大红龙，在辩论堂内降落。双翼环抱周围空间的红龙，使仰望他的冒险者们心中燃起超乎常理的恐惧，浓密的风压扫过四人的身体。

    ――这就是巨龙的雄姿。

    安在赤红龙头的眼窝中，有如熔金的视线逮住了冒险者。被龙这么一看，琉德蜜娜、阿滋莎和库路路都完全躲到暗精灵圣骑士背后去。

    「〈你们几个，就是『碧蓝要塞』的冒险者吗？〉」

    辩论堂中响起尖锐但温和的女声。紧接着，数道风墙将四人吹得东倒西歪。

    「……没错，我们就是碧蓝要塞派来的使者……！」

    众人抬起被突来的疾风吹低的脸，见到高台的龙已成了红色龙人。

    「〈表情不错嘛，暗精灵。你就是这队伍的队长吗？〉」

    「正是。」

    「是这样的吗！咦？汝什么时候变成这个队的队长了？吾一直以为是吾耶！」

    基翁一手推开逼上前来的琉德蜜娜，将她按在一边，并对中央高台上俯视而来的溶金之眼、深红龙人行礼。

    「我是冒险者公会『碧蓝要塞』的交涉代理人，名叫基翁。很荣幸能见到代表。」

    「〈我是龙族盟主卡尔梅利萨，不必拘礼。〉」

    那是个一身礼甲红如其鳞，俨如武家贵族的龙人。

    在这火口城市博尔加诺的代表身上，能见到仅以「人类身形且直立行走的龙」所无法形容的艳丽。从后腰伸出的粗壮长尾，不时灵巧地扭动。

    「〈你们几个都上台来坐着吧。很不巧，我们没空准备人类惯喝的茶，但应该还不至于没办法慢慢喝才对。〉」

    四名冒险者，就这么登上了若是周围坐满龙人，一定会集视线于一身的高台上。

    台上摆了张木桌，四张椅子置于一侧。基翁来到台中央就直接坐下，深红的龙族盟主也在他正前方就座。

    待副官拉佐亚站到她背后后，这场堪称机密的交涉便正式开始。

    「代表不怪罪我们事前未经任何联络就突然到访，还如此爽快地接见――」

    「〈免了，我们还不是互相问候的交情。请尽量长话短说，我很忙的。〉」

    卡尔梅利萨抬起一手，打断基翁的客套话。

    「〈我就直问了吧，人类的子嗣大老远来见我这龙族盟主，所为何事呢？〉」

    「因为港都珊瑚城发生了一起重大犯罪，企图破坏『碧蓝要塞』与城中政商要人的结盟典礼。虽然最后所幸是未遂收场，但犯人留下的证据，显示他们是受到『博尔加诺』中枢的指使。」

    「〈此话当真？〉」

    基翁无法辨识龙的表情，但她的声音中，有种对交涉人基翁一连串特异言行勾起兴趣的味道。

    「事实是这样的。犯人自爆，炸得自己什么也不剩，但巢穴留下三封与『巨人族』、『龙族』和『奇美拉族』有关的指示书。显而易见地，其中两封是争取时间用的误导。为了不错失任何可能，我们『碧蓝要塞』同时派出使者前往三地。」

    见到基翁脸上毫无惧色，卡尔梅利萨鼓喉而笑。

    「〈抑或是，三项证据都是假……你们几个，在公会里地位不高吧？喔不，直接说很低或许比较好。因为你们特别卖命，所以在那三个选择之中，把最棘手的龙城推给你们吗？〉」

    「不，我们是主动请命来这『博尔加诺』的。」

    「〈……什么？〉」

    深红龙人脸上的苦笑忽然消失。

    「我们认为，这场犯罪的目的之一与《重魔素》有关。」

    「（基、基翁！这也要说出来吗！不、不要太刺激代表啦！要是惹这头龙生气，我们一下子就没命了耶！）」

    「（基翁学长为什么能这么冷静，话还说得那么顺啊！有点奇怪耶！）」

    「（基翁这个人，就是对打击犯罪特别认真呢～～）」

    表现出三种反应的三个人如坐针毡，屁股在椅子上扭来扭去。然而，对基翁提起《重魔素〉反应最大的是他的交涉对象，深红龙人。

    「〈哦……？所以你们认为，那个《重魔素》和我们龙族有关吗？〉」

    龙人的锐爪在桌面敲出脆响。

    「〈无论是或不是，我们对你们这些人类都没什么好说的，也没那种义务。〉」

    经过一段观察基翁眼神般的时间，龙族盟主露齿说道：

    「〈也就是说，我们对《重魔素〉有些什么想法，和你们没有任何关系。〉」

    卡尔梅利萨的语调、举止，都稍微放慢了些。

    「〈不过，你们这些人类的冒险者，总归是来到了这里。〉」

    声音中，开始掺杂倦意。

    「〈那么，就当作我们安排了这场攻击珊瑚城、暗杀要人、夺取《重魔素》的计划好了，你是有确切证据才敢冒这个险的吧？可别告诉我，你只是瞎猜喔。〉」

    龙族盟主卡尔梅利萨淡淡地说：

    「〈那么，叫基翁的。我们就废话少说，开始谈条件吧。要我们中止计划，你就得做出选择，交出你们四个之中一个人的命。只要你答应，我就召回潜伏在那座城里，准备进行其他计划的部队。〉」

    「那就请您收下我的命吧。」

    「〈不多想想吗？〉」

    「唔？」

    「咦……？」

    「嗯啊？」

    战士、魔法师与神官的视线，迟了一拍后投注在基翁身上。

    「基、基翁！慢着！咦！是怎样！汝在说什么啊！」

    「就是啊，基翁学长！这么重要的事怎么能不先和我们讨论呢……！」

    「任务呢！基翁啊，你该不会忘了任务吧？我们不是要把琉德蜜娜的精唔唔～～」

    「你们三个都冷静一点。」

    基翁捂住库路路的嘴，安抚其他队员。

    「我换个方式说吧。在这支队伍之中，我圣骑士的防御力最高，生存率也最大。」

    「……啊？」

    三人都傻着脸等待基翁继续解释。

    「难道刚才的龙族战史博物馆，你们都白参观了吗？请回想你们见到的一切，再看看自己眼前。不仅是龙族盟主卡尔梅利萨阁下，连那位副官都是一流战士的身段。他们都是重视荣誉的武人，那样的战士要我们交出性命，指的应该不会是处刑那么简单，而是决斗的意思吧……？我并不认为随随便便捏碎一个人类的性命，值得骄傲的龙族收回成命，一定需要相当程度的代价。也就是说，她要的不是单纯的死，而是想看看我们的尊严。」

    褐肤暗精灵保持坐姿，抬头注视龙人。

    「难道不是这样吗，卡尔梅利萨阁下？」

    辩论堂响起一阵清澄高亢的笑声。

    来自龙人鼓动的喉管。

    「〈如果引起各位的不悦，我道歉。那只是开个玩笑罢了。〉」

    围绕基翁左右的少女见到龙人笑着这么说，紧张兮兮地松口气。

    「〈不过话说回来，叫基翁的，要是你这个队长想交出其他人的性命，我就会把你们四个一起大卸八块。〉」

    「呵……原来这就是龙族的玩笑，受教了。」

    「咿咿！这两个人是怎样啊啊啊！」

    此后，基翁和卡尔梅利萨开始闲聊。

    然而每句挖苦讽刺，或对其身上武装或社会风气的批评，都是龙族盟主与基翁的一攻一防。

    全不掷骰，只以桌上对话协议，这就是硬性交涉。

    「〈各位是由副官拉佐亚送上来的吧，路上有哪里不愉快吗？〉」

    「那实在是段很棒的体验。虽然时间不长，但我仍有种接触到龙族想法的感觉。能借自身力量翱翔天际的种族……光是想像那种画面，就让人精神为之一振。虽然人类光是在地面走，也缔造了不少成就就是了。」

    「〈哈、哈、哈！不过我们也不是成天在天上飞啊，这辩论堂即是如此。如果不急着回去，我可以让你们参观参观整座浮游城。〉」

    「〈感谢代表的邀请。假如我也有翅膀，无论来去，我一定都很乐意用自己翅膀飞翔。〉」

    随着龙族盟主与基翁的对话持续进行，琉德蜜娜的喉咙咕噜一声吞下口水，深粉红的眼眸逐渐湿润。

    「〈……作一个人类……不，一个暗精灵，对你来说还真是可惜。〉」

    基翁耸耸肩，拿起桌上的杯子。不知何时，桌上多了几杯副官备的茶；但除了基翁和卡尔梅利萨之外，其他人都没动过。

    「〈由于某些原因，我们现在很欠人手。怎么样，想不想投靠我们？〉」

    「「「……！」」」

    不只是琉德蜜娜和阿滋莎，甚至库路路也开始胃痛了。就连将于三天后抵达的「碧蓝要塞」都还没正式加入，现在就要跳槽到龙族阵营？真是莫名其妙又难以想像。

    卡尔梅利萨的攻势，是一连串的「选择」。而且每次看起来都只是轻轻一刺，实际上却是左右此后一生的重大选择。

    每一击，都不负龙族之名。

    「〈听说人界的风，对暗精灵而言是冷得入骨。如果来到我们这一边，我敢对你说，那种事再也不会发生。我的部下全是只看实力，不论出身，不准任何无谓的歧视。你意下如何？〉」

    「卡尔梅利萨阁下的好意，我感激不尽。」

    「〈所以？〉」

    「很抱歉，我无法投靠龙族阵营。而且我从来没怨过自己的暗精灵血统，也不曾因此嫉妒他人。」

    褐色肌肤的圣骑士文风不动地面对龙族盟主继续说：

    「再者，虽然我们冒险者都渴望力量，但在那之前，还是得讲信义二字。」

    「〈信义，这的确是当今世道需要的东西。〉」

    基翁将卡尔梅利萨的攻击全数化解。然而在这攻防之中，每一次化解都等于是下次出手将会更重的预告。

    「〈那好吧，基翁，我接受你的理由，我们的信义也就此成立。〉」

    但这次，她的攻击却突然停了。

    「〈你不仅甘愿承受人界的强风，还拒绝我的邀请，坚持原来所属，可谓是最高的信义……此后，我们不会对你们「碧蓝要塞」出手。稍等一下，我写封信给你带回去。〉」

    「谢谢您，卡尔梅利萨阁下。」

    「〈谢谢你陪我解闷。这只是一点回礼罢了。〉」

    琉德蜜娜和阿滋莎这时才发现，自己不仅是手心，全身都沾满了汗水。她们不太清楚现在是什么情况，只知道龙人给出了许多选择，而每一项都不需掷骰，只需凭自己的意志作决定。

    光是丢骰子所无法体验的TRPG另一个醍醐味，正在她们眼前轰然而过。

    「好像成功了呢，库路路。交涉真的很累人，平常都交给谏奈来谈，都不知道这么累。」

    「是基翁太强硬了才会这样啦～～！」

    魔法使阿滋莎见到暗精灵圣骑士与元素魔偶神官的对话，忽然想到什么似的转向琉德蜜娜。

    「……！……――」

    那深粉红色的视线，已与基翁的一举一动完全相连。阿滋莎的笔和笔记本立刻激出火花。

    「〈这给你。〉」

    不久，一只羊皮纸卷轴由副官交到龙族盟主卡尔梅利萨手上，再由她交给基翁。缄口上，按了红通通的蜡封。

    「我收下了……那么，我们近日内会再派使者来访。」

    「〈就这样吧。刚才交给你的是我的亲笔信，内容关于议和的前置协商，可别弄丢了……要记住，我们谈的这些全是以假定我们真是主谋为前提。我们从一开始就不打算攻击你们的公会，只是为了对碰巧来到这里的你们表示友好，才给你们这份同盟协议书。我们龙族并不喜欢与下界交流，虽然认同你们的信义，但未来如何发展，就看你们的造化了。〉」

    「我完全明白。能与龙族交流，敝会一定会感到非常光荣。」

    深红龙人离席起身，基翁几个也跟上。

    交涉结束了。对方已备好与来时相同的返回方式。

    「唔、呼……吾还以为基翁一定会跑到龙那里去呢。」

    「怎么可能。」

    「说……说得也是喔！嗯！不愧是基翁！这就是所谓的信义嘛！」

    四人就此跟随副官拉佐亚，返回两旁皆空的钢铁空桥。

    「〈对了，有件事我忘了问你们。〉」

    前来送行的卡尔梅利萨，在连通空桥的门边喊住冒险者一行人。

    基翁和其他三人转过身去，随即僵在原处。

    因为一段距离外的卡尔梅利萨，全身缠着一股近乎爆发的深红斗气。

    龙人问道：

    「〈装了《重魔素》的箱子里，放了什么？〉」

    「「「「！！」」」」

    『现在，请各位做一次【抵抗检定】，成功值为二十三。失败的人，会被龙的特殊能力【龙威】影响，所有检定遭受4减值，接下来的交涉也不能说谎。』

    听游戏主持人这么说，四人都默默掷骰。

    检定成功的人，一个也没有。

    「基翁！这是什么情况？」

    「我也不晓得……不过我猜，这才是她最后的问题！不，或许该说这场交涉现在才真正开始……！要是我答错了，恐怕――她会把我们来到这里的事，当作没发生过――」

    「〈怎么啦？就像之前那样，说出你的答案吧。〉」

    琉德蜜娜、阿滋莎、库路路，都注视着基翁，那走回龙族盟主数公尺前停下的暗精灵背影。

    「卡尔梅利萨阁下！」

    圣骑士与艳红如火的灼溶龙正面相对，说道：

    「那个《重魔素》，是我们……」

    基翁没有闭眼思考，只是望了望天空再郑重开口。

    「……我们冒险者，的确是得到了《重魔素》这么一个巨大的力量；但得到了这样的力量，就必须负起一定的责任……我们，掌控着他人的生命，而无论那是怎样的生命，我们都必须尊重他们的存亡。所有弱小的生命，有朝一日都可能长成雄伟的大树。我立誓为圣骑士之道奉献一生，就是为了守护这些生命！」

    吹过空桥的风抚扫基翁。

    「……――」

    如今，那《重魔素》明显是来自龙族。一般而言，高傲的龙族绝不肯将那样的东西让给人界。

    「……现在……」

    基翁吐出的气息，沉静且浓密。

    「现在，我失去了一个等同我寄托一半生命的宝物，那是一个叫做爱丽莎的人偶。」

    队上三名女孩都凝视着队长基翁，不知他在说些什么。

    尤其是库路路，更因o园初次说起他的过去而双眼发亮，琉德蜜娜则是疑惑又紧张地等待基翁下一句话。

    「其实，我失去了从前大部分的记忆。」

    「原来有这种设定……」

    阿滋莎从胸口抽出笔记本，游戏主持人也在夹板上立起了笔。

    「所幸，还有一段儿时的记忆留存了下来。在我零碎的记忆中……我和某个无可取代的人，还有那个人偶相依为命。我们三个在那时候，真的就像是一家人。」

    灼溶龙卡尔梅利萨依然浑身斗气，一动也不动。

    「……那个人和我，每天都会给爱丽莎灌注一点灵魂，替她做新衣服、新帽子……甚至教她说话。从现在看来，那都只是无聊的家家酒，可是对当时的我们而言，陪伴爱丽莎的每一天都是无价之宝……不过有一天，爱丽莎被人抢走，就这么突然地不晓得丢到哪里去了。」

    基翁面对龙族盟主不仅一步不退，反而改变姿势向前走近。

    「我们两个，把爱丽莎当家人一样拼命地找……虽然最后总算找回了她，但回到我们身边的爱丽莎已经破烂得称不上是原来的她，不过我们还是和以前一样……不，我们之间的情感比过去更加深厚……――……事到如今，已经过了一段长到我们三个流离失散的时间。尽管我从那之后变了很多，但我依然在寻找那个人偶……后来，终于就在前几天，我觉得在那个储物箱里看见了爱丽莎的碎片！」

    「碧蓝要塞」派出的圣骑士睁开不知何时闭上的双眼，向龙城统治者射出最后一支言语之箭。

    「那个《重魔素》的确含有庞大的力量，不过那伟大的灵魂、力量，现在只不过是个种子，必须有个人将它种下，使它在大地生根，扶植成庇荫我们的大树，成为万年的基石。我非得比任何人都更加深入地了解它不可，甚至到心意相通的地步。这个人们只会被它强大力量迷惑的现况，将由我来改变！」

    基翁的话溶入风中，吹进火口城市的天空里。

    「〈好吧，我就收下你的灵魂。〉」

    城代表注视着基翁说：

    「〈既然有你这样的冒险者，我就把《重魔素》交给你们保管吧。〉」

    说完，龙族盟主再度化为深红巨龙。

    伸展的双翼拍击天空，飞升穹苍。

    染红阳光的深红巨龙，就这么消失在更高的浮游山脉后。

第一卷 上 纯血的暗精灵 基翁之章

    「〈喂，就是你对不对！那个和坏人谈判，阻止大爆炸的那个人就是你吧！唔喔喔喔喔喔！真是太厉害了……！果然是英气非凡啊！拜托！来我们这桌聊聊吧！啊？你问我？我是个商人！到处作生意的冒险者！怎么样？没关系吧！真是了不起，你是『碧蓝要塞』的成员没错吧？……啊？还没正式入会？那不是更厉害了吗！喂，这位暗精灵兄弟，就让我请你喝一杯吧！向未来的救世主干杯……！那座港都，珊瑚城已经安全了吧，不用担心炸弹了吧！真是太谢谢你啦……！〉」

    没什么，我只是遵照命令，完成任务罢了。

    虽然那的确不是任何人都办得到的事，但我不过是尽力完成本分而已。

    ――我快被你吵得受不了了，能请你回那边去了吗……？

    「〈咱们全都知道喔……你叫基翁没错吧？我就知道像你这样的英雄，一定会救我们。你消灭了那么多鱼人，渔夫们的船就不会再被他们弄沉，还有更多的鱼能捕了。像我爸的船就被他们攻击了，他一定会很高兴才对。我看了那么多冒险者，简直没几个好东西，但是你和他们完全不一样……真是太感激你了！〉」

    我讨伐鱼人族，并不是为了渔夫的生计。

    只是让他们付出趁台风打沉我们公会的船的代价而已。

    再说，《重魔素》也绝不能落入异端手中。

    不必言谢。

    「〈多、多、多亏有你们拔刀相助，这、这条隧道才终于开通了……！你、你们知道吗？上次它开通，已、已经是三百年前的事了啊！迷、迷宫危机真的是很让人头痛啊，谁、谁想得到原本直直通到底的海底隧道竟然会变成迷宫，还冒出一大堆怪物。请……请让我代表本财团向您道谢！这、这么一来，玖大陆和天青岛之间就有陆路相通了！你、你们……你们真是立了一件大功啊！我绝对……不会忘记你们的，到、到死也不会忘！要是旅途上遇到了什么麻烦，尽管和我们说一声！我、我们一定会立刻抛下手边的工作来帮你们！太、太好了……啊啊，真是太好了！〉」

    我们的行动只是为了自己。

    在我看来，为了慈善事业而日夜埋首研究的你们更值得世人称颂。

    各位提供了那么多后援，该谢的是你们才对。

    「〈真的……真的太谢谢你们了！要是没有你们，村里的人到现在一定都还过得生不如死呢！基翁大哥，我觉得你一定就是神派来拯救我们村的天使！我一点都不想嫁给什么兽人，但是我很乐意嫁给你喔！〉」

    「〈暗精灵大哥哥，谢谢你把姊姊救出来！这样我们又能一起住在村子里了吧，永远不会离开我了吧。〉」

    竟然想独力对付兽人，你也太乱来了吧！

    难道你没想过，要是我们没赶上，村里会发生什么惨剧吗……！

    「o园。」

    我们的力量，是为了讨灭异端而存在。我再也不要失去这份温暖。

    不必言谢。

    「o园，你终于来救我了。」

    会有人向我们道谢，即表示进行任务时必须隐匿一切的原则出了纰漏。我们不该期望得到获救者的感激――

    没错，我才不想听任何人向我道谢。

    「o园，姊姊真的很高兴喔……」

    除了一个人……没错。

    我只想听某个再也听不到她说话的人――

    向我道谢

    说一声谢谢。就这么简单――

    ――双眼，静静地睁开。

    o园借着透过窗帘的晨光，查看自己卧房的时钟。

    闹铃还有十五分钟才响。

    ――情绪，有点激动。

    与龙协商成功的剧情，只是昨天的事。

    游戏时间拖到很晚，晚到准备在珊瑚城收尾的途中，被巡视学校的警卫逮到而扫地出门，只好当场解散。

    这完全是意外状况。o园原本还以为回了城就会被带进公会总部，能够直接获取《精髓〉〉幻化的《重魔素》，想不到连城都还没见到就因为一句「那今天就这样吧！」而强制结束……

    「呃……」

    体内残留著作过梦的感觉，脑袋沉得像发烧。

    「……奇怪？」

    总觉得不太对劲。不知为何，明明前不久还在梦境里，却似乎怎么也想不起内容。没有以往那种烙在脑里的感觉。

    如今已仪式化的「那一夜」。抹满血色黑暗的惨剧，无数次对着十字架誓言必将复仇――

    只要作梦，就应该会见到那些情境。然而这次的感触，竟与以往不同。

    「可是，留在我心里的，这种……」

    o园昨晚返回住处、做完训练运动后，只穿一条短裤便上床就寝，大部分肌肤都裸露在空气中。

    他摸摸伤痕系系的胸口。那不是比喻，这名异端讨灭骑士的皮肤上确实遍布无数伤疤。这是他年仅十七便身经百战的证明。

    「……？」

    异常现象，不只发生在胸口。

    脸颊，湿湿的。

    一时间还以为是血，但抹起来一看，手掌里的却只是无色液体。

    「这是什么东西……？」

    愈是擦拭眼周，视野愈是清楚，o园的心也跟着镇静下来――应该没任何问题才对。

    《重魔素》，目前正由那世界中，顶尖公会「碧蓝要塞」的老练冒险者以最优先层级严密看守。

    现在爆炸威胁已除，公会确保了安定的存放地。若不先达成这个条件，自然是无法剖析《精髓》。

    事实上，现在开始才是关键。若能继续深入TRPG剧情，就能一探《精髓》内部――解开另一个琉德蜜娜，以及里头那名流浪儿般的黑发孩童之谜。

    「好吧……」

    o园掀开棉被，准备淋浴。

    「……啊！」

    忽然间，他将床上的所有铺盖都一起扯了下来。

    「……呼……」

    床单上，只有自己一个人。

    「我想也是。她怎么可能在这呢……真是的。」

    简单冲个澡后，o园来到客厅。

    「……怎么了吗，谏奈？」

    出走多日的嬉奈森谏奈，居然在那里等着。o园神色自若地拉椅子坐下，摊开枢准备的报纸。

    「我今天是来报告『鸡鸣骑士团』……『异端法庭』的调查结果的。」

    谏奈推高眼镜，回答眯着眼的旁分头骑士。

    「麻烦你了。」

    「目前能够确定，那个名叫琉德蜜娜的吸血鬼所属『褥训』，叫做『第三碎片』。」

    「从来没听过……『第三碎片』……」

    o园从现以高层专员身分而来的少女手中，收下一张文件。

    「而根据这个新发现，上面对第十三小队队长o园先生您下了新指令，是关于该名吸血鬼，即琉德蜜娜・埃斯特哈齐的处置方式。」

    「新指令……？」

    「现行调查任务宣告终止，于接令后立即生效。」

    垂眼注视着薄魔法书的前部下嬉奈森谏奈，以抑扬有韵的声音继续说道：

    「归死者战略班，第十三小队队长刀仪野o园，即刻讨灭魔王级吸血鬼琉德蜜娜・埃斯特哈齐，将其归为尘土，打入葬地……以上便是指令书的内容。真是太好了呢，队长。」

    专员身分的前部下，对前上司刀仪野o园浅浅一笑。

    「看来，『圣团』高层也认同队长您的作法了。」

    o园试图回想前不久在床上见到的梦。不知为何，他总觉得自己必须尽快想起那场梦。

    《我就是要玩TRPG！异端法庭闪边去

    〈下〉反叛的暗精灵》待续

第一卷 上 纯血的暗精灵 后记

    TRPG实在是种一言难尽的游戏。就我所知，目前还没出现过任何能够直击人心，也就是能直截了当、恰到好处地传达TRPG的乐趣，使没有任何相关知识的朋友对它产生浓厚兴趣的广告词。无论怎么想，都会想成一大串，还没介绍完TRPG，朋友的注意力就跑到其他地方去了。给我等一下，你该看的不是智慧手机荧幕，照过来……

    这样的不甘，今天也会在世上某个角落上演。

    TRPG真的很有趣。虽然我不是某吸血鬼，但也认为它是没话说的终极游戏。

    然而，或许就是因为TRPG的魅力太厚重太多层次，才无法从单一角度简敛成一句。每次介绍，都像在三五好友喝酒时聊自己昨晚的超爆笑梦境，结果自己愈说愈后悔，觉得「奇怪了，应该更好笑才对……」，然后对自己的表达能力感到些许失望，当天夜里就躲在棉被里咒骂自己。虽然我最近没跟谁喝过酒就是了。

    我开始写TRPG小说的契机，是来自责任编辑的一句话。

    「おかゆ，有没有你才会写的入门书呢？」

    「你又想乱来了。」

    我笑着说。我可没对哪种独特的事专精到可以写入门书的程度啊。以上，是四年多前的事。

    小说中，有个叫入门书的类型。以最近的电击文库为例，夏海公司老师所著的《奋斗吧！系统工程师》便是此类。这篇故事，是以喜剧轻小说方式描述科技产业中系统工程师的生活，同时详实介绍系统工程业界的真实面，满足IT业界新鲜人读者的求知欲；另一方面，对于已在IT产业中的读者，会引起感同身受的作用，可说是能够饱尝「这就是入门书的醍醐味！」的一套书。

    像这样，除了有《奋斗吧！系统工程师》这般所谓少数行业类的入门书外，最近还有将棋、高中棒球甚至宅经济的热门作品。

    我会尝试写TRPG的入门书，并不是认为只有我能写的缘故，而是因为觉得自己应该能将它写成一篇有趣的故事。

    但实际动起笔来，当然是困难重重。到最后，由于我力有未逮，写得不够精炼紧凑，只好分成上下两集。想描述TRPG的魅力就会开始长舌这点，我实在是没办法克服。

    不过，若容我为自己找个借口，从头到尾我都想这样为自己辩护――要解释TRPG如何有趣，就是需要这样的分量才行。写了这两本，我更是确实体会这点。TRPG的绝大部分，就是以这般一言难尽的成分所构成的。

    而我认为，要描述如此一言难尽的东西，小说正是绝佳的媒体。

    假如各位读了这仅有一半的故事，便开始有「我也想玩玩看TRPG」或「我也好久没跑团了」的想法，就表示我成功达成目标；若有「我一定要看下集！」的想法，则表示这本小说成功了。想实际接触TRPG，读过下集再来也不迟。毕竟搜集资讯、找出适合自己的TRPG并做好准备，也需要一点时间。

    TRPG是由诸多伟大先人所构筑的精深文化。不才小弟我突然就擅自将它写成小说，实在是有点罪恶感。

    但我相信，我对TRPG的爱、对这奇妙游戏的感谢，是千真万确。

    所以我决定将这份心意当作赎罪券――免死金牌，将这篇故事再多写一点，等待有缘成为其读者的各位来审判。

    非常感谢各位阅读上集。

    下集预定在一个月后上市。（注：日本出版资讯）

    少年异端审讯官，究竟会如何了结这桩奇异的事件？

    归死者少女，为何会迷上这名叫「TRPG」的游戏？

    欲知详情，请待下集分解。

    且让我们为这段短暂的别离献上祝福。今天就写到这里。

    おかゆまさき

第一卷 上 纯血的暗精灵 插图



第二卷 下 反叛的暗精灵 第5章【第8天】那我反问你，有哪次启程是不新又不值得高兴的吗？／剧本5〈入团仪式完成了吗？〉

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    你们不要想我来是叫地上太平；

    我来并不是叫地上太平，乃是叫地上动刀兵。

    马太福音 第10章34节

    「嘻嘻嗤嗤……！」

    琉德蜜娜・埃斯特哈齐心想，自己因为这种事兴奋成这样根本就是个变态，变得有些腼腆。

    强烈意识到自己果然是个不死人的同时，琉德蜜娜走过午休中的校园。学生们的嘈杂与午间的明亮阳光，阵阵洒落于校舍间的中庭。

    「嘻嘻嘻……！唔呼呼、嘻嘻嘻嘻……」

    这名有一头白金色闪亮发丝的少女，简直是从东欧――或俄罗斯西方边境，来展示圣罗耀拉学院制服的正确穿法。银发辉耀的她，风貌就是如此脱俗不凡。

    尤其是对这个四面汪洋，由其他世界看来文化如异界般特殊的国家而言，琉德蜜娜・埃斯特哈齐更是美得夸张。

    宛如故事书中的妖精公主。

    刚转入学院时，就连教师都被她的存在所震慑，与她保持距离；而化解这段距离的，是时间。不到一个月，圣罗耀拉学院就全面性地接纳了这名完美的异国转学生。他们都误会了，这个说得一口奇特但流利的日语，不畏文化差异，对师生都一样直来直往到不行的少女，融入学院日常生活的速度快得叫人意想不到。

    日后，琉德蜜娜还在学院促进文化交流的名义下，获选为学生会长。

    然而师生最起初感到的畏惧，并不是虚惊一场。

    深粉红色眼睛、雪白肌肤、艺术品般的辉银长发，身材娇小玲珑却有对饱满地强调自身存在的坚挺胸部等，每项特征都令人感到东欧血统的她，的确不是普通人。

    她的真实身份是吸血鬼。

    那是在日本常以外来语vampire称呼，归为夜行族的异端物种。而证据，除了他们独有的特异眼眸之外，头部左右两侧还长有常人所看不见，专属于吸血鬼的犄角。

    这对有如长满象牙鳞片，暧暧映光的冠状白色双角，证明琉德蜜娜正是将弱小人类视如敝屣，能将其人生恣意操弄，把他们当作比道具还不如的存在来使唤，并从中获得强烈乐趣，与人类相反的种族――吸血鬼。

    他们的始祖为何会飞跃性地从「人类」变化为「吸血鬼」，至今仍是不解之谜。

    不过，散播方式却非常固定。

    那就是在双方合意下，由不死夜族赐予其看上的人类充满荒淫快乐的死。这样的死法，将使人类自死亡国度归返，复活为吸血鬼。假如人类身上潜藏着与吸血鬼同样的气息，他们是嗅得出来的。在那反悖远古创造主至理的亵渎之夜，他们将诞生于世。

    正因如此，吸血鬼会对具有某种特质的人类造成无法抵抗的强烈吸引力，仿佛在对他们说：「来吧，喜极而死的时候到了。」人类的意识中总有个角落，很容易被招致毁灭的快乐窃占。

    ――琉德蜜娜・埃斯特哈齐在校内汇聚的人望，就可说是来自吸血鬼善于吸引周遭目光的特性，更何况她还拥有简直挑战天理的稀世美貌。由此而生的妖媚青春气息，无疑就是这个结果的主因。

    「嗤嗤嗤……！噗～～嗤嗤嗤嗤！」

    琉德蜜娜一面以几近小跳步的步伐在校内走动，一面发出没气质的笑声。

    「唔嘿嘿嘿……唔呼呼～～！」

    ……主因，真的无疑是她那简直挑战天理的稀世美貌，以及妖媚的青春气息……

    「嗤呼呼呼、龙耶……！」

    ――琉德蜜娜会笑得这么粗俗，有个明确的原因。

    她现在非常地陶醉。讲白一点，就是边回想边笑。圣罗耀拉学院学生会长的思绪，正驰骋在乘龙翔天的那段TRPG剧情里。

    「唰唰……」

    当时害怕龙和高空而又哭又叫的糗样，琉德蜜娜已经全忘光了。现在回忆起来，当时的一切都是那么地畅快。她将手指展成龙形，像拿着纸飞机到处跑一样，在学院中庭重温当时情境。

    琉德蜜娜已不知回想过那段时光多少次，而每一次都会忍不住窃笑不停，甚至给生活造成不便。

    「这个基翁啊……真的是喔，嗤嗤嗤嗤……」

    转瞬间，她联想起那个西装头暗精灵的身影――

    ――今早，少女在校门附近偶遇刚来上学的o园，而几乎同时，这高瘦的西装头男学生也发现了人在校门附近的学生会长。

    即使混杂于大批学生之中，两人依然醒目。他们视线一对上就停下脚步，隔着一段距离。约一周前转入此校的刀仪野o园，以锐利――近乎瞪视的目光回敬琉德蜜娜。

    他强烈的视线使得琉德蜜娜红了双颊，强烈心跳打震全身。喉咙突然发渴而寻求早晨的空气，下一瞬间少女想张口打招呼时，o园仿佛在查看周围学生般快速左右扫视，眉头不耐地一皱就往学院里走。

    「啊……」

    琉德蜜娜一时间原想追上去，但他很快就消失在人群之中……

    少女的意识返回午休的校园。独自在中庭漫步的学生会长，嘴型一直保持笑意。

    「嗤嗤嗤！会那样一定是对吾有意思吧……？这也是当然的吧！」

    琉德蜜娜愈来愈期待放学后的TRPG，脑中景象一幕接一幕。这次她回想的不是前次跑团，而是刀仪野o园这奇妙的转学生到校当天所进行的种种演出。西装头暗精灵跨越的难关、达成的伟业，她一个也不漏地细细回想。

    如今，这来自异国的学生会长心中已被那奇妙的男同学占据。

    对琉德蜜娜而言，每天都和o园等人玩「TRPG」也完全没问题。但由于TRPG这种游戏的性质问题，要连日游玩并不容易。

    TRPG每次跑团平均费时约四～五小时，且很容易延长到六小时之久。每天都这么玩，想不牺牲日常起居也难。

    且游戏主持人会来不及制作新的剧本，游戏品质也难免下降。TRPG对主持人与玩家的损耗就是这么重。尽管如此，大家仍旧保持间隔一～两天跑一次的高步调，现在必须知足。与当初TRPG对周遭渗透尚浅的时期相比，现在的学院堪称乐园。

    「唔啊……」

    琉德蜜娜心里都是幸福的滋味，满脑子都是跑团的情景，甩也甩不掉。

    情不自禁地，在空无一人的中庭停下来出声说道：

    「这个人们只会被它强大力量迷惑的现况，将由我来改变！」

    这是上次游戏中，圣骑士基翁对红色巨龙，龙族盟主卡尔梅利萨所做的宣言。

    「嗤、嗤、嗤～～！」

    脑中不断迸出的对话脱口而出，使得琉德蜜娜又成沉浸在那一幕里。

    「他还有说什么呀～～」

    前进几步后，她又停了下来。

    「我们是冒险者公会『碧蓝要塞』正式派出的使者，那部马车上的徽记就是证明！来到这里，是为了拜会城邦『博尔加诺』的代表，灼溶龙卡尔梅利萨阁下！」

    并脚踏弓步，伸直手臂咻地向前一指。真是精彩的演出，只可惜没有观众。重现脑中场面，两眉竖成锐角的琉德蜜娜表情很快就垮了。

    「唔啊啊……！超棒的……」

    无论重温多少次，当时的兴奋也分毫不减。

    「下次吾也要像基翁那样！」

    趁着四下无人，琉德蜜娜忍不住完美地摆出单手向上高指的动作，小声说：

    「难道说，龙就是个只知道挡路的贪吃种族吗！假如你们自认为站在所有生物顶点，就拿出你们的礼节向我回礼！」

    清凉的海风，吹过坐落山岭上的圣罗耀拉学院。

    「呵……！」

    琉德蜜娜暗笑起来。再过四小时，下次跑团就要在学生会室开始。

    剧情进度，应是正要步入期盼已久的「碧蓝要塞」入团篇。

    至今立下的功绩十分辉煌。不仅从怪物手中夺回因暴风雨落海的《重魔素》，也保护了这个营运冒险者公会的必需品不再受恐怖分子威胁。

    「说不定，吾真的发现了一个旷世奇才呢&#9834;」

    制服装扮的少女，在绿意盎然的中庭里踏着雀跃的步伐。圣罗耀拉整片校地，到处都是花草树木。首任校长是来自英国的传教士，校园内的英式庭园就是出自他的设计。这时，有些声音碰巧从高高的新绿围篱另一头传入她耳里。

    「学生会长也太烦了吧～～？那个银毛怪妞是怎样啊？」

    是男学生的声音。

    「还有那个什么，TP……P？」

    「TRPG吧？根本冷到爆，恶心巴拉的。饶了我好不好？」

    有几个男学生大字形瘫坐在长椅上，听声音，还有女学生混在里头。他们都没察觉琉德蜜娜就在树篱后，归死者少女的深粉红眼瞳听得都充血了。

    ――TRPG对圣罗耀拉学院的影响的确是日渐加深，众多学生乐在其中。由于非常普遍，学生会甚至提供派遣老练主持人或玩家凑桌的服务。

    但虽说风靡全校，这样的学生也依然存在。毕竟TRPG就像是轻松的社团一样，是学生自发性活动之一，并非强制性地。TRPG的有趣之处，就是在于能和各种人交流。纵使雀跃的心情都被这些人粉碎了，身为学生会长也该宽心以待才是。

    「呼……」

    琉德蜜娜刻意忽视他们，准备静静离开现场。

    「那实在是太烦了&#9825;所以我前两天把那个什么，角色卡是吧？」

    但胸中不安却使她的脚顿时重了千百斤，整个人仿佛钉在地上动也不动。

    「趁没人的时候偷偷撕掉丢了&#9829;上面还画了很恶心的图喔～～结果他还哭着把它从垃圾桶里翻出来，有够脏的，败给他了。」

    「搞什么啊！超好笑的。」

    嘴上说好笑，却没有半个人在笑。琉德蜜娜脑中变得一片空白，心里下起滂沱大雨，喉咙和鼻子都歪了似的发疼起来。若在TRPG里，琉德蜜娜就是在作精神的【控制检定】时骰出了大失败。学生会长握紧发冷的指尖，兀立在树篱之后。

    「请容我打扰一下。」

    意外听见的声音，使琉德蜜娜白皙的指尖抽动了一下。

    「啊？你干什么……」

    男学生的声音有着明显疑惑。琉德蜜娜急忙蹑手蹑脚地拨开树丛偷看。

    长椅前，出现在学生们面前的少年身材高瘦，发型是西装头。

    「没什么，只是不小心听见你们刚才的话题，很有兴趣。」

    与这番礼貌的台词相反的刚强眼眸藏有魔物般的危险气息，居高临下地直视长椅上的男学生。即使隔着制服，也能从浮凸的线条看出底下全身都是紧实肌肉。聊得正火热的那群人现在会安安静静，明显是西装头少年强行压制的结果。

    「你谁啊你，关你……什么事？」

    「我一开始就没奢望你们会乖乖告诉我，不过……我劝你们……还是早点认清状况比较好。」

    男学生们都慌了。他们任何同辈亲友之中，都没有少年这种俯视而来的特异目光。

    「受不了……这里带头的是你吧？二年……B班的米腹鹰明。据说足球队今年是认真想踢进高中联赛，一军队员之间的竞争也相当激烈。米腹鹰明，你知道像你这种品性的人还能待在一军，究竟是为什么吗？」

    「……啊？」

    「就只是因为你总是和持有禁药的人混在一起的事，还没有曝光而已。『Quad Luxury』这间店，听起来熟吗？」

    「你、你想干什么……！」

    「我不过是个很重视你选手生命的球迷罢了。顺便提醒你，那间店从厕所根本溜不出去，他告诉你的路线是假的。不过……这中间应该是有点误会吧，我实在不认为，他会把你这么一个前途看好的人当成出事时的替死鬼……米腹鹰明，你自己怎么想呢？……然后，些些斑泪同学……是你没错吧？你自以为是男朋友的西革行元，手机密码是7510。我想你也多少有感觉到，他是一个很积极与异性交际的人，所以他的麻烦也差不多快出现引爆的征兆了。早点把你和你那群朋友的照片处理掉，应该比较聪明吧。」

    长椅上的学生全都哑口无言，心想眼前这名少年倒底是何方神圣。少年说的每一件事都令人无法置若罔闻，但身体就连半寸也动不了。他们不为人知，却又着实左右其人生的最大秘密，居然被这个西装头少年闲聊般的揭露，而且语气冷静，充满沉稳的理性。然而，同时有种明确的战意从他腹中泉涌而出，向长椅上的学生阵阵放出。那样的宣言，就连隔着树篱偷窥的琉德蜜娜都感到心脏刺了一把冰刃般的物理性压迫感。

    「你们实在太马虎了，为什么可以活得这么苟且呢？……但话说回来……正因为如此，你们还有返回正途的余地。人都会犯错，这是很正常的事。罪孽是可以补偿的，端看你们自己的选择和心态……现在还不算太晚。」

    o园的话并没有在长椅上的学生脑中直接构成言语，而是犹如海浪般贯透更为深层，自物种起源时就存在的神经层，刻下纯粹恐惧的痕迹；以等同直接威胁生命的重量，压垮他们的意识。这群不曾感受他人斗气、杀气、明确恶意或狂气的学生们，大脑开始恐慌地释放各种物质。

    「我无时无刻都在看着你们。」

    o园将坐在长椅上的学生们的紧绷，视作肯定的回答。

    「我应该不会再和你们交谈，也不会再接近你们吧，这点我能肯定……只要你们现在立刻去向那个角色卡被你们撕毁的学生诚心道歉。」

    微微地，真的只有一些些，瘫在长椅上的学生们，颚尖向下点动。

    「最后告诉你们。」

    即使o园已有将沾满血腥味的凶刀收回鞘中的氛围，学生们仍然注视他一举一动，不敢稍微闪神。

    「只因为不知道、不了解、没见过就拒绝接触新事物，并不是一件好事。」

    男学生们如同故障的玩具频频点头。

    「看重自己拥有的世界，与理解并认同他人拥有的世界，两者之间没有冲突或矛盾，人本来就不会只满足于自己感兴趣的领域……其实，我也是最近才明白这个道理。无论做任何事，真的都有反省的空间呢。」

    o园临走前留下这句话，就回到仍在午休的校舍去了。

    似乎直到最后，都没察觉拼命隐藏气息的琉德蜜娜。

    ◆

    「时间过得好快，已经是第五次跑团了耶。」

    新手教师天花寺鸟笼对一年级生字间梓彩与二年级生嬉奈森枢投出的微笑，比平时更加柔和。

    「这么多次啦？」

    「……感觉真的是一转眼的事。」

    隔着桌面，左右查看角色卡和规则书的两人抬起头来。放学后的风吹入学生会室，米黄色窗帘飘飘晃晃。

    「时间过得这么快，老师也很意外呢。」

    「这整个剧本大概还能跑几次团呀……？」

    「这个嘛……虽然会随各位的行动改变，不过包含这次跑团在内，大概只剩两次就能做一个大段落的总结了。」

    「……也就是说，剧情高潮就快到了……对不对！枢学姐，我们一起加油吧！」

    「嗯！梓彩我问你喔，我这个角色计算魔力值的时候，神官技能和精灵使役师技能是分开算吗？」

    「啊，关于这部分，技能等级和智力加值的合计要个别――……」

    刀仪野o园没坐在椅子上，背靠着墙默默旁观她们三人的对话。两名女学生玩家正在复习刚学会的魔法，身兼游戏主持人的教师天花寺鸟笼，则是一边检视手上写满剧情细项的夹板，一边陪她们闲聊。

    今天的学生会室，和o园首度接近琉德蜜娜这归死者当时一样，处在乱中有序的杂乱中。

    墙边位置被塞满书籍文件的金属柜占据，中央排成平台的办公桌上也都是一堆堆叠整齐的资料。

    现在是放学时间，o园在转入圣罗耀拉学园的近一周时间内，发现放学后的校舍总有种独特情调。

    学习乃是学生的本业，然而课程全部结束后才会产生的这种氛围中，时间之流令人感到未曾体验的悠闲，却又留下了急流般的肤触。

    他不明白自己为什么不讨厌这种感觉，但同时也有其他领会――这领域不属于自己的世界。

    「……！」

    忽然间，o园注意起腰间的黑鞘。聚在学生会室的玩家当中，唯独不见学生会长琉德蜜娜的影子。

    而现在，o园透过宿含秘迹，能调转他人注意力的黑鞘，察知那潜伏于这学院的异端归死者正在接近。

    「……终于来了吗？」

    西装头少年的思绪变得深沉冷峻，益发尖锐。手掌按在长刀柄上，确认感触。

    「抱歉，吾来晚了！」

    辉银发少女喘着气，从保持敞开的走廊方向门口现身。

    霎时间，o园行动了。

    「……咿！」

    一个动作，身影就落在辉银发学生会长琉德蜜娜・埃斯特哈齐眼前。

    「o园？」

    o园的突发行为吓得房内三人目瞪口呆，只能愣在一边看。而此时，西装头少年早已完成他的动作。

    「琉德蜜娜，你迟到是什么意思！」

    插图p031

    o园有如任谁都不曾见过的深海鱼，无声无息地挡住琉德蜜娜的去路，目光凌厉地如此质问，发泄午休时狠狠教训那群学生也无法消退的怒气。

    「会浪费时间的人，就是不懂得替他人着想的人！吸血鬼就是这样才可恶！」

    「咿咿咿咿！啊、啊哇哇哇哇……！……对、对不起！吾、吾、吾跟汝道歉……！没、没想到大家扫楼梯会扫得那么起劲……！」

    「不必找借口。再说，你把人都叫来这里――」

    「没、没关系啦，o园学长！我们这边都准备好了呀！因为打扫工作或是出公差而迟到也是没办法的事嘛……！」

    「呜呜，梓彩～～！o园好严格喔……！」

    琉德蜜娜被o园火冒三丈的态度吓得泪眼汪汪，冲进学生会室躲到一年级生背后。

    「这个学院对琉德蜜娜实在太宽容了……！」

    「是你太严厉了吧？」

    枢像个向饲主撒娇的小猫，接近o园。见到她的视线――

    「真受不了……」

    西装头的异端讨灭骑士耸耸肩，跟随少女部下从走廊返回学生会室。

    ――o园身上，有「异端法庭」高层下达的命令。

    他将这个「琉德蜜娜・埃斯特哈齐即刻讨灭命令」在心中悄悄揉成一团。对于「异端法庭」……尤其是没有参与实战的人们，o园并没有任何不满。

    只是觉得悲哀罢了。

    他尚未向「异端法庭」报告琉德蜜娜的《精髓》一事。

    因为o园明白，能给他们指派圣务的掌权者之中，有些只顾自保，维护当前优势，并处心积虑想升官的堕落之徒。

    o园甚至掌握到，他们对《精髓》所知尚浅。藏于高阶吸血鬼体内的《精髓》并不是单纯的精神能量，若处理得当，甚至能萃取出奔流于吸血鬼血脉中所有知识，并转化为剿尽整个吸血鬼族群的歼灭兵器。

    然而，o园却不打算对高层详实禀报《精髓》的深层意义。假如真能一举消灭所有吸血鬼，历史悠久的「异端法庭」也会随之丧失许多权能。

    对「异端法庭」而言，将《精髓》用作讨灭异端的最后兵器，清剿所有吸血鬼，就等于在实现「狡兔死走狗烹」这句成语而已，实际上也有人这么想。由于有强敌存在，自己「异端法庭」才能保有破邪权能――根本是本末倒置。

    只要那种人还留在上位，就算o园老老实实奉上《精髓》，也很可能就此石沉大海，被现在的「异端法庭」当作没这回事。

    西装头少年心中，燃起了另一种愤怒。

    为成就毕生志愿，他无论如何都需要强大的力量，所以非得晋升「异端法庭」高层不可。哪怕只是一瞬间，也要执行过去曾造成吸血鬼大灭绝的「第二次归死者扫荡日」，而自己将成为消灭所有异端妖孽的尖兵。因此绝对要踏入琉德蜜娜的深层心理，夺取她的《精髓》――

    「o、o园？汝是怎么了！为什么左眼又烧起蓝火了？吾真的有过分成那样吗？」

    「没有，没什么好怕的，琉德蜜娜。」

    「慢着！好可怕啊！汝现在微笑是什么意思！天啊，很可怕耶！」

    既然害怕，别靠近就得了，但是琉德蜜娜却单枪匹马地接近人在学生会室角落的o园，窥探他的神情。

    「总之，我不希望再像上次那样因为时间不够而匆匆结束，往后请务必严加遵守集合时间。」

    o园眼中的苍炎乍然一闪，别开了脸。

    「我可是特地挪出时间到这里来的啊。」

    「特地挪出时间？原……原来o园这么喜欢TRPG……吾、吾好高兴喔……！」

    「才、才不是那样！到底要怎么想才会有这种误会啊！」

    枢、梓彩和教师鸟笼的视线开始聚集在学生会室角落。只见o园振臂一挥：

    「我是在要求你加倍注意自己的行为，琉德蜜娜！你身为吸……学、学生会长，做事怎能这么苟且马虎！我看了实在是非常难受！甚至恨不得二十四小时全程监视你，没有我的允许不准你有任何动作！」

    刹那间，学生会室出现一股妙不可言的寂静。

    「o、o园……！」

    「o园学长……？」

    「o园，汝、汝这是……」

    「嗯？你们几个现在是怎么了？」

    o园的忠实部下枢、学生会书记梓彩，以及迟到的学生会长，三人脸都愈来愈红，而且――

    「老师刚才什么都没听见！但还是会祝福你们！」

    教室天花寺鸟笼也用手不断朝脸风，望着窗外这么说。

    「祝、祝福……？」

    「呃……对、对了，之前真的像o园同学说的那样，时间不够就草草收场，实在很抱歉。我们今天就早点开始吧。」

    或许是出于最年长者的责任感，担任游戏主持人的新手教师率先采取进一步行动。

    「东西都在旁边的会议区准备好了，方便的人请先过去喔。」

    三名女孩都借此机会，抓起书包就往隔间后走。o园也接着跟上，绕到从中对分学生会室的隔间对面，以会议桌排成的小岛另一端，拉张折椅坐下。

    「这次从哪里开始？」

    备妥角色卡、笔记簿、文具和骰子后，o园的视线望向坐在主位检视剧情进度的游戏主持人。

    「这次，老师想从上次的结尾开始。」

    「啊……上次的结尾是指……？」

    o园绷起神经。前段剧情一开始是以距离「碧蓝要塞」分舵相当遥远的珊瑚城为起点。《精髓》――在这剧情中称为《重魔素》的物品，就存放在这个地方。

    因此，o园直到最后的最后都无法真正看清《重魔素》的模样，为了解决紧急状况而奔往「龙城」，所以这次一定要尽可能接近它。若情况允许，还希望能够直接从分舵内开始游戏。于是o园满怀着期待，等待游戏主持人下一句话。

    「当然是从龙城『博尔加诺』返回珊瑚城的路上。卡尔梅利萨已经把马车完整还给你们了，不必担心没有交通工具。」

    「这样啊，就是从那片山地回去吧！」

    就在辉银发少女琉德蜜娜起身的那一刻――

    「唔！……呃！」

    那强制性的剧烈脉动侵袭了o园。归死者的能力「血罪示现」发动了。

    学生会室景象乍然一变。随处喷洒的彩色浓雾填满整个视野，风从不同位置旋动、吹扫。

    能感受到，头上是那片曾经见过的清澈天空。

    「唔……！……」

    基翁人出现在车夫座上，由两匹马牵引的马车叩咚叩咚地穿过险峻窄道――

    「这、这里是……那条山路吗！」

    自己也随这世界改变了面貌。深褐色皮肤、长耳朵、西装头白发。

    成为暗精灵圣骑士的基翁，一如角色卡的装备栏所示，穿戴一身厚重铠甲。

    「我们就尽快……赶到公会总部去吧……！」

    四人团队的少年队长，对齐聚于车篷内的三名女孩说道。

    「嗯？对了主持人，吾等完成『博尔加诺』的任务，请他们停止恐怖行动……应该说攻击吾等公会的计划之后，有没有回报过啊？」

    「琉德蜜娜，我们应该跟公会报告过了。」

    队伍中唯一拥有【骑术技能】的基翁朝背后这么说，并意气风发地操纵缰绳。

    「这么说来，公会好像有给我们传信鸽……喔不，是传信妖精……」

    魔法师阿滋莎手按墨紫色宽边帽，在摇摇晃晃的马车车篷内回想着前次仓促的游戏尾声低语。

    「有有有～～！我有用【精灵使役师】的能力回报了才对～～」

    具有陶瓷肢体与球形关节的元素魔偶，神官库路路从车篷探出身，头伸到车夫座的基翁身旁回答。

    『没错，各位上次就对「碧蓝要塞」做过任务完成的报告了，公会也回传了制式答复，说「了解，请务必平安归返」。』

    游戏主持人以头戴黄绿色软帽，犹如女服务生的装扮坐在车尾边缘，全身散发微光。

    「公会真不够意思！」

    琉德蜜娜从基翁另一侧的缝隙跨出来，寻找珊瑚城般眺望基翁注视的山路前端，饱满的胸部随着震动弹呀弹地。

    「吾等都这么卖命了，到底什么才能正式入会啊！弄成这样，要是待遇不优渥一点，吾一定跟他们没完！」

    身穿狂野的毛皮甲、使用双重斧的前山贼少女战士，燃起忿忿不平的气焰。

    ――不例外地，今天琉德蜜娜的「血罪示现」也完美如故。即使进入了异世界，周围景色以及感受这一切的五感都没有任何异常，全是那么真实可信。火山地带特有的硫磺味冷风的感触、倾洒马车上的温暖阳光、车轮的摇晃与摩擦声，应有尽有。

    尽管这是由于钟爱TRPG而产生的能力，足以实现如此完整世界的归死者琉德蜜娜，依然是极度危险……

    「……这个嘛，照情况看来，只要能平安回城应该就能正式入团了吧……」

    基翁为与总部会合而尝试诱导主持人。

    『对，「碧蓝要塞」已有安排，近日内会在公会总部举行入团仪式。』

    「要在公会总部举行入团仪式……！」

    「好、好棒喔！感觉……是不是像开学典礼一样啊！」

    「经过入团仪式之后，我们就是正式的公会成员啦……」

    马车承载的思绪各自交错。琉德蜜娜期盼能尽快加入「碧蓝要塞」，成为闻名天下的冒险者；阿滋莎听见入团仪式就紧张起来，坐立难安；基翁加入公会，则是为了潜入内部，接近《重魔素》。

    这当中――

    「咦……？」

    没有提出自身想法的元素魔偶神官库路路，从马车后头发出不寻常的声音。

    「你们看，那是什么？」

    基翁立刻拉紧缰绳，让马车停在陡峭山壁边缘，道路拐了个大弯的地方。

    「那、那是什么啊……」

    琉德蜜娜已从车尾跳到地上，车夫座上的暗精灵少年也连忙绕到马车后，查看三名女孩所见的景物。

    「那、那是……城堡……？……会是某种要塞吗！」

    能从山口望见的道路边，有个在地面上前行的碧蓝岛屿。一行人就像之前从山路俯瞰龙城「博尔加诺」一样，吃惊地注视那岛屿。

    「它慢慢在动耶！基翁基翁！为什么！为什么～～！」

    「既然会动，就表示它是一路那样爬过来的吗！吾等来的时候应该没有那种东西吧？」

    使琉德蜜娜大叫「那种东西」的原因，岛上满满皆是。

    岛中央有城堡、塔楼，周边还围绕着各式各样的建筑物。

    有一眼就能看出是议事厅的顶盖、明显属于图书馆的窗户、兵营、马厩、杂舍、仓库、训练场。

    往岛屿边缘望去，还有城下镇般的小市集，甚至大片农田坐落在巨大的岩层上。

    而且全岛周围都设有对空、对陆的巨大弩炮或火炮，指向四面八方。围绕所有武装的牢固城墙，是清一色的金属蓝。

    「难道接下来，有人想用那东西发动战争吗……不，我知道不会有这种事……不过，那该不会……！」

    『那么各位，请作【知识检定】，检定值为十二。』

    游戏主持人没等基翁完全说完，便做出宣告。

    『都玩到这里了，大家应该都猜得到那个像要塞的庞然大物是什么东西吧……』

    「嗯！要骰就来骰吧！那么……【出骰】！作【知识检定】，看吾晓不晓得那是什么，【掷骰】！」

    两个半透明粉红色立方体，立即出现在琉德蜜娜掌中。所谓的粉红水晶骰飞出辉银发少女战士手里，在空中划出轨迹，边转边膨胀成篮球般大小后戛然而止。

    其余三名冒险者也各自进行【知识检定】。

    『……那么，除了基翁同学以外……都能确定自己看见了什么……』

    达成值最高的是算上加值合计十八的阿滋莎。琉德蜜娜和库路路的视线，都聚到了这名魔法师身上。

    「啊……那就是『碧蓝要塞』的移动城塞！」

    阿滋莎因此红起了脸，被视线鼓励似的用她的大法杖指向从山口所见的城塞。

    「好厉害喔！那就是公会的总部啊！基翁！是不是很厉害！是不是！」

    「基翁，汝刚才大叫『该不会！』……该不会是想到那是什么了吧……？」

    「我不知道……我什么都不知道！不过我这次总共有十一！就只差一点点了！好可惜！话都已经跑到这里了耶！到这里了！（指着自己的喉咙）。」

    『接下来，老师要正式公布「碧蓝要塞」的资料喽。』

    主持人以黄绿色的软帽遮挡阳光，在空中投映文字叙述。

    『首先，那只八条腿的巨大蓝色陆龟，叫做撼山龟。』

    「陆龟？」

    「真的耶！琉德蜜娜学姐你看！那不是岛，是乌龟耶！背着要塞的超级大乌龟！」

    「原来如此……撼山龟是吧。能够信任人类，归类于骑兽……也就是等级高了以后，我也能用骑术驾驭它吧。」

    「汝真的很爱骑耶……」

    在削凿岩壁辟出的山道最边缘，全队四人一面远眺沿路缓缓前进的城塞，一面阅读浮现于空中的资料。

    「这种陆龟的平板背甲面积非常广大，可以容纳一整个小村落……」

    「『碧蓝要塞』就是在那里建造各种设施，当移动要塞运用……」

    「以此要塞为据点长驻的『碧蓝要塞』冒险者超过两百人……其他维持要塞各项所需的人员也有三百人以上……」

    一行人就像看着观光名胜的导览板，念出各自印象深刻的说明文。

    「所以需要《重魔素》的力量吧……」

    有个部分，特别深入基翁的心。

    冒险者人数超过两百人――随等级提高，冒险者将成为一骑当千的悍将。

    网罗两百个这样的人，再加上充裕的武器和移动要塞，就等于握有足以轻易凌驾这华大陆任一小国的兵力。在这世界，高密度魔力可能在某些极其特殊的情况下结晶成形。大致上，这样的物品被人们――尤其是冒险者称作《重魔素》，视为珍宝。而现在，《重魔素》更是维持大公会运作所不可或缺的能量来源。高密度魔力就是武力，而武力自然就等于发言力，因此――

    「只要亮出那样的武装，就可以遏止大多数动乱了吧……」

    这世界到处都是与人类敌对的生命体。冒险者已然成为「万事屋」，为维护人类生活圈与和平稳定，愿意接受各种请托并果断进行游击战，已是人类社会不可或缺的人才与组织。

    经常性地向敌我双方宣示「和平的基石、要塞就在这里」，在这时代是必要的措举。冒险者公会「碧蓝要塞」自然也不惧于夸示自身武力，作最大程度的运用。

    而自己，就是要从那样的地方抢夺《重魔素》。

    如此盘算的心思，再次进入基翁的意识。毕竟接下来，自己就要潜入那座要塞……

    「基翁！那边！那个是不是竞技场啊！」

    琉德蜜娜忽然拍了拍圣骑士的铠甲。

    「你给我住手。」

    基翁顺着望去，视线停在要塞一角的钵状建筑上。

    状似体育场的建筑中央铺满白沙，周围墙边还挂上了写着「欢迎新成员入团！」的大片横布条。琉德蜜娜说得没错，的确很像竞技场。

    「入团仪式就是要在那里举行吗……」

    「让我们祈祷最后测验不是殊死战吧。」

    「咦咦咦咦！……是、是这样的吗，主持人！」

    『不是。很遗憾，最后测验当然不会是殊死战……设定上，那座竞技场也经常用来当运定竞赛或典礼的场地……啊，还是说，各位希望打一场殊死战呢？』

    「不用！不需要！不打殊死战很好！STOP！主持人！不用改写剧本！照原定计划来走吧！害汝误会是吾等不好！」

    琉德蜜娜急忙阻止游戏主持人的即兴行为。

    「呼、呼……话说回来，这关子卖得可真大啊！」

    拯救团队免于在竞技场中与冒险者浴血厮杀的命运后，前山贼少女擦去额头上大把汗水。

    『那么，我们就在这边把时间一口气推进到明天中午的入团仪式好了，各位意下如何？』

    「这个嘛……」

    基翁稍作思考。若要在琉德蜜娜创造的这个世界里取得她的《精髓》，势必得直接前往《重魔素》的存放地点，自己究竟能不能在入团仪式之前入侵总部，直闯目标呢……恐怕答案只有一个。

    「好吧，就先完成入团仪式好了。其他人呢？」

    对总部的资讯量，将是左右任务成功与否的关键。成为公会成员后，那自然是手到擒来。

    「嗯！就从那里开始吧！当然是愈快愈好啊！先入团再说！」

    「这一天、这一天终于到了……！」

    「我同意～～！」

    『那么，老师把情境转到入团仪式。』

    与其他四人同样站在山道崖边的游戏主持人，手臂轻飘飘地一扬。

    「…………！」

    就在这时，有如棋盘上棋子的所有人周遭景象与空间飞快地剥落、涂改。没有强风，也没有噪音，各色光彩有如经过快转的水流般融化，而众人只是在时空奔流的中心呆立不动。很快地――

    圣骑士基翁、战士琉德蜜娜、魔法师阿滋莎和神官库路路，仿佛被轻轻扔了进来似的，并列在竞技场的正中央。

    「喔、喔喔喔喔喔……！终于到啦！」

    这里，正是兼具角斗场、体育场以及典礼会场等功能，铺满白沙的竞技场，一行四人就在这个大圆钵的底部。

    「啊……直、直接从这里开始吗？」

    「哇～～！好壮观喔！墙壁好高！」

    四人脚下的场域相当开阔，甚至能举行小规模军事会战，但包围四方的垂直石墙无论如何都会进入视野，惹人注意。就算四个人踏着肩叠起人梯，也构不到墙头。

    基翁转头观察背后，见到与团队所在赛场相通的入场门，现在是敞开的。暗精灵圣骑士再转向其他方向，问：

    「主持人，现在是过了多久？」

    『现在是在山路上发现「碧蓝要塞」总部那时的隔天下午。当晚，各位在珊瑚城郊外与总部会合，平安过了一夜之后，今天就要举行入团仪式。』

    「我知道了……总而言之，从吊在那面墙的欢迎布条来看，入团仪式是这个公会的一种庆典嘛。」

    基翁的视线扫向围绕四周的高墙，以及更高之处。

    「嗯……？」

    暗精灵圣骑士右边，辉银发的前山贼少女也随之抬升视线。

    「啊……这、这么多人啊！」

    在琉德蜜娜右侧的阿滋莎也察觉了。

    「好、好多人在看喔！」

    整圈围起竞技场的观众席，也全漆得一片碧蓝。

    「这些人都是『碧蓝要塞』的公会成员吗！」

    基翁等人见到的每个人尽管性别职业各异，但都穿着以蓝色为主的制服与装备，令人叹为观止。

    「这、这么说来……」

    阿滋莎压低宽边帽，翻开手上的笔记簿。

    「如果算上在世界各地执行任务的相关冒险者，『碧蓝要塞』投入的有效战力少说也有三百人……光总部就有六十组以上的队伍。一旦接获大规模委托，就会让队伍结成联队，过去曾有过接受国家级的请求而平定战乱或攻略大型地城的案例。刚才的公会资料上是这么写的……」

    「吾、吾等好像来到了很不得了的地方耶……？」

    「（让人有点想起『鸡鸣骑士团』的入团典礼呢，o园……）」

    基翁左侧，库路路压低声音抬头说着。

    「（嗯，和骑士团很像，这里的话，做起要紧事来应该容易多了吧……）」

    基翁持续以自然举止观察俯瞰这里的大批现任会员。

    「装备都是由公会供给……统驭力即是战力。见到这么有组织的一个团队所能造成的心理效果，可是一点都不能小觑啊。」

    每个公会成员的表情都充满了自信。在一帆风顺，实力与环境相契合时，人的潜能就会开始开花结果……

    「相对地，因为色调统一而缺乏独特性是有点可惜，不过为了秩序起见，这也是没办法的事。」

    基翁视线回到前方，将意识转向与自己同样列席于这赛场中的其他人。与基翁的队伍同在此处的冒险者，还有十二名。

    「……哇！吾都没发现！」

    「他、他们是……主持人！他们该不会都是和我们同期的冒险者吧！」

    『答对了，他们要和各位一起接受这场入团仪式。』

    基翁已经观察完非自己队伍的所有冒险者。由各地审查官选拔出的冒险者们应能分为三队，也就是基翁等人在内，这次入团的共有四队。

    「差不多就是这个量吧……」

    就外观来看，战士装扮的最多，共有三人（含琉德蜜娜），其次是神官两人（含库路路），其余的精灵术士、魔法师（即阿滋莎）、游侠、圣骑士（基翁）、商人、药草师、炼金术士各一人，各具特色。

    齐聚于此的冒险者，武器种类比职业更多样，双持战斧与商人样的枪手特别醒目。

    身上装备更是琳琅满目，有的穿得比琉德蜜娜更少，有的甚至是东瀛打扮。

    「琉德蜜娜，你在偷笑什么东西……？」

    琉德蜜娜发现还有其他冒险者而东张西望的表情，引来基翁侧目。

    「嗤、嗤、嗤，哎呀呀……吾说汝啊，这教吾怎么能不高兴呢，是吧？嗤、嗤、嗤……」

    少女战士不畏惧圣骑士的责备视线，掩着嘴笑起来。

    「因为有好多种喜悦，一下子全跑出来了嘛……？」

    接着嬉皮笑脸地故作媚态，指尖点了点基翁的铠甲。再怎么说，琉德蜜娜都是个吸血鬼少女，只要她想，再妩媚的动作都摆得出来。再加上接受入团仪式的雀跃之情，使得学生会长琉德蜜娜・埃斯特哈齐想起今天午休，o园在中庭潇洒登场的威势。喜悦招来更多同种的喜悦，让琉德蜜娜无法自拔。

    「讨、讨厌啦，琉德蜜娜学姐！请稍微冷静一点……！」

    位在她右侧的阿滋莎，已从学生会长琉德蜜娜听说了午休的事。学生会书记少女立刻感觉到了什么，脸红得直发抖。

    「呼……受不了，我实在搞不懂你在想什么。」

    西装头暗精灵少年的视线从举止怪异的琉德蜜娜和阿滋莎身上移开，回到设于前方的舞台。

    「总而言之，请你们规矩一点。加入一个组织，一开始的表现特别重要。」

    「基翁，你还敢说人家啊！你昨天不是还弄出一份行程表，要在进入『碧蓝要塞』以后立刻开始内部改革吗！」

    「库路路！小、小声一点！你怎么会知道这种事！没必要特别调查我吧！」

    「好～～！」

    「可、可是……」

    圣骑士少年推开笑嘻嘻地想再缠上来的琉德蜜娜，打圆场似的清咳一声。

    「真让人期待啊！我们虽然是新人，却立下了一等一的功劳。要是拔擢我们领导新人团队，我绝对不会辜负上面的期待。」

    「嗯！吾也觉得吾等很有可能成为领队喔！」

    琉德蜜娜一副想说「被汝讲走了啦！」的样子，急着切入基翁的话。

    「既、既然这样，基翁！吾等就趁这时候重选这个队伍的队长――」

    「驳回。」

    「太～～快～～了～～吧～～！」

    「再说，跑团迟到的人凭什么当队长――」

    「这是两回事吧！投票！直接投票表决！汝忘记汝上次是硬说自己是队长的吗！」

    「那好吧，等入团仪式结束以后再重选。不过，不用选也知道是谁吧。」

    「好！约好了喔！不可以反悔喔！绝对喔！」

    基翁像要吹开那狂野少女战士般叹口气说：

    「话说回来，怎么仪式到现在都还没开始，到底在拖什么？这种典礼每一个环节都是评量团队精实程度的要点啊……果然是需要改革――」

    「啊！有人出来了！」

    有个看似地位颇高的人，登上高出白沙赛场一层的舞台。

    「……？」

    那是一个身穿碧蓝长袍的――漩涡。

    「那……那是什么发型啊！」

    「那种刘海也太前卫了吧……！」

    身穿碧蓝长袍的魔术师，是个有双阴沉猫眼、举止诡异的年轻女孩。女孩眼前与长袍同色的金属蓝刘海，卷成一大条漩涡。

    「那个人走路是不是摇摇晃晃的啊……？」

    「难、难道说，她被自己眼前那条漩涡弄晕了吗！」

    头顶碧蓝漩涡的魔术师没听见基翁和琉德蜜娜的指指点点，面对十六名冒险着开口说道：

    「〈冒险者公会『碧蓝要塞第二十九届迎新典礼，现在正式……呜噗！』〉」

    「那个人真的晕了！被自己的刘海晃晕了！」

    「不、不要勉强啊！」

    「〈本典礼司仪，由我『碧蓝要塞』五天王之一，幻惑的芙兰杰担、嗯……咕噜。〉」

    「她脸都发青啦！那个芙兰杰居然是五天王吗！五天王念起来好不顺，我开始担心起『碧蓝要塞』了，都到这里来了耶！」

    「冠上『幻惑』的称号是无所谓，不过汝根本已经被自己的刘海幻惑了吗……！还有汝最后把什么东西吞回去了！来人啊，就不能换个人吗！」

    『不好意思，老师打个岔。』

    游戏主持人天花寺鸟笼，在并列于白沙上的四人面前飘然现身。

    『关于刚上台的入团典礼司仪芙兰杰小姐――』

    散发微光的黄绿色女侍，指尖扫向了基翁几个。

    『如各位所见，她青着脸捂着嘴扫视冒险者们，最后视线突然停在基翁同学身上。』

    「！琉德蜜娜！都是你不安静一点……！所以说，队长还是要由我来当才对……！」

    「不、不是吾的错吧！最吵的明明就是汝，害那个卷卷头生气了啦――！好啊，队长大人！汝就负起责任让她骂个痛快吧！」

    『先别急，事情好像不是这样。』

    「？那会是怎样……？她缩回去了耶！」

    游戏主持人再一次替琉德蜜娜等四人说明，他们眼前的舞台发生了什么事。

    『如各位所见，芙兰杰的视线停在基翁身上以后突然退到场边，一直没有回来。』

    「该不会是忍不住躲起来吐了吧……？」

    「那吾等现在该怎么办啊……？」

    『各位如果通过【听力检定】，就能听见场边的对话，要检定吗？检定值是十九。』

    四人都毫不迟疑地掷出骰子。

    通过检定的，只有点出【听力技能】的琉德蜜娜一个。

    「像这样高达十九，没有技能实在不太可能呢。」

    『那么，这次获得资讯的只有【听力检定】成功的琉德蜜娜同学，你听见的话，都写在这张卡上。』

    游戏主持人从怀中掏出一张纸卡，递到辉银发女战士眼前。

    「嗯嗯嗯……」

    琉德蜜娜接下纸卡读过之后有所行动，而且非常快。

    「竟……竟、竟敢、说这种话……！」

    「琉德蜜娜？」

    「学、学姐……！」

    「你去哪啊，琉德蜜娜！」

    女战士气得银发倒竖，只差没把背上重斧给抽出来。就这么脚踏白沙，消失在侧台边，芙兰杰步下的阴暗楼梯间。

    「慢着，琉德蜜娜！」

    在基翁带领下，阿滋莎和库路路也追向琉德蜜娜。这可不是闹着玩的。

    「汝是什么意思！给吾说清楚！」

    三人赶到时，见到琉德蜜娜正要扑向虽然错愕但仍摆出架式的漩涡魔术师芙兰杰。

    「不要干傻事啊，琉德蜜娜！主持人？」

    『没问题。只要基翁同学愿意，可以直接架住她！』

    于是基翁奋力一跃。自诩为一队之长的圣骑士，就这么成功在女战士扑上芙兰杰之前架住了她。

    「放手！放手啊，基翁！」

    「到底是怎么了，琉德蜜娜！你疯了吗！」

    「才没有――！吾饶不了她！吾绝对饶不了她！」

    「快给我说清楚！现在这样谁知道你在做什么！」

    基翁仿佛要解释给周围的工作人员和漩涡幻术师芙兰杰听一样，对他压制的队员怒吼。

    「〈话说你叫基翁是吧？我有话跟你说。〉」

    碧蓝长袍晃了晃，芙兰杰走上前来。

    「不、不准说――！啊呜！」

    琉德蜜娜受到刺激般突然大力挣扎，被基翁捂住了嘴。

    随后芙兰杰说道：

    「〈我们『碧蓝要塞』不准暗精灵加入。你会出现在这里，肯定是其中出了某些差错。〉」

    「唔！为什么！基翁就是基翁啊！是不是暗精灵又有什么关系！」

    琉德蜜娜挣脱暗精灵圣骑士的束缚，直逼幻术师面前质问。

    「〈一点也没错！〉」

    途中，一扇金属门像要拦阻琉德蜜娜般直逼而来。

    「欧雷欧林？汝怎么在这里？」

    「〈现在，吾辈正要要求芙兰杰阁下解释这件事。基翁阁下可是货真价实的圣骑士，是吾辈欧雷欧林认可的冒险者！〉」

    「就、就是说啊！说得太好了，欧雷欧林！基翁一路上救了很多人耶！现在反悔是什么意思！」

    门后传来的威武话声，获得琉德蜜娜的大力赞同。话说得太大声，让她都挤出眼泪来了。

    「〈那么，我就替你们这些即将加入我们『碧蓝要塞』的冒险者，上点小小的历史课吧。〉」

    幻术师以手杖顶端敲打地面，击出金属声。同时，琉德蜜娜等人所在的空间顶部漫出一整片雾似的浮现影像。那无疑是芙兰杰的幻术。

    「〈『碧蓝要塞』成立至今这十八年来，这冒险者公会共遭遇过两次崩溃危机。〉」

    「那、那又怎么样！过去是过去吧……！」

    「〈这两次，都是因为暗精灵入团后随即发起叛变行为所造成的，而且有许多冒险者在这两场动乱中不幸丧生……于是我们立下规定，再也不准暗精灵入团……呜噗！〉」

    芙兰杰感慨深重地捂着嘴不支摇晃。随着她意识涣散，妖魔般的暗精灵使过去得「碧蓝要塞」陷入毁灭危机的影像也消失了。

    「那、那算什么理由！吾看那些暗精灵是因为有汝这样的人在歧视他们，才会被逼出叛变的念头吧！」

    「〈你、你这是什么话……！〉」

    「别说了，琉德蜜娜！」

    圣骑士手腕一振，在辉银发深粉红眼的女战士颊上造成响亮的声音。

    「基……基翁？吾是、为了、为了汝才……！」

    然而基翁不理会琉德蜜娜，在漩涡幻术师面前下跪。

    「非常抱歉，芙兰杰阁下。身为队长的我，在这里对队员的无礼行径向您道歉。我待会儿会再好好教训这个笨蛋，但求您网开一面。」

    「等等，基翁！汝有没有搞错啊！她现在是不要让汝入团耶！」

    「我知道！但在这时候闹事反而全队都会被拒绝喔！事情变成这样你也不在乎吗！」

    「没想到这里会是这种公会！不用汝等说，吾自己――唔咕唔嘎！」

    「不准你乱说！无论如何，我们都要加入这『碧蓝要塞』！」

    「就、就是啊，琉德蜜娜学姐！我能体会你的心情！我自己也非常不服气！可是，这时候拜托先忍耐一下……！」

    「我也很生气，可是拜托你！现在先忍一忍吧，琉德蜜娜！」

    「唔、唔唔唔……！」

    女战士转过身去，不看依然跪着的基翁和芙兰杰。

    「〈你们在吵什么，大呼小叫的。〉」

    仿佛从深谷底吹来的男中音，从侧台更深处传来。在众人转头时现身的，是一个高大壮硕，浓密的白发白髭梳理得整整齐齐的壮年男子。

    「〈杰欧莱德大人！〉」

    欧雷欧林和芙兰杰都让路退开。称作杰欧莱德的男子身穿连身工作服与大件围裙。额头上，还戴着十足显示舰长身份的风镜。

    插图p059

    「什、什么人……？」

    卷起的袖口下的粗壮手臂，沾上许多油渍般的黑色脏污。男子若无其事地边用布擦干净边走来的模样，令人联想到童话中不拘小节的豪爽大熊。

    光是男子出现，现场气氛就为之一变。舰长模样的男子以充满敦厚包容力――说难听点就是过度友善像在装熟的态度，向芙兰杰和欧雷欧林询问事情始末。

    「〈那还真是得罪大了。〉」

    男子像要将现场气氛和说明吸进肚里般点点头，身子随之摇晃，接着转向琉德蜜娜和基翁。

    「〈我向各位道歉。〉」

    「不，等一下。汝突然冒出来就想总结，是什么意思啊……？」

    「等等，琉德蜜娜。这位杰欧莱德大人说不定就是――」

    「〈没错，基翁。我就是这座『碧蓝要塞』的总代表，杰欧莱德・伯伦巴特。这件事，现在由我来处理。〉」

    若要以俏皮形容杰欧莱德眨起一眼的动作，其中含意也太重了。

    「〈我先从结论说起吧。基翁大可入团，没有任何问题。〉」

    琉德蜜娜倒抽一口气，眉间不禁一皱。

    「真、真的吗！不可以骗人喔，杰欧莱德大人！」

    「〈芙兰杰的朋友，也在那场动乱里牺牲了，请各位体谅，我会再劝劝她的。芙兰杰，向这几位冒险者道歉。〉」

    「不了，真的不需要――」

    虽然基翁谢绝更进一步的道歉――

    「〈我太激动了，请原谅我的无礼发言。〉」

    但那漩涡刘海已用力一晃，幻术师芙兰杰坦率地折腰。

    「〈这样子，各位能接受吗？〉」

    「哪里，我本来就不放在心上。」

    「搞什么，公会的老大是个好人嘛……！太好啦，基翁！呼……害吾还紧张了一下――」

    「我才该紧张吧，琉德蜜娜！你就是老是嘻皮笑脸做事轻率，才会像这样得意忘形，差点闯下大祸啊！」

    『那么琉德蜜娜同学，你在这时发现了一件事。』

    「嗯？还有什么事？要用骰子检定吗？」

    『不用，照这情境来说，自动发现也没关系。琉德蜜娜想起，这位杰欧莱德先生其实就是她以前说过的，在酒馆打群架时出手相救的冒险者。』

    「什么！那时候是老大亲自出手？唔唔唔！吾气得都忘记这件事了！原来如此……有这样的人当老大，难怪『碧蓝要塞』会这么壮大！嗯！这下吾愈来愈期待冒险者公会给的任务了呢……！」

    琉德蜜娜表情兴高采烈地，以伸懒腰般的动作展开笑颜。

    『如果各位没有其他事想问，等各位回到竞技场上的位置之后，入团仪式就会直接开始。』

    ◆

    还真没想到能配到单人房。

    「呼……」

    后来入团仪式顺利完成，现在整座『碧蓝要塞』都笼罩在过节的气氛之中。入团仪式对这公会似乎有旧年告终、新年开始的意义。

    基翁心想，学校的开学典礼或许也有这份含义。

    公会菜鸟所能配得的石室空间虽小，生活必需品却是一应俱全。墙上有个小窗，布了几条传声管，储物箱边是附带置物架的桌椅；上掀式的折床上，摆有折叠整齐的蓝色制服。

    「呼……我得赶快换上制服，到外面巡巡才行……」

    心情相当复杂。

    有种说不上来的不对劲。仿佛有种杂物混入需要清理的各种事物之间，该察觉的某些事翻了面而认不得的感觉。

    「现在……」

    游戏主持人说，琉德蜜娜、阿滋莎和库路路是三个人共用一间大房间。

    实际上，她们现在也都在另一间教室，不在学生会室的会议区里。

    三位女孩都被主持人带走，只有基翁独自留在学生会室。看样子，暂时得个别行动。

    据琉德蜜娜说，像这样分房游戏，在TRPG也不是多稀奇的事。

    ――基翁并不担心。有库路路在，应该就能掌握琉德蜜娜的动向。她们好像要先换上公会制服，在弥漫节庆气氛的要塞里享受自由时间。

    入团仪式所提供的资讯中，提到公会很快就会给予新人公会任务或外界委托。如果她们是要用自由时间作准备就好了……

    『基翁同学，久等了。』

    游戏主持人天花寺鸟笼忽然现身，想必是该交代她们三个的事都交代完了吧。

    『现在，要请你直接作一个【感知危险检定】，检定值是十五。』

    「……原来如此，就是为了这个吧。呵，既然他们要自己找上门来，我也没必要多想了。到底想对我做什么呢？【掷骰】！」

    插图p004

    「我等级可不是白升的，合计十六。」

    『那么，基翁同学察觉走廊上有人停在你房门外。』

    「门外是吗？嗯，那我向门外说话……请问是哪位？门没锁，直接进来吧。」

    「〈我是杰欧莱德，是基翁没错吧？〉」

    「总代表亲自出马？」

    基翁开了门，将这个像熊一样勇猛却温厚的舰长，穿工作服配帆布围裙的「碧蓝要塞」总代表请进房内。

    「总代表，请问有什么事？」

    「〈欧雷欧林把你们的精彩表现都告诉我了。好几年没见过像你们这么优秀的人才，他也很高兴。〉」

    杰欧莱德大步进房，以感怀那段记忆和这房间的表情和语气，转向基翁这么说。

    「〈只不过，基翁，我毕竟是这个组织的总代表，很多时候是身不由己，即使再不济也得处处考量各种问题。〉」

    「率领这么大的组织，一定很辛苦吧。」

    杰欧莱德对耸肩的基翁笑了笑。

    「〈就是这样，很高兴你也懂。对抗敌视人类的种族，需要各种力量；要控制这些力量，同样也只能依靠力量。为此，我们需要你的帮助，可以说是你的第一个任务吧。〉」

    「真是一点时间也不浪费。杰欧莱德大人，您就说吧。」

    暗精灵圣骑士端正姿势，直面这位筑起「碧蓝要塞」的伟人。

    「〈我就直说了。基翁，请你离开这个冒险者公会。〉」

    「……啊？」

    「〈『碧蓝要塞』志在维护和平，而维护『碧蓝要塞』的，是铁的纪律。所以公会里，不许有异己存在。〉」

    杰欧莱德的语气保持不变，依旧爽朗友善。那是种充满父慈，能给闻者带来勇气，相信自己能如有神助地达成任何艰难任务的声音。

    「……如果这是命令，我也只能服从了。」

    基翁好不容易挤出答复。

    「〈不，这不是命令，你必须自愿退出公会。〉」

    总代表不改神色，对基翁慢条斯理地说。

    「原来如此……总代表有保护公会的义务，就连做表面工夫也是家常便饭吧。即使在人前一律平等，甚至帮暗精灵说话……但是，公会里难免出现反弹的声音。所以，只要让暗精灵这问题本身入团后自愿求去，事情就漂漂亮亮地解决了，也不会减损『碧蓝要塞』的评价和杰欧莱德大人您的声望……真不愧是必须处处考量各种问题的人。」

    「〈你真是聪明，失去这样的人才实在可惜。然而，我需要补充一点。〉」

    杰欧莱德若无其事地歪起头说：

    「〈我本身，也不希望暗精灵留在这里。〉」

    基翁使尽了力气，才不让表情扭曲。

    「……那么，就当作我会自愿退出这个冒险者公会好了……你凭什么认为成为自由之身的我回到城里以后，不会散布真相呢？」

    「〈很好。你过去应该也在世界各地搏得了不少信任吧。如果是什么都不懂，只是对『碧蓝要塞』有好感的人多半理都不理你，不过曾经帮助过的人或许就会相信你说的话了。〉」

    「没错。你们要求的考验，反倒碍了你们的事。」

    「〈尽管如此，你还是不会说。〉」

    「……为什么？」

    「〈因为我手上有人质。〉」

    「难道你，把琉德蜜娜她们……！」

    基翁一直清晰运作的脑袋，突然被抹得一片漆黑。

    「〈觉得我很小人吗？我还嫌不够呢。在我来到门前的那一刻，你就已经没有其他选择了，就连要你写切结书都不必。能替我干那种事的专家，这里多得是。〉」

    基翁全身肌肉忽然抽动。杰欧莱德身上，释放了某种东西。

    「〈你刚见到欧雷欧林那时候曾经试探过他吧。那确实很勇敢，但也非常鲁莽。想拔剑就试试看吧，凭你的聪明才智，应该不难想象只要一动手，你那些同伴也会被同样的东西招呼吧？〉」

    身披圣骑士甲俚陌稻灵闭上双眼。没有呼吸，仿佛睡着了一般。

    「〈听清楚了。明早五点会发生一件很奇怪的事，总是严密封锁的西门竟然开着没人管。你就从那里出去吧。〉」

    ◆

    基翁头也不回地走。

    走在晨雾密布、槁木遍地的森林中，远离了不停缓步移动的「碧蓝要塞」撼山龟。

    ――这里，是白色枯树如梳齿般林立的湖畔。

    没有生物的动静。是原本就不存在，还是在警戒陌生的入侵者呢？踏入这形同插满漂白骸骨的枯林之后，已经游荡了游戏时间一个小时。

    她们三人应该能顺利待下去吧。

    无论如何，化作《重魔素》的琉德蜜娜之《精髓》都必须放在第一位，非得保护琉德蜜娜的生命安全不可。要是选择了错误的剧情走向而失去《精髓》，基翁给自己下的任务就会彻底崩溃，再不得已也要避免这种事情发生。

    「首先……！」

    但是，不管话说得再好听――

    「首先……要找到城镇……！」

    基翁吃了败仗，立下不败之誓以来首度败北。必须像这样找借口的状况，使基翁对自己恼怒不已。

    「主持人，距离最近的城镇还有多远……？」

    现在得从尽可能搜罗「碧蓝要塞」的情资开始着手。基翁当然是心知肚明，洁白无暇的组织并不存在；然而那里的气味很不一样，呛得像阴暗的疯狂。与邪恶教团仿佛只有一线之隔，且棘手得多。

    『从这里沿湖边走大约半天时间，会遇见湖边的渔村。从渔村返回珊瑚城，大概要再花掉半天时间吧。』

    「知道了。」

    戴黄绿色软帽的游戏主持人不知是何时现身，跟在独行枯林的暗精灵圣骑士半步之后。

    「我要卷土重来。最近的城镇，就是我的第一站。」

    『好的……啊，基翁同学，这里要请你做一次游荡怪的检定。』

    「就是检定有没有偶然遇上怪物吧，好。」

    『虽然不会有太大的危险，这种检定还是不能免。毕竟这个世界上，只要是大城市等文明集中地以外的地方都潜藏着许多危险，所以才有冒险者存在的必要。』

    「我明白。冒险者会形成组织，自然有他的道理吧。组织的质就是另一回事了。」

    基翁一面听游戏主持人天花寺鸟笼的解说，一面掷骰。

    插图p001

    「啊！」

    『哇～～』

    玩家与主持人对看一眼并不支跪地，头一起慢慢垂下来。

    『先、先别泄气啊，基翁同学！不可以放弃希望！老师再确定一下规则……！』

    先站起身的是游戏主持人天花寺鸟笼。她急忙翻开规则书，最后尽可能镇定地说：

    『……好吧，规则怎么写就怎么做。基翁同学，可以请你再丢一次骰子吗，要决定遇到什么样的怪物。』

    「知道了……那么，【掷骰】。」

    插图p001

    「『…………』」

    玩家和主持人都不忍多看骰子一眼。

    『…………基翁同学，老师话先说清楚。这完全是因为规则书这样写，不是老师针对你……』

    「我懂！全部都是我自作自受！怨不得任何人……！」

    『那么，祝你成功――』

    主持人消失之前，基翁就已经捕捉到新的动静。品尝猎物滋味般的视线，倾注在圣骑士的甲偕希狡猾的气息逐渐接近。

    吹过湖面的风，使雾气从基翁左侧至右侧消散。

    有盗贼来了――是专门袭击路人的吧。

    三个用围巾或头巾简单遮脸的暗精灵，各从白色枯木后注视基翁。

    「…………呵……呵！呵呵呵呵……哈哈哈哈哈！」

    基翁讪然大笑。盗贼模样的暗精灵们明显是盯上了基翁，毫不隐瞒将他当猎物观察的宁静战意。

    「……很好！不知道为什么，我现在非常高兴！」

    『基翁同学，请先对敌方暗精灵作【知识检定】！检定值是十四……喔不，他们和你同族，门槛可以降低四点，有十就行了！』

    「可别小看了我圣骑士的学识涵养！我的智者技能累积到现在已经升到了5！智力加值还有2！有这样的基础值，只要骰出3以上……也就是别骰出两个一就成功了！【掷骰】！」

    插图p002

    「你看我骰过了！【知识检定】成功了！」

    『那么，老师把资料列出来。』

    游戏主持人往暗精灵盗贼集团头上望去，几行文字跟着显现。基翁立刻过目，并有所领会似的点点头。

    「很好……我可是不会逃的，要战便来！」

    基翁架持塔盾，抽出腰间阔剑。

    「我的同胞啊！就让我们一面为降生于这个世界感谢大地，一面抢夺彼此的存在！以及无法成就的意志吧！……【先攻权检定・掷骰】！」

    插图p005

    他们都是职业「盗贼」，专以犯罪行为维生。也就是说，他们都具备堪称盗贼必须技能的【先攻权强化】。盗贼的速度已经很高，又专为取得先攻权而深入提升【先攻权强化】，使得暗精灵集团的基础先攻值高达21！因此，没有提升先攻权的技能，只能以纯骰，即单凭点数决胜负的基翁还来不及反应，他们就已经动身了。

    「唔……！」

    基翁别开视线，空中跟着播出数字21把10轻易撞个粉碎的特效。在特效残光乍隐还留之际，手持魔杖的盗贼暗精灵朝基翁放出大把黑雾――精灵魔法【暗黑迷雾】。基翁【魔法抗力】检定失败，团团黑云绕过架起的塔盾缠上圣骑士全身，使他陷入半盲状态。

    「可恶……！」

    基翁双目凝神，竖耳聆听周遭声响，盾也架得更加谨慎。但是盗贼进攻的脚步声，比圣骑士自身发出的铠甲碰撞声还要轻细。

    「唔！」

    后膝冷不防一阵冲击。走暗杀路线的盗贼常用技能，可削减对手机动力的【绊足】击中了基翁。

    在TRPG中，无论是视力或机动力都受损，都会造成行动检定减值。

    【闪避检定】因而扣4的基翁，根本无力招架敌方主攻的长枪手攻击。

    45／45的HP，第一回合就扣到了39。

    遭遇各司其职，拥有必胜战法的复数对手时，可不是普通的三打一那么简单。敌方的明确战术可说是必胜的攻击模式，能将猎物逼入比寡不敌众更糟的劣势。

    基翁的阔剑不断挥空，暗精灵盗贼的攻击却招招见血，HP一次又一次地削减。敌人的刀刃专刺基翁铠甲缝隙，精灵魔法更无视盾甲的铁壁防御力腐蚀肉体，任何一次攻击都毫不草率。

    ――不管怎么想，都好像是哪里搞错了一样。

    「可恶……！」

    若是平时，同样刚取得【先攻权强化】的琉德蜜娜，早就凭着她的速度和天生的好骰运抢得先攻、先发制人了。

    现在自己所受的衰弱魔法，原本是阿滋莎的擅长领域，大多时候受目盲或麻痹之苦的都是敌方。

    因【暗黑迷雾】大减的视力，以及遭【绊足】削减的敏捷，也早该由神官库路路大呼小叫地抛下旁务赶紧恢复了。

    但是，现在孤立无援。没人保护的圣骑士，就是自己的现况。

    「凭我一个真的没用到这种地步吗……！」

    当窃占基翁视野的精灵魔法失效时，HP只剩个位数了。

    在三名盗贼围攻下还能单独称过十回合，全是基翁圣骑士防御力的功劳。

    然而，若无法在这个攻击回合中歼灭三名暗精灵，基翁就玩完了。防御特化型――是不考虑单打独斗才会采取的技能配置。

    「我是不会放弃的……事情，其实很单纯……」

    基翁瞪视使枪的暗精灵说道：

    「只要在这回合先打倒你，我就能勉强再多撑一下……然后是你，精灵使役者。最后就是那个耍小刀的，我会砍了你。」

    基翁的阔剑剑尖接连指向三名暗精灵。

    「我不能在这种地方倒下，不然我一定会被笑死！被那个归死者说我只是这点能耐的圣骑士！说我没资格作队长！……这种屈辱你们懂吗！这种事……我绝不允许！【行动宣告】！我要对长枪手使用全力攻击，用下一回合的防御检定扣2换取四点加伤！【出骰】！」

    基翁抛下塔盾，以双手紧握阔剑，使剑身与大地齐平，同时缓缓高举过头。

    「吾乃基翁……奉光与言语之神泰拉斯忒弥加之名，矢志破折异端爪牙，将渎圣之灰打入葬地的圣骑士是也！【掷骰】！」

    插图p006

    「这样……砍中了吧！」

    基翁冲上长枪手面前，踏进的脚向对方宣誓必胜决心。

    「……喝啊啊啊！」

    圣骑士厉声咆吼，剑光一翻就没入长枪手体内，将他整个人砍飞出去，伤害值合计十九。这可是使尽浑身解数的一击，若不骰出爆击不会有更高的数字，基翁无话可说。

    长枪手还能站起，是预料中的事。气息好乱。其实早就知道了，纵然使尽全力，自己也无法一击宰了他。这名暗精灵圣骑士，至今从未――就连一次也没有击中过对方。

    这就是游戏。

    这世上，是有奇迹的――只是机会极低。数字的比对是那么地冰冷、严正，无论怎么哀求，骰定的数字也不会增多减少。始终面无表情的暗精灵长枪手，脸上多了可憎的微笑。

    「只要还站着，我绝不会放弃。」

    基翁也很讶异自己的执着这么深，原来自己这么死缠烂打吗？同时，他发现自己的嘴角也像呼应长枪手般上扬起来。心里开始觉得很畅快。

    「因为现在我能做的，就只有握剑到最后一刻而已。」

    盾已经不在可以拾回的位置。基翁双手握紧阔剑。

    「放马过来吧，我会带你们一起上路……！我要把你们都先踢进地府，填地狱的缺！」

    未曾体验的霸气，使基翁全身活化得异常敏锐。这异世界，面前那暗精灵扬起枪的手，都感受得倍加清楚。

    「――那个村民，快躲开！」

    「啊？」

    身体有如迅雷般动作。背后有有种感觉以惊人速度逼来，穿过侧身闪躲的基翁身边。直线飞向暗精灵长枪手的，是似曾相识的银色闪光。

    「〈唔喔！〉」

    意外遇袭的暗精灵翻了一圈，仰身倒地。

    他的胸口插了一把手斧。

    「这是――」

    「太好啦――――！吾射中――――――――！不愧是吾和阿滋莎的魂结技！」

    「琉德蜜娜？」

    「去死――――！」

    琉德蜜娜接连猛攻，如飞燕般超过基翁、跳向倒地的长枪手，两手挥下重斧结束他的性命。

    「没事吧，基翁！呃，看就知道了！不是没事吧！幸好有赶上……！」

    「基翁！我马上、马上帮你疗伤……！」

    「库路路？怎、怎么连你也来了？」

    温暖霞光包覆了暗精灵圣骑士。库路路奔上前来施放治疗魔法，HP开始回复，数字仿佛怎么跳也跳不完。

    「不可原谅……你们对基翁学长做了什么……？」

    墨紫色魔法师阿滋莎的手杖射出火球，吞噬盗贼暗精灵的精灵使役者。爆炸余波将其身旁的暗精灵杀手震开，翻倒在地。

    胜负已经分晓，简直轻而易举。

    下一回合，起身逃跑的暗精灵杀手的脚中了琉德蜜娜一箭，被随后追上的基翁刺穿喉咙。

    「太好了，基翁！我们找你好久了耶！『碧蓝要塞』里到处都找不到你，好不容易才从欧雷欧林先生问到他看见你往西门走了，我们觉得很奇怪才去找杰欧莱德大人打听你的去向，结果――」

    「那家伙竟然说什么汝自愿退出『碧蓝要塞』了！鬼才相信他咧！怎么可能有这种事嘛……！吾都知道！全部都看在眼里！这里比任何人都努力想加入『碧蓝要塞』的就是基翁啊！所以吾马上就看出他那张贱脸是在说谎了！可恶……！那种伪君子简直比哥布林还要低劣！」

    「那、那么，你们三个该不会……」

    琉德蜜娜和库路路围绕基翁，阿滋莎还为重逢高兴得湿了眼眶。

    「对，我们都退出『碧蓝要塞』跑过来了，基翁学长。」

    「乱、乱来！你们在搞什么啊！」

    基翁的怒喝响彻枯林，直达湖畔。

    「你……你们退出公会到底都在想什么！这样我们不就失去目标，无处可去了吗！要喝西北风了啊！」

    「蠢材！搞清楚状况好不好！汝在说什么啊，基翁！」

    「基翁大笨蛋！为什么不先跟我们讨论啊！笨蛋！笨蛋笨蛋笨蛋！」

    「你们才是笨蛋！现在马上给我回去！还来得及！」

    「不要！就算他们向吾磕头也不要！绝对不要！死脑筋耶汝！」

    「他们配给的制服和武器，都已经全都退回去了！」

    「请等一下……你们知道我们……我们大家一起费了多少苦心才走到这一步的吗？现在还能当作是误会一场！快，回公会去！」

    然而，女孩们无论基翁怎么劝都不愿放开他的盾和甲。

    「〈怎么啦，吵架了是吧？〉」

    突然间，一旁传来优雅的女性话声。

    「谁！」

    所有人以基翁为首，往声音来向望去。只见一名红衣红甲的橘发美女，孤身站在枯槁的巨木下。

    「〈你已经忘了我是谁吗？虽听说人类的子嗣老得快，但也未免太快了吧？〉」

    「这声音……难道是……！」

    女子面带浅笑，静静踏过地面走向队伍，仿佛在等待基翁把话说完。

    「龙族盟主卡尔梅利萨……阁下？」

    眼前的正是龙族盟主卡尔梅利萨。她不再是布满鳞片，头部保持龙形的龙人，而是完全的人类形态，但那冶艳的气质依然不改。

    「〈表情变得很不错嘛，基翁。〉」

    不知何时，天上多了好几头龙在上空盘旋。那黄绿色的副官拉佐亚，也以龙形列于其中。

    「〈失去天空的冒险者啊，助我一臂之力吧。〉」

    四人的视线由龙群掌控的天空，回到面泛优美笑容的龙族盟主身上。

    「〈基翁，你想把《重魔素》夺回来吗？〉」

第二卷 下 反叛的暗精灵 第6章【第11天】需要帮你砍头？包在我身上

    ――人类的敌对种族，吸血鬼。

    别说单体战力高强，更懂得集体行动。可是人类方面，有能力对抗或消灭这群「夜行族」的势力却寥寥可数。

    例如自古血脉相传，致力修练退魔能力的念术家族。

    懂得从来源不明的虚无汲取些许力量，以祷言为武力的宗派。

    运用近代兵器和古传的魔法道具，即使必须以人命为代价也在所不惜的技师战线。

    最后是自命不凡，将以上集团统称为「业余吸血鬼猎人」，拥有最顶尖的异端歼灭能力，由「圣团」所拥有的「异端法庭」。

    称吸血鬼为「归死者」的「异端法庭」总是暗中行动，绝不跃上历史舞台，将「夜行族」视作异端妖孽一一消灭，下手从不迟疑。

    而「异端法庭」中，有一个专门讨灭特别强大的吸血鬼或进行重大任务，即使使用逾越教义伦理的手段也要达成使命的机关――「第零课」，通称「鸡鸣骑士团」。

    即使是「异端法庭」中人，对「鸡鸣骑士团」所知也受到阶级的限制。

    他们就是存在于如此比吸血鬼更深的神秘中。

    而这样的世界――黑暗之中，更不被人言及的领域内――存在着一位被传说是当代第一高手的少年。

    其名为，刀仪野o园。

    「鸡鸣骑士团」中仅有七人的「座主」之一。

    甚至有高阶吸血鬼光是听说「『第零课』的『骄傲之座』盯上你了」就断然放弃这岛国逃之夭夭。

    刀仪野o园生为半吸血鬼而拥有的旷世异端猎人天资，在穷极磨练之下不断提升。当那奇迹般稀有的肉体，用在替养育他、将他当人类呵护的已故养父母复仇时，一个将自身信条奉为绝对正义的人形怪物就诞生了。

    他年仅十七便已身经百战，获赐宿含第零号圣遗物复制品的刀，且不负所托，将寄生于世的吸血鬼铲除了大半。

    ――而这名眼燃净化苍炎，无败无双的少年身边，总能见到两名少女。

    她们是一对美丽的双胞胎姐妹，于表于里都致力于协助容易招惹周遭误会的「傲慢之座」刀仪野o园，组成称为「刀仪野小队」的小集团。

    就在一个月前，这三人集团减为两人了。

    嬉奈森谏奈遭o园要求离去后，一路跑到绝对不会有人听见的地方，在涩谷街头大吼：

    「我真的再也不管队长了啦！」

    应该没有任何人听见这一吼。

    但谏奈还是会忍不住想象别人会怎么看一个月后，找借口踏入刀仪野o园所住的这所公寓的她，只能尽力克制。

    「呼……」

    她晓得自己仍有不舍。

    尽管明知不能再来的想法，与「要向他传达情报的任务」抵触而使她苦恼不已，双脚却总是不由自主地走来这里。

    来到这个「圣团」为刀仪野小队准备的庇护所，车站对面的公寓。

    谏奈在开放式厨房备茶之余往o园瞥了一眼。他坐在餐桌边，正埋首于文件堆中。

    不用上学的星期六，他一整天都在桌上以纸笔搏斗。在谏奈眼中，西装头的o园是小她一岁的前上司。

    嬉奈森谏奈，曾在「圣团」内部对他做过一番调查。

    那不只是心血来潮。谏奈对他的秘密调查，深入到一旦曝光就会严重影响升迁的地步。

    以下，就是谏奈保密至今的刀仪野o园详细资料。

    「圣团」在距今十一年前，于乌克兰与罗马尼亚的边界收容了一名孩童。根据医学判断，少年获救时的年纪推定为六岁。两周后，「异端法庭」经过彻查而正式认定他的半吸血鬼身份，但其吸血鬼血统来源依然不明――

    刀仪野这个姓，是来自自古以来便对「圣团」贡献良多的家族。冠上刀仪野之名后，o园以定期到相关人士家中作检查为条件，开始过正常人的生活。

    平安的生活就这么过了两年多，到了刀仪野o园九岁那年春天，一件大事让这个孩子就连自己半吸血鬼的血统都用来当作复仇的工具。

    十一岁时，o园进入「异端法庭 归死者战略班」。

    很快地，他在一年后崭露头角，以十三岁低龄调入异端法庭也鲜有人知的「第零课」，并于十四岁时荣升「鸡鸣骑士团」小队长――

    嬉奈森姐妹，便是在这时期与他相识。

    当时，三人都开始以隶属「圣团」的「异端审讯官」身份活动，现在回想起来，那实在是一段对异端妖孽或「鸡鸣骑士团」形同一无所知的时期。

    从那时候，o园就是一个心如寒冰，像月球表面般荒凉的人。

    「鸡鸣骑士团」成员中，没有一个人知道将「骄傲之座」刀仪野o园当人类扶养长大的养父母是丧命于吸血鬼之手。

    谏奈一直在想，自己究竟该如何接触他那一碰就碎，如荆棘般骄傲的心。

    结果选错方法，现在连他的部下都不是了。

    「茶我就放在这里了。」

    谏奈缓缓调息，以双手调整挂链的眼镜，在o园的眼角余光处站起。

    「好。谢谢你，谏奈。」

    仿佛两人之间什么也没发生过的平静口气，使谏奈胸口一阵揪苦。

    「……您在整理什么？给异端法庭的报告书吗？」

    为了与妹妹枢作区别，谏奈留的是黑短发。她将一束发丝拨到耳后，另一手自然地抓着椅背。

    「我跟你讲到哪里了？」

    简单整理报告用纸后，o园转向过去的下属。谏奈随之别开眼睛。

    「……讲什么？」

    「我和枢参加的那个叫做TRPG的游戏进度。」

    o园将谏奈倒了红茶的马克杯拿到身边。

    「……好像是……您的角色被公会……放逐以后遭遇突袭，枢她们三个赶来解围……」

    「没错。」

    o园阖起双眼，品味杯中的冉冉香气。

    「……击败暗精灵盗贼之后，我们四人在公会外会合，但是再也回不去原来定为目标的『碧蓝要塞』，过去的辛劳也都因此泡汤了。」

    「……真可惜……」

    「然而，我们一路上的作为并没有全部白费……你知道，是谁在我们山穷水尽的时候，指引一条新的道路吗？」

    谏奈装作对话题感兴趣的样子，自然地在他对面的椅子坐下。

    「……不知道，会是谁呢。这时候会跑过来的，就是那个拿大门到处跑的骑士吧？」

    「错了。」

    o园浅笑着望向天花板，表情像在回味着些什么，接着说：

    「这时候出现的，居然是龙族盟主卡尔梅利萨，而且还完全化为人形。」

    「……是喔……」

    「同时，那个由龙治理的城邦首长卡尔梅利萨，委托我们抢回『碧蓝要塞』刚得到的《重魔素》……也就是对我们而言，等同琉德蜜娜《精髓》的那个《重魔素》。」

    「那是……为什么呢？」

    「因为那个《重魔素》毕竟本来就是龙族的……应该说，它本身就是龙比较贴切吧。」

    西装头少年看向散于手边的文件，回想着说：

    「那个《重魔素》，其实是用被人类抢去的『龙蛋』做成的。我们现在称作《重魔素》的东西，说穿了就是以龙蛋为原料，施予邪术制成的法器。『碧蓝要塞』好像只是碰巧消灭了创造它的邪教，才在战利品之中发现它的……」

    ――这项资讯，是来自三天前的游戏后半。

    决意退出「碧蓝要塞」的四人再度乘上龙背，由空路前往「博尔加诺」，在漂浮的龙城听他们讲述整件事的来龙去脉。

    「就龙看来，人类基本上是一样的可恶吧。那么龙有可能放下身段，要求他们憎恶的人类一族归还原属于他们的东西吗？他们的自尊不允许这种事吧。再说他们心里，根本是恨不得立刻攻击人类，把龙蛋抢回来呢。」

    「对自尊心那么高的龙族来说，应该不觉得把东西抢回来算是耻辱吧？」

    「对……可是睿智的龙族，也不希望自己的问题使得世界陷入战乱。倘若龙族对人类的冒险者公会，特别像『碧蓝要塞』这样拥有巨大影响力的组织发动攻击，无论如何都会引爆人类与龙族的战争……龙族之所以能够保持他们的神秘面纱，就是因为与外界保持距离，避免纷争的缘故……那么，他们该怎么在与人界保持距离的情况下取回龙蛋呢？」

    谏奈好不容易才等到o园觉得茶温冷却得适口，啜饮一口。

    「一开始，他们就是假他人之手做这件事，也就是早先那场恐怖攻击。」

    「……所以那些龙是真的……」

    「对……据说他们最先找上的，是厌恶『碧蓝要塞』的冒险者集团，那场恐怖攻击就是那些人干的。龙族误判了人类怨恨的深度，没想到那些人会以爆炸为手段……而龙族亲口表示，他们愿意承担这个责任，只是在事情发展的过程中，发现了其他可能而使状况有所改变。」

    「其他可能是指――」

    「就是我们这一支队伍。」

    谏奈的视线跟着o园拿笔的动作转动，最后移到他嘴边。

    「我们四个被『碧蓝要塞』抛弃之后，接受龙族盟主提供的新委托，要『夺回被人类玷污的龙蛋』，也就是从『碧蓝要塞』手中夺走《重魔素》。」

    谏奈点点头。那就是「圣团」所需，队长o园所渴望的东西。

    「后来，我们成功启动了暗中装置于『碧蓝要塞』的传送点。」

    西装头少年撩高他整齐三分头的那一侧，面对谏奈翘起腿说：

    「我们下次就是要用这传送装置潜入『碧蓝要塞』，取回《重魔素》。」

    「原来都是有关连的呢……队长。」

    不经意地，谏奈又称呼o园「队长」。

    「听您说明到一半，我还担心了一下。」

    「？担心什么？」

    谏奈的心跳得很厉害。已经有多久没和o园这样对话了，明明连一年都没有啊。

    「因为队长看起来很像是已经抛下那名归死者的《精髓》不管，真的沉溺在她的『血罪示现』，那场TRPG里。」

    o园的视线回到桌面。他的前下属，负责后方情报支援的眼镜少女继续说道：

    「我一直觉得很奇怪。假如队长有心夺取《精髓》，机会应该多得是才对。我愈听您说，就愈是觉得您真的抛下任务不管了。」

    谏奈感到自己的一言一语都说进了o园心里。第一次有这样的感觉，使她体温急速上升。好想再和他多说一点。

    「可是您刚才的说明让我明白，您那样几乎忘记本分的游戏方式，其实是为了提升琉德蜜娜这吸血鬼的《精髓》浓度吧？」

    「这也是，目的之一……」

    获得同意了。谏奈吞了吞口水。自己的话得到o园认同，说不定还是第一次呢。还好吧？自己的表情会不会偷笑得太明显，变得很奇怪？

    「哎呀，这名叫TRPG的游戏实在具有很丰富的模拟要素，只要编排得当，我认为『归死者战略班』……喔不，甚至整个『异端法庭』的研修课程都需要引入这种活动。我现在写的，就是这个企画书。」

    看来基翁这两天都是在忙这东西。报告用纸的标题，正是「借TRPG进行任务模拟训练之我论」。

    「那我就放心了。」

    谏奈极力佯装镇定，保持平时的语气。

    「原本还以为队长变了个人……但明显是我多虑了。」

    在这一刻，谏奈感到自己与o园的距离是前所未有地近。真是太讽刺了，居然离队之前都没有这种经验。

    「说什么傻话啊，谏奈。我一点也没有变，无时无刻都在想怎么斩下那个归死者的首级，将一切归为尘土呢。」

    「……真的吗？」

    想再多听听他心声的渴望，使谏奈鼓起勇气踏入平时不敢涉足的领域。若是现在，即使挨骂也一定能甘之如饴。

    「怎么怀疑我呢，谏奈。只要机会够好，我随时都想夺走琉德蜜娜的《精髓》，可惜一直等不到而已。」

    谏奈感到o园的呼吸稍微加快、失序。

    「我的目的从一开始就没变过，从不曾愧对我向家人在天之灵立下的誓言……――」

    「……队长……？」

    o园突然不动不说话。

    谏奈晚了一瞬间，才发现客厅气氛骤然一变。

    「我错了，谏奈。」

    过去负责后方情报支援的少女，在o园眼中窥见深痛的绝望与失落，犹如心灵遭恶鬼占据。

    「……队长？」

    「我……我已经没资格再待在『鸡鸣骑士团』，应该从异端审讯骑士之列中除名才对。我实在大错特错。」

    那强烈情绪的对象不是他人，全是对内、指向o园自己。他的绝望，仿佛所有重引力都朝他塌陷那么深。鬼气逼人的模样，差点没让谏奈昏过去。

    「我没有脸见我的父母，还有姐姐。」

    在o园心中涡卷的情绪，是愤怒。前所未有的巨大怒气一滴也不外泄地挟带各种敌意、恶意与浓缩的轻蔑与侮辱，翻腾不已。

    「……队、队长……！」

    o园更将他摆在桌上，不久前才刚重写完的角色卡纸抓起来，撕成两半。

    「简直奇耻大辱……杀了我吧！」

    接下来发生的一连串状况孰前孰后，谏奈完全串不起来。

    仿佛眼前光景时序错乱，而自己印象最深刻的色彩，抹在呆若木鸡的自己的意识最顶端。

    名为红的色彩。

    刀仪野o园安静无声地抽出总是随身携带的爱刀，握住刀刃中段，剑尖对准自己――

    插图p097

    「哼！」

    那刀尖在他腹部猛力拉出一条极大伤口，而溅出花瓣般的红。

    「您做什么……！队长……！」

    「谏奈，麻烦你替我砍头。」

    o园小心地用力握紧沾满鲜血的刀刃，以免割断手指，将刀尖抽出腹部。

    「……！？？」

    砍头？用那把刀砍下队长的头？用圣皇陛下御赐的「论护督守真理舟」，由我亲手，砍下o园队长的……头？

    「不、不要再说了，o园先生！小枢！快点过来！拜托快点！o园先生他、队长他……！」

    「算我求你了，谏奈……」

    o园强忍腹部痛楚，左手按着伤口不让丑陋的内脏流出体外，右手将湿濡的刀柄递到谏奈面前。

    「拜托！不要再乱来了，队长！您这是、您这是……！」

    谏奈不愿接刀，反倒上前扶住o园的左手。

    「队……长！o园队长……！」

    她也以颤抖的手按压伤口，阻止赤红的温热液体喷出o园体外。

    「o园！」

    枢在这时冲进客厅。

    「小枢……！队长自己……他的肚子……！」

    「什么？到底是怎么了，姐姐？o园！」

    枢似乎正在洗澡，湿淋淋的身子只裹上一条浴巾就冲过来和姐姐一起按住o园的腹部，帮助那脸色苍白的少年躺在一片血污的地上。

    「我根本是个叛徒！背叛了父亲！母亲！还有舍命保护我的姐姐……！为什么！为什么我会、我会……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    o园是无法饶恕自己而切腹。谏奈知道他是严以待人，对自己更严厉的人，然而――

    「不要再说了，o园！怎么办，为什么o园的伤都没恢复！o园不是半吸血鬼吗！」

    在惊慌失措的枢身旁，姐姐谏奈铁青着一张脸――她认为自己很了解刀仪野o园这个人――但是，她太天真了。

    发现自己心中充满欺瞒、伪善，使谏奈一阵晕眩。没错，她明知自己很了解o园，却不曾真正认同。现在，她才深切明白自己以为情操高贵的o园，与一身俗尘的嬉奈森谏奈是同类同种――相去不远的人类，将他从天上拉下凡间，当他和自己是同一人种……

    「公会入团仪式那时也是……要是我态度强硬一点，应该还是能从竞技场前往存放《重魔素》的地方！我当时怎么会没那么做……不，怎么会觉得自己不该那么做呢！我再也无法相信自己了！我居然受了那个归死者……的诱惑……陪她玩起那个游戏，还愈玩愈投入……！」

    嬉奈森谏奈被自身欲望迷惑，不愿认同他的职责、少年异端讨灭骑士所追求的世界，而其惩罚――便是这沾满双手的赤红。

    「不、不要乱动啊，队长……！小枢！伤口没有愈合是因为队长用这把圣剑切腹的关系！加持过的武器制造的伤口，就连吸血鬼也恢复不了！」

    「在珊瑚城发生的爆炸案也是……我明明可以直接冲到分部去！只要趁乱抢走《重魔素》……我就可以得到琉德蜜娜的《精髓》了……！」

    「o园，不行！乱动的话内脏会跑出来啦！姐姐也冷静点好吗！你不是可以中和o园的刀，那把『真理舟』的圣性吗！只要那样――」

    「一开始找到装《重魔素》的箱子那时候也一样……！没、没抢走它，是因为那时候，我前不久才因为骰子点数一直很差而萎靡不振！一直没办法从打击中站起来的缘故……！也就是我真的玩得太入迷了……！」

    谏奈满是o园之血的手到处在客厅留下血手印，脑袋一片混乱地翻出自己的魔法书并立刻翻开。事到如今心里还一堆借口的自己，实在教人作恶。地上开始浮现白光方阵，谏奈开始吟诵圣言了。

    「我关心的全是自己的行为在TRPG里合不合理，完全把讨灭异端置之度外！可耻至此……我不想活了……！」

    说这话的，不是平常那精明的少年异端审讯官，简直是个不愿接受世界的小孩，不断抓着胸口痛苦挣扎。

    「拜托了，枢！请快砍下我的头，求求你……！」

    「o园，不要乱动！拜托……！抱歉了，o园！」

    枢确定姐姐的方阵开始生效后跨坐到少年胸上，从上方压制他。

    「我对父母和姐姐在天之灵立下的歼灭吸血鬼之誓，全被我丢到哪去了……！枢！我命令你！砍下我的头！把我……送进地狱……！」

    o园痛苦的挣扎，与枢压制他的力量不断对抗，使得铺木地板轧轧作响，陆续破裂。

    「我再也不能相信我自己了……！我这辈子还没有这么不能原谅一件事过！根本罪该万死！我就是一个不自觉的恶！该从这世上消失的是我才――」

    「o园！」

    房中迸发爆裂声。枢狠狠地了o园一巴掌。

    「才不是呢，o园。你一点也没变啊！」

    「……枢、枢……？」

    o园甩甩头，视线对焦在跨坐他身上的少女。

    「……不对，我可是背叛父母，违背复仇之誓――」

    「o园，你搞错了！」

    「喔咕！」

    客厅接着响起的，是撞击声。枢狠狠地用头锤招呼o园的脑门。

    并顺势贴着他的脸，盯着他的眼说：

    「你就只是一直在仔细调查琉德蜜娜而已，不是吗！」

    「可是那全都――」

    「不对！」

    下一击，撼动了整栋公寓。这个压着o园，揪着领子砸下的第二次头锤，使他后脑勺在铺木上撞出了一个坑。

    「喔喔喔呜……？」

    「搞清楚，你可是连自己都骗倒了，才可以那么接近琉德蜜娜的深层意识耶。就是因为你不惜欺骗自己，这么卖命地在玩TRPG，才能在这么好的状况下接近《精髓》，而且完全没有引起琉德蜜娜的怀疑！不是吗，o园……？」

    压制队长的少女，浑身是血的少年。两人都在谏奈唤起的方阵之上。

    「……小枢……你说得没错。」

    阻断半吸血鬼自疗能力的圣性遭谏奈中和，伤口开始愈合。

    「有个东西……让我一时迷失了自己……就是那个归死者，是那个吸血鬼害我发疯的。我该讨灭的不是我自己，而是琉德蜜娜才对。」

    在o园心中滋长的想法已经死灭。

    「必须接受毁灭的，是那个归死者才对。」

    少年摸摸坐在他身上的少女的头。

    「已经没事了。枢，我添了很多麻烦吧。」

    「没有。我对你的信心，从一开始就没变过。」

    坐起上半身的西装头少年对枢浅浅微笑。

    「队、队长……？」

    眼镜少女像倚着魔法书般瘫坐下来，全身颤抖不已。她是真的打从心底厌恶自己，甚至堪称绝望。

    「谏奈，害你担心了。」

    o园点点头，改变姿势，而谏奈就连从o园身上别开眼睛都办不到。这一刻，她感到的是喜悦。她从没见过o园显露这样的感情，能见到这样的他，让谏奈单纯地为自己庆幸，同时也觉得会那么想的自己实在无药可救，但自己就连切腹的勇气也没有。全身冷到了指甲，抖个不停。不能再待下去，应该赶紧离开这里――

    o园要枢起来，自己也摇摇晃晃地站起。

    「居然能让异端讨灭骑士变质到这种地步，再次证明了吸血鬼琉德蜜娜的危险性。」

    o园毫不在乎狼藉的客厅，从地上拾起长刀，收回鞘中。

    「枢，明天在TRPG里弄到《重魔素》以后等我信号，我们一起让那个归死者归为尘土。」

    在他眼前，是染满血红，裂成两半的角色卡。

    「我不会再被她所惑。明天我一定要亲手消灭琉德蜜娜。」

第二卷 下 反叛的暗精灵 第7章【第12天】两人结伴／剧本6〈最终剧本 龙的盟约〉

    o园熟知自己平时呼吸的节奏。

    这名异端审讯官也知道，只要能确实维持这个节奏，对周遭变化比常人敏感一倍的枢就不会发现他有什么样的想法、什么样的情绪、是否有所克制。

    刀仪野o园在公寓客厅切腹自杀未遂的隔天放学后，西装头的他在学生会室以眼角余光监视着琉德蜜娜・埃斯特哈齐。

    「…………！」

    工艺品般美丽的辉银发两侧那对弯角，挑起了他的憎恶。o园立刻以呼吸抚平变化，尽可能地将琉德蜜娜的身影赶出视野，只留最低限度。

    将憎恶的人物踢出意识，学生会室的景象自然地取而代之。感觉上，圣罗耀拉学院的学生会成员所聚集的这个房间，早在一两年或更久之前就一直保持着这种风貌。即使转学以来只在这学院待了两星期，o园也开始觉得从窗口吹过走廊的风、穿透窗帘的午后阳光都恍如昨日。

    学生虽会年年更迭，容纳学生的教室、校舍却始终如故――无论人们在其内的行为有多大改变。

    对o园而言，在如今堪称「人类日常象征」的校园时光中，存在着人类的敌对种族――吸血鬼少女，是个难以容忍的现实；而她正在推广的奇妙游戏TRPG，更是能玩弄o园于股掌之间。

    学生会室里，只有o园和琉德蜜娜两人，梓彩和枢都还没出现。包含走廊，周围感觉不到人的动静。

    「～～&#9834;」

    琉德蜜娜头朝前伸直手趴在桌上哼歌，用它纤细的指尖滑弄手机萤幕。

    o园背倚窗边墙面，每分每秒都在克制立刻冲上前去，斩断那归死者少女白皙玉颈的冲动。

    同时――

    「……呃……」

    他也一点一点地消除对自己的愤怒。o园饶不了自己面对人类的敌人，杀害父母和亲爱义姐的吸血鬼，却遗忘这不停涌上的愤怒。这段事实，永远都不可能磨灭。

    o园也将这个被过去、悔恨腐蚀的状态，当作一场「考验」；而他过去为自己找到明确的「考验」时，没有一次不能成功攻克。

    「没错……这是『远古创造主』给我的恩赐……」

    o园对于这场上天赐予的「考验」，拥有绝对的自信。非打破不可的高墙，使他全身上下都是活力。

    这种充实感，与喜悦很类似。

    复活的喜悦。对于自己重新站起，再度是那个理想的异端讨灭骑士且更加提升，o园感到相当满足。

    对自己的愤怒，与相反的全新喜悦所涡卷而成的情绪，被他以呼吸慢慢地抚平。

    万一眼前的归死者琉德蜜娜察觉他怀有不寻常的激情，最坏的可能就是当场逃亡；即使没那么糟，若她害怕起氛围异常的o园，TRPG也有可能就此停摆，而这样当然也得不到她的《精髓》。

    这一切忍耐都是为了得到她的《精髓》，再也不会错失良机或迷惘。既然复活的自己决定要灭了她，她的存在，和一把灰没什么不同。

    「o园，汝怎么啦？」

    「……没什么。」

    o园在心中咂嘴。琉德蜜娜把头转了过来，也许是杀气或喜悦泄漏了一点点。

    「汝该不会……」

    他稍微提高警觉。假如琉德蜜娜现在拔腿就跑，至少要摘下她的首级――

    「吃坏肚子了吧？」

    「……！」

    「这张桌子上不是有一些饼干吗？其实那已经在这里放一个星期了，结果我刚才发现它不见了……也就是说！汝是吃掉它以后觉得很难受！叫吾大侦探！哎呀，汝也真是贪嘴。只要跟吾说一声，吾就会新开一包饼干――」

    「我……我揍你喔，琉德蜜娜！那些饼干明明是你刚才一片接一片吃掉的！你都不记得了吗！」

    「不会吧！是、是吾吃的？……啊、啊啊！真的耶！吾嘴里还甜甜的！咿！怎、怎么办，o园！吾会死吗……？呼啊……呼啊！」

    「要是吸血鬼吃馊掉的饼干就会死，要异端讨灭骑士做什么啊！」

    「啊！啊！慢着！汝上哪去啊，o园！为什么汝要出去！不照顾吾了吗！汝要丢下生病的吾不管吗！」

    「你不是死也死不了的归死者吗！总之我不想再和你待在这里了！」

    「哪……哪有这样的啊，o园！汝明明一直在偷看吾不是吗！慢着，吾开玩笑的！对喔，吾都忘了汝身上带着刀，随时准备砍吾！不要啦！收起来！把刀收起来！吾骗汝的啦！真的真的，o园对不起啦！吾其实是太紧张了，根本不晓得自己在说什么了啦！」

    「紧张……？难道你……！」

    o园灭去右眼苍炎，表情疑惑地保持八相架势（注：立握于肩前，锷与嘴平行）。

    「主持人天花寺老师不是说过了吗！这次跑团是一个大段落的结尾啊！也就是『第一部完！』那样的完结篇剧情在等着吾等！别说兴奋，紧张也是很正常的吧。毕竟TRPG和小说漫画不一样，会不会有好结局完全取决于吾等自己的行动嘛！」

    「……原来如此，那么紧张也是难免的事……」

    o园极力保持一定呼吸节奏，有些情绪不能让琉德蜜娜察觉。长刀轻轻地收到鞘中。

    「先不论结果如何，有句话吾要先告诉汝。o园――」

    「什么话？」

    「谢谢汝，陪吾玩这么久。」

    「……突然说这个做什么？」

    o园又稍微提高警觉。普通人完全看不出有什么变化，但他全身的重心都已是备战状态。琉德蜜娜似乎也对那不知不觉，确认周围没人之后说：

    「吾只跟汝说喔。这么好玩的故事……TRPG的团，吾可能以前都没有过喔。」

    「……现在道谢还太早了吧。」

    西装头少年谨慎地说：

    「今天的剧情能不能全员生还都很难说。想要好结局，恐怕得付出一定的代价喔……」

    「说、说的也是！总之，今天真的必须步步为营呢！o园也要凡事都三思而后行喔！毕竟后悔就来不及了嘛……！」

    琉德蜜娜带着充满紧张的认真表情，匆匆忙忙地在桌上摆好角色卡和规则书，检视升级后的数值和规则是否有误。对话总算在情绪爆发之前结束，让o园松了口气。

    「琉德蜜娜，你为什么要玩TRPG……？」

    「……啊？你刚说什么？」

    深粉红眼的归死者突然抬头，看向o园。

    「没、没什么，不用在意。」

    o园自己非常错愕。呼吸应该维持得非常平稳，看不出来吧。就连o园自己，都一时搞不懂自己对琉德蜜娜说了什么。话说回来，现在问琉德蜜娜「为什么」又有什么意义？

    「说到吾为什么要玩TRPG嘛……嗯？吾没说过吗？」

    「我、我这不是在听吗！」

    「那当然是……、……、……嗯……？」

    「……？琉德蜜娜？」

    见到她自信十足的态度忽然一转，眉头大大皱起，o园也不禁跟着皱眉。

    「呃，唔……？为什么呢……不是不是，别急啊！吾当然有吾的理由！不然吾也不会这么推广TRPG啊！啊啊啊！对、对了！因为TRPG很好玩！……这是当然的吧！汝不也是这样吗？……呃，汝叹这么重的气是为什么！吾现在心里很受伤耶！再、再说！如果说得清楚的话，吾一开始就不会玩TRPG啦！就是因为单纯只是玩之外还有别的东西可以满足吾，吾才会一直玩TRPG嘛！」

    o园转身背对归死者少女，眺望学生会室窗外景色。

    无论自己有何期待，要讨灭会为这种程度的游戏痴迷的吸血鬼，如今再也不会有任何迟疑。自己已经在这种连推广者都只有这点用心的游戏上，浪费太多时间。

    「可、可是，如果要再说得深入一点嘛……！」

    琉德蜜娜的声音多了点焦虑。也许是察觉到o园态度有变吧。

    「……你说啊。」

    异端讨灭骑士没打断她的话。现在让她畅所欲言一点问题也没有，所有人到齐之前就随便她吧。

    「如果问吾为什么要玩TRPG嘛，大概是因为可以扮演和现实不同的自己吧！」

    「哈！我还以为你要说什么呢，琉德蜜娜。你是说你那个战士？别开玩笑了，那根本就是你自己！」

    「那汝呢！汝那个圣骑士也跟汝一模一样啊！」

    「我才不是那样！现实的我优秀得多了！那种废物才不是我！」

    「那汝玩TRPG又是为了什么？是什么让汝觉得好玩啊！」

    「这……！」

    被琉德蜜娜用同样问题回嘴，让o园差点脱口就答，但是――

    「秘密。」

    「这、这样太奸诈了吧！怎么可以只有吾说，卑鄙小人！」

    「卑……卑鄙？我不许任何人说我卑鄙！你不也说过这没必要说清楚之类的话吗！」

    「等等，所以汝说不清楚……？这还真是难得呢。」

    「哈！你以为你很了解我吗，凭什么说这种话？」

    「嗤嗤嗤……！」

    「琉德蜜娜……？」

    少女毕竟是吸血鬼，只要有心，如何撩人的姿势都摆得出来，就连指尖都媚色满盈。

    「其实吾是真的……很了解汝喔。」

    「我现在就讨灭你！」

    o园忍不住逼近到琉德蜜娜面前。刚才的挑弄实在让他火大得克制不了。干脆直接把她烧成灰算了。

    「慢、慢着慢着！今天是最后一段剧情耶！不要开那种玩笑好不好！」

    琉德蜜娜被o园逼得步步后退，一不注意背就撞上了墙。就在她急得转身开溜的那一刻，o园手一伸就挡住了她的去路。墙「咚！」地一声为之撼摇，震动直透琉德蜜娜的背。

    「啊！……o、o园？」

    西装头少年就此低头看来的脸，蒙上浓浓阴影。

    「咿！」

    正当o园过于认真的表情，使身处墙边无路可逃的琉德蜜娜缩成一团之际――

    「对不起，我迟到了……！」

    一年级书记字间梓彩抵达学生会室，傻眼看着墙边两人。

    「啊，不、不要管我，请继续！」

    「汝在说什么啊！把笔记本收回去啦，梓彩！快来救吾！」

    「啊……o园学长？」

    「天花寺老师也还没来，离迟到还差得远呢……」

    「啊……是、是的……」

    o园迅速端正衣襟，离开琉德蜜娜身边到窗边去，梓彩的视线遗憾地跟上。

    「久等啦，o园！」

    宛如一缕春风，洒着闪亮花瓣进入学生会室的是――

    「枢，你那边收拾完了吗？」

    与西装头少年同班，目前与o园的关系开始成为校内八卦的下属。

    「嗯，算是！」

    「收……收拾？汝的说法听起来好危险喔……」

    「没什么，这不是学生会长阁下需要在意的事。」

    o园抽掉枢制服肩口的线头，稍微歪着唇说：

    「就是有几个学生写情书给枢，所以她刚在校舍后面一次把他们全拒绝了。」

    「什么……！」

    「……请、请节哀顺变……！」

    琉德蜜娜吓得说不出话，梓彩则是双手合十，朝校舍后方拜了一下。

    「（那么枢，《精髓》回收队怎么样了？）」

    高瘦少年无视于不知怎么互相安慰起来的琉德蜜娜和梓彩，对下属窃声问道。

    「（他们都换上特殊装备，在校外待命了。）」

    「（到时就等我信号，协助他们行动……一旦取得《精髓》，我会亲手解决琉德蜜娜。）」

    「（遵命。）」

    彼此装做若无其事的对话迅速结束，o园和枢几乎背靠背地小心翼翼监视琉德蜜娜。面对他们即将使其归为尘土，送入葬地的归死者，再也没有任何紧张或急躁，完全是以讨灭异端为业之人应有的仪态。

    「不好意思，让各位久等了。」

    不一会儿，教师天花寺鸟笼来到学生会室。

    「老师需要的东西，中午都已经在会议区准备好了。」

    「天花寺老师果然有一套！」

    游戏主持人与玩家等五人，就此移师会议区。

    「这次跑的部分和老师之前说的一样，会是一个大段落的结尾。请各位小心作决定，不要留下遗憾，同时也不要被风浪压倒，放胆去玩喔。」

    全员就定位准备妥当后，天花寺鸟笼在主持人座位站起身，轻轻深呼吸后抬起头说：

    「那么，等于是第一部最后一章的剧情，现在正式开始。」

    ◆

    ――两小时后。

    「最后一次检查！」

    在龙之都城，火口城市「博尔加诺」的上空飘浮着数座大地。四名冒险者，基翁、琉德蜜娜、阿滋莎和库路路，正处在特别巨大的浮游陆块，将整座滞空的壮阔山脉凿为城塞的「浮游城」之中。龙族首领卡尔梅利萨的宝座就在那里。

    获得入城允许后，琉德蜜娜一行人穿过外城，抵达人类不曾踏入的秘术研究区域。

    「准备好的人都到这边来！手边在忙的人也麻烦听一下这边！」

    而这空间，正受到暗精灵圣骑士的指挥。

    基翁的声音，响遍了宽阔的厅堂。琉德蜜娜几个听说，这里原本是宫廷音乐厅，由于这个特殊装置太过巨大，所以卡尔梅利萨才准许他们借用这里。

    『那么，城邦代表卡尔梅利萨小姐的副官拉佐亚先生，和这个临时传送室的技师听见基翁同学的话之后，都聚到了传送系统前面来，各位要怎么做呢……？』

    游戏主持人天花寺鸟笼整理起开始变化的状况。传送室里聚了众多参战者，而龙人占了大半。主持人混在其中，观察每一个冒险者。

    「再等一下！再等我一下下就好……！」

    阿滋莎的声音从巨大装置的缝隙传来。既是魔法师又是炼金术师的她，一发现这个盘踞于音乐厅中，以炼金技术建造的大规模结构体，就被勾了魂似的摇摇晃晃靠过去，钻进里头不出来了。

    「话说，龙族还真是了不起……」

    身穿狂野毛皮甲的琉德蜜娜，在占去至少半座圣罗耀拉学院体育馆空间的装置周围兜着圈子。

    「是啊，竟然想到要用这个巨大的魔法装置，盗用冒险者公会『碧蓝要塞』的传送器，直接潜入公会总部……实在太聪明了。」

    基翁以一只眼睛监视琉德蜜娜，试探反应似的问。

    「所以不可以打扰大家准备喔，琉德蜜娜！」

    「汝才是吧，库路路！汝没事就去玩那些龙人技师的尾巴，害吾紧张得都要折寿了耶！等、等一下，汝也不能这样就跑来玩吾啊啊啊啊！」

    库路路一直黏在琉德蜜娜身边，一有机会就搔她的脖子或大腿。拇指和食指像尺蠖似的爬呀爬地，好像在帮她量尺寸一样。

    「……唔，可是基翁，吾问汝喔。」

    琉德蜜娜受不了搔痒，逃跑似地靠近全身披满甲俚纳倌晔テ锸俊

    「为什么龙族能做出这种强制传送装置，像开秘技一样说潜入就潜入，还要拜托吾等去抢《重魔素》啊？他们自己来不就好了吗？」

    「就是说啊，琉德蜜娜学姐！我也觉得很奇怪……！」

    阿滋莎从龙族技师火速建造，现在仍在整备中的巨大传送系统中爬出来赞同毛皮甲少女战士的想法，一起看向基翁。

    「唉……」

    西装头暗精灵马上叹了口气。

    「这种事直接问卡尔梅利萨阁下不就好了吗！」

    「因、因为很恐怖嘛！要是惹她生气，说什么『竟然连这种事都不懂！看我吃了你们！』的话，游戏就玩完了嘛！」

    「……受不了，你们听好了。」

    基翁望向音乐厅高高的天花板。头上的圆顶整面都是龙族圣人的精美壁画。龙族画作的细致度与艺术性之高，就连基翁这外行人也一目了然。而艺术的高度，也象征着他们文明的高度。沿墙面降下视线，能见到各式各样的雕刻与做工精湛的装饰品。与其相比，厅堂中央这不停发出重低音的巨大装置更是显得突兀，仿佛由其造型就能看出艺术家气性的龙族是如何操劳地赶工。这就是神秘的龙族所拥有，创造与破坏的两面性――

    「那是为了以防万一。倘若龙族攻入人类的冒险者公会，而且还是『碧蓝要塞』这么大规模的组织将会成为世界大乱的导火线。人族与龙族一定都会毫不让步地维护自己的尊严和秩序，引爆生灵涂炭的庞大战争。」

    「这、这吾也知道啊……可是卡尔梅利萨阁下不是能变成人形吗？还是那样的大美女耶！说不定人家根本看不出他们是龙族啊！」

    躲在基翁背后的琉德蜜娜所指的方向，就是完全变为人形，一头橘发轻盈飘逸的淑女，龙族盟主卡尔梅利萨。

    「或许是龙族之中，能变成那样的人并不多…………是这样的吗，卡尔梅利萨阁下。」

    毫不迟疑地，基翁就此走向龙族盟主。卡尔梅利萨只是问候性地稍微动了动，全厅气氛仿佛就为之改变。

    「〈基翁说的都没错。我也很想亲手取回你们称作《重魔素》的龙族秘宝……不，我换个适当一点的说法，那是我们龙族的子嗣。但是，我们不能那样做。只是潜入那里抢东西是无所谓，但我们多半会克制不了怒气，当场闹得翻天覆地吧。如果你们还是希望我们同行，我这就去准备准备。〉」

    「吾、吾等自己去就好！请卡尔梅利萨阁下什么也别担心，在这里等吾等的好消息！吾等一定会把它抢回来的！绝对！」

    「这下你明白龙族的复杂考量了吗？」

    基翁走了几步，通过琉德蜜娜身旁，来到摊著作战图的桌前。

    「那现在，我要开始作《重魔素》夺回作战的最后简报！」

    基翁的郑重宣告使厅中气氛更加收敛，主要成员都来到置于龙族传送系统前的会议桌边。

    确定到齐后，基翁对候在桌边的白袍龙人点个头。

    「这场作战，总共分为四个阶段。」

    龙族技师配合暗精灵圣骑士的发言，在桌上布展「碧蓝要塞」的立体内部结构图。

    「第一阶段，如同我刚才对琉德蜜娜所说，要强制传入『碧蓝要塞』的传送室，从那里潜入公会内部。为了将人员送往远处而制造的魔法转移装置，原本只能往返于特定的机组与机组之间，然而龙族却研发出了入侵这种装置的术式，也就是摆在这座音乐厅里的传送装置。我们冒险者，就是要利用这个装置――」

    基翁暗示桌边众人观看立体作战图。那里映出建于巨大龟兽背上的「碧蓝要塞」中央堪称核心的区域，局部经过立体放大，其中一个房间以红色显示。

    「潜入这个他们已经不再使用的旧传送室。资料上有写到，现在这里当仓库用对吧。」

    龙族技师和魔法师阿滋莎都点了头，不过――

    「这、这个……应该不会一出门就遇到埋伏之类的吧！这种事吾看过很多次了！漫画或电影都是这样演！」

    交叉背负两把重斧的毛皮甲前山贼少女，两手抓着桌面跳上跳下的安静不下来。

    『这时，副官拉佐亚先生见到琉德蜜娜同学担心的模样，开始补充说明。』

    游戏主持人退后之余作个手势，黄绿色龙人，龙族盟主的副官跟着向所有人简单行礼。

    「〈详细内容我不能多透露，总之我们『碧蓝要塞』有我们的内应。这个内应身为间谍，应该已经在『碧蓝要塞』里替四位冒险者打点好一切了。这部分，请你尽管放心。〉」

    「先、先等一下！既然这样，那就都交给那个内应来做不就好了吗？他就不能把《重魔素》偷回来吗？」

    「对于潜伏的间谍来说，那是不可能的事。」

    负责指挥的西装头少年立刻回答。穿全身甲的基翁神色淡然，使琉德蜜娜扬起眉尾。

    「为、为什么！他既然都潜进去了应该办得到吧！」

    「就是因为潜进去了所以不可能。先假设那名内应所做的训练全是为了敌后潜伏，所以才能混进戒备那么森严的公会好了。要携出公会里龙族的内部情报又不引起任何怀疑，潜入的时候，身上势必不能有任何多余的东西。也就是一个技能配置类似于你的人，要在不带武器、近乎无援的状况下潜伏在那种公会里……琉德蜜娜，如果你是那个内应，有办法单独把《重魔素》带回来吗？」

    「唔……不行不行不行！对、对不起！吾太欠考虑了……！那种等级的冒险者公会，防范叛徒或奸细的手段一定也特别严嘛！」

    「话、话是这样说没错……」

    琉德蜜娜慌得退开桌子半步，而阿滋莎似乎想帮她说话，提起帽檐说：

    「如果我们自己可以再对冒险者公会『碧蓝要塞』多调查一点就好了。其实我也不太相信自己能平安潜入，有一点担心……」

    『这个嘛……假如游戏时间够多，老师也想那么做……』

    阿滋莎的话使游戏主持人稍微歪起头，思量一会儿后回答：

    『那就这样吧。这时候，卡尔梅利萨小姐说话了。』

    游戏主持人放下手臂的动作霎时与龙族盟主卡尔梅利萨同步，但从下一个动作起又开始各做各的。

    「〈我们实际帮得上忙的，就只有到潜入『碧蓝要塞』为止，所以就让我们事先尽可能地提供充分的情资吧。〉」

    「……原来如此，趁这时候从其他角度给这个作战追加情资吗，也不错。作战概要的介绍就暂时停在『潜入』阶段，先听完情资再说吧。」

    『谢谢基翁同学的配合。』

    基翁决定以主持人的判断为优先。四个作战阶段虽有可能受到新情资的影响，但听完之后自然势必能排出最佳顺序。

    『那么，请各位当作龙族正在整理的调查报告正好在这时候出炉了。一群新的龙人，来到这出入繁杂的传送室里，向龙族盟主卡尔梅利萨小姐和她的副官拉佐亚呈交报告书。』

    「哎哟哎哟……？」

    现场如主持人所言，浮游城内的「临时传送室」即时产生新变化。与调整装置的技师不同，一群文官气质的龙人随之出现，将报告书交给卡尔梅利萨和拉佐亚。

    「〈我们已经调查『碧蓝要塞』很长一段时间。既然最终报告书整理好了，就在这里和作战图一起显示出来吧。〉」

    『因此，接下来老师打算以拉佐亚先生为中心公布新情报，不过只是说出来不太好玩，所以想请各位作【代理检定】，根据结果来决定调查团搜集到多少情报。』

    「【代理检定】？……就是由我们代替龙族掷骰，调查结果将因此改变吗……？」

    『就是这个意思。这算是我们这个团自己的团规，规则书上没有写。其实这部分一般是由主持人自己掷骰决定，不过这样有时候玩家会有意见，而且不太好玩。老师是尽量希望让玩家自己的骰子来推动这个世界，所以想请某个人替他们掷骰，以决定公开多少情报。当然，点数愈高情报就愈多。』

    「……也就是我们自己负责是吧？那好吧。我们实战部队本来就需要尽可能地搜集情报，才能在紧急时做出最好的判断。」

    于是四名冒险者在仍然浮现「碧蓝要塞」内部构造图的会议桌边，转向龙人调查团听取情报。

    『情报分为以下三项，请各位轮流为每一项掷骰。第一项是「邪教巢穴调查组」，第二项是「碧蓝要塞调查组」，最后是「杰欧莱德・伯伦巴特个人调查组」。』

    「还有调查总代表个人啊……？」

    阿滋莎停下笔记的，抬起头问。

    「还有这个，咦？『邪教巢穴调查组』有点耳熟耶……？」

    魔法师飘移的视线彼端，同样皱着眉的暗精灵基翁突然挺起胸膛，姿势稍有改变。

    「所谓的『邪教巢穴』，指的就是被『碧蓝要塞』剿灭而发现《重魔素》，当战利品带回去的那个地方……也就是实际从龙族手中抢走龙蛋的邪教团。后来化为《重魔素》的蛋变成『碧蓝要塞』的战利品，要带回去另作他用。所以龙族调查邪教巢穴，说起来也是理所当然吧……」

    游戏主持人天花寺鸟笼，在中介龙人与冒险者般的位置点点头。

    『对。请各位当作龙族也调查了「邪教团」和碧蓝要塞总代表一段时间。』

    「嗯，这样啊……那个像熊一样的总代表……总觉得有点怪怪的耶～～不过从吾等这些冒险者的角度来看，『邪教团』的调查顺位比较低吧。虽然说怪是很怪，不过结果好像会变成在调查『公会整体评价』……对了主持人，吾等队上有四个人，调查有三项，所以只有三个人能丢骰子吗？」

    少女战士抱起胸，对主持人耸了耸肩。

    『不是。是每个人都丢一次，将总共四次的结果自由分配到三个调查组。』

    「那、那要怎么办啊，基翁……？」

    琉德蜜娜轻巧地转身，基翁手里的指挥棒跟着往另一手「啪！」地一拍。

    「总之我们先替那三项各作一次检定吧，哪个不够或感觉更重要，就用最后一次来补。」

    「好主意。那就从吾开始吧！先做『邪教巢穴调查组』的【检定】，【掷骰】！」

    插图p003

    『这个数值再加上调查组的加值和技能等级以后…………调查组从邪教巢穴发现：①规模比龙族想象中更小，只有找到人类潜伏或生活的痕迹。②没有发现疑似教主的尸体。完毕。』

    「真是可疑……他们可是有办法抢走《重魔素》的邪教团体耶。异端组织如果人数不够充裕是不会行动的，结果人数却比想象中少，而且连教主的痕迹都……――」

    「接下来换我喽。呃，让我来骰【碧蓝要塞调查组】可以吗？」

    「你就骰吧，库路路。先搜集情报再说。」

    明显散发「我超爱丢骰子」气息的元素魔偶神官往会议桌上空掷出骰子，点数为――

    「喔，这可是大功一件耶！太厉害了，库路路……！」

    插图p005

    『点数很棒喔。那么，「碧蓝要塞调查组」的报告如下：①「碧蓝要塞」成立当初只是小型冒险者公会，发展为中型公会后维持了很长一段时间才决定往大型公会推进。②「碧蓝要塞」在八年前也获得一个《重魔素》。④八年前获得的《重魔素》似乎也是从他们称为「邪教团」的组织扣押回来的。完毕。』

    「先等一下。呃……这么一来――」

    库路路立下大功而乐得跑过来嬉闹。暗精灵圣骑士一面灵巧地打发她，一面整理资讯。

    「暂且把我们从鱼人族夺回、现在要入侵『碧蓝要塞』抢回来的《重魔素》叫做『B重魔素』好了。所以就是，『碧蓝要塞』在距今八年前获得的『A重魔素』，也和现在一样是从『邪教团』抢来的……？再来，公会决定走大规模路线的契机，很可能就是八年前获得的那个『A重魔素』……这样想应该没问题吧？」

    『应该没问题。』

    「这样啊……」

    「那、那个……最后的『杰欧莱德・伯伦巴特个人调查组』可以让我来骰吗……？」

    阿滋莎怯怯地窥探手按太阳穴闭目深思的基翁，以及雀跃地看着他的少女战士与神官。

    「这个嘛，第三组就由你来骰吧，麻烦了。」

    暗精灵少年回神似的抬头，予以同意。于是魔法师少女射出在眼前旋转的一对黑骰。黑骰发出破空声，飞向天花板。

    『点数合计九的话……「杰欧莱德・伯伦巴特个人调查组」的报告结果如下：①杰欧莱德原本只是「碧蓝要塞」的普通团员，后来从「邪教团」取得「A重魔素」，功绩重大才成为总代表。②同时，他承诺要让「碧蓝要塞」成长为世界之名的顶尖公会。情报就这以上两项。』

    「……这、这是怎么回事啊？」

    「先把事实作个整理吧。」

    基翁甩动指挥棒，在桌上重新列出刚取得的情报。

    「照时序排列就是这样。①『碧蓝要塞』原先规模没这么大，只是个中等程度的普通冒险者公会。②转折点是八年前。杰欧莱德・伯伦巴特从『邪教团』夺取『A重魔素』，确立了营运冒险者公会的所需能源。③这个功绩让他成为总代表。④同时『碧蓝要塞』的方针，定为大规模扩大路线。」

    『对，整理得一点也没错。』

    「然后⑤，八年后的现在，我们协助寻回的『B重魔素』，其实是『碧蓝要塞』再一次从其他『邪教巢穴』夺来的东西……从我们的观点来看，就是『碧蓝要塞』从『邪教巢穴』运回『B重魔素』时触礁而遗失，被我们从天青岛找了回来……」

    「这么说来，原有的『A重魔素』和现在的『B重魔素』，都是总代表杰欧莱德用同样方法带回来的吧……？」

    「没错，阿滋莎！这种事也未免太巧了吧！搞不好，那个总代表根本就是邪教教主呢！」

    「就、就是说啊！实在是太巧了……！这么一来，那个『碧蓝要塞』其实是一个邪教团吗？」

    当桌边哄然吵闹起来时――

    「不……说不定刚好相反。」

    基翁的视线回到布展于宽广桌面的「碧蓝要塞」内部构造图上，继续说：

    「这个『邪教团』，会不会就是由他们公会的少数成员扮出来的呢？这也是很有可能。人数比想象中少这点让我很在意，不管怎么想都觉得『碧蓝要塞』一定有鬼……无论如何，现在进行的这场作战……把落到他们手上的『B重魔素』抢回来的理由又多了一个……」

    「抱歉打断汝整理喔，基翁，现在只剩下汝还没丢【检定】耶……」

    「差点忘了……那我就来骰总代表杰欧莱德的情报，看能不能多得到一点――」

    「对、对了，主持人？」

    备骰当中的暗精灵身边，魔法师阿滋莎忽然开口问道：

    「万一在这时候……真的就只是万一而已喔。骰出大失败的话会怎么样……？」

    『调查对象会发现被调查过的事实。』

    「基翁！有这些情报就行了吧！很充足了吧！」

    「为什么！也让我骰啊！说不定可以得到关键性的情报啊！」

    「不用了，真的没关系！已经很够了吧！要是被他们发现怎么办！」

    「琉德蜜娜，你该不会是认为我会在设时候骰出一对一的大失败吧！绝不可能！」

    「怎么不可能！汝在这种时候就是绝对会丢大失败啦！汝怎么会忘记自己专门在不行的时候烂骰呢！绝对不可以丢！」

    「那、那这样吧，基翁学长！先试骰一次怎么样？好吗？两位！这时候千万要冷静一点！」

    「你、你说……试骰？只要主持人允许，我……是无所谓。话说，我在这种【掷骰】的时候，还没有仔细看过骰子是怎么动作的呢……主持人，骰子可以分开骰吗？」

    『可以。那么，要试骰就请吧。』

    「谢谢主持人。那我丢喽……【行动宣告】我要试骰，只有一颗！【出骰】！【掷骰】！」

    插图p001

    「还是不要了吧！对不起！有三组情报就够了吧！应该可以不骰这个，选择不检定吧，主持人！」

    『可以！主持人并没有权力阻止玩家不作这种检定！』

    「我们已经拿到充足情报了！谢谢龙族调查团的辛劳！」

    不仅是冒险者团队，就连龙族调查团也抹去额上汗水，松了口气。

    「话说回来……这个叫『碧蓝要塞』的冒险者公会……看来是很有问题的公会耶……」

    「一开始我们心目中那种豪迈的强力公会到哪里去了……」

    「那只是表示他们真的很卖力在维持表面上『除暴安良的救世集团』形象罢了，但是只要有机会窥见他们的真面目……看法想不改变也难。这样的组织实在很不好惹呢。」

    「这反倒让吾对潜入更没信心了耶……」

    「现在还说什么泄气话啊，琉德蜜娜！既然明白他们是这么可疑的公会，我们更是要杀进去把《重魔素》抢回来才对！刚得知的这些情报，只会让我们的意志更加坚定！」

    o园不再多理琉德蜜娜，迅速转向围绕会议桌的人类与龙的混合团队。

    「那么现在，我们继续作战会议。无论『碧蓝要塞』实际上有什么企图，只要我们夺回那口箱子理的《重魔素》，就等同于粉碎了他们的野心，所以先集中于眼前的工作吧。言归正传――」

    基翁扬起指挥棒，桌上的立体构造图随即恢复原来的浓度。

    「目前我们在龙族大力鼎助下，取得了『碧蓝要塞』充足的情报，更因为内应的配合而能够平安传送到公会内部。正因为受了这么多人的帮助，我们更是非得成功潜入，夺回《重魔素》不可。在这里我补充一点。关于我们会传送到的旧传送室――」

    「喔，差点忘了……」

    「请你专心一点，琉德蜜娜。『碧蓝要塞』那个不再使用的传送室一带现在戒备比较薄弱，不只是因为有内应打通。」

    基翁的指挥棒指向显示于桌面上的结构图一角――竞技场的位置。

    「今天，『碧蓝要塞』的竞技场要举行一场名叫『碧斗杯』的武术大会也算是原因之一。由于这也是一个庆典，会有一般民众出入，所以公会的戒备应该会集中在竞技场周边。」

    「哦、嗯，这样啊……那吾等的潜入难度可以当作降到最低了吧！嗯、嗯嗯……吾也愈来愈有信心了呢……！」

    深粉红眼眸中的虽然还显得忐忑，但琉德蜜娜犹如要将它们赶快甩出脑袋般频频点头，注视作战图。

    「话说得有点长了。关于作战第一阶段『潜入』的部分，还有人有问题吗？」

    基翁扫视众人，确认反应后往下一阶段迈进。

    「接下来是第二阶段，『移动』――从公会内部的旧传送室到《重魔素》所在的宝库。这里就交由库路路主导。」

    「嗯！这段路包在我身上！因为入团仪式之后，我和琉德蜜娜跟阿滋莎丢下基翁在要塞里探险的时候有经过这条路！」

    「那么，这里就交给你了。毕竟要是在这里被人发现，整个计划就泡汤了……如果没有问题就继续了……接下来是堪称最危险的第三阶段，守卫的『排除』。」

    基翁以桌上的指挥棒，指出经过放大的构造图局部。

    「存放《重魔素》的宝库就在这里。」

    「碧蓝要塞」中枢下层转为橘色，移动路线弯弯曲曲地延伸，连到红色的旧传送室。

    「这里当然是戒备森严，而守卫就在这里，宝库前室。」

    基翁的指挥棒稍微挪动，宝库前的空间变为蓝色。

    「这个房间里，设有保护《重魔素》的守卫魔像，阻断通往宝库的唯一路径。」

    『由于这里特别重要，卡尔梅利萨小姐要补充说明。』

    身穿黄绿色女侍服装的游戏主持人，再度为那橘发金瞳的丽人让路。城邦代表卡尔梅利萨接连环视基翁、琉德蜜娜、阿滋莎和库路路，说道：

    「〈前些时候交给各位的晶球，是封入我们龙息的宝珠。〉」

    「咦！」

    琉德蜜娜仓皇抓住腰包。

    「它、它不会随便爆炸吧？这种事拜托早点说嘛……！」

    「〈只要不念含有魔力的引爆咒，它们非常安全。那些宝珠，就拿来对付阻挡你们取得《重魔素》的魔像吧。根据内应的调查，保护宝库的守卫魔像是总代表杰欧莱德・伯伦巴特改造古代兵器而成的强敌，虽然各位多花点时间应该还是打得倒，但恐怕这次作战没有那么多时间。因此，请用那些宝珠摧毁它。〉」

    「唔、嗯……」

    琉德蜜娜、阿滋莎和库路路三位女孩拿出卡尔梅利萨给予的深红球体仔细查看，再慎重地收起来。

    「最后是第四阶段。」

    同样也检视过龙息宝珠的基翁拿起指挥棒，棒头所指的蓝色区块随之破碎，宝库变为金色。

    「打倒魔像之后，接下来就是进宝库确定《重魔素》是否为真。一旦确定，我们就要在箱子里安装这个传送魔杖，启动术式。这样《重魔素》就会和我们一起，『返回』浮游城内的这间临时传送室。」

    「呼……到这边就没事了吧！」

    琉德蜜娜跟着检查传送魔杖，笼罩整座大厅室的紧张气氛跟着和缓下来。

    『顺道一提，返回这里之后，龙族神官预定举办一场「解咒仪式」，净化遭邪教仪式扭曲的《重魔素》。当然，各位也会受邀参加。』

    「知道了。」

    「（基翁？）」

    神官打扮的库路路轻触圣骑士的铠甲。

    「（这时候拒绝反而会引来他们怀疑。）」

    ――基翁和库路路，原本并不打算返回浮游城。

    两名异端审讯官，在这段TRPG剧情中还有堪称第五段、第六阶段的作战，以执行原来目的，讨灭归死者。

    第五阶段，也就是在第四阶段瘫痪守卫魔像之后，基翁要再度进入游戏中称作《重魔素》的琉德蜜娜的《精髓》之中，那个《废厅》。

    而第六阶段，要强行夺取《精髓》之核《红眼琉德蜜娜》，并于其能力「血罪示现」消灭时，从TRPG世界返回现实的学生会室，将成为废人的琉德蜜娜打为灰烬。梓彩和教室天花寺鸟笼则是迷晕后交给「事后处理班」，自己随同「精髓回收班」返回「异端法庭」……

    所以没有回不回浮游城的问题，o园和枢届时已经不再继续玩TRPG了。

    这些事，不足为外人道矣。

    「这、这样啊！嗯！回来这边以后，如果有什么我能帮得上忙的，尽管说不用客气！」

    『好，那就再麻烦各位了。进行「解咒仪式」的时候，可能会有多数怪物从《重魔素》跑出来，请各为冒险者先做好相关准备……卡尔梅利萨小姐和副官拉佐亚先生向你们这么补充。』

    「好～～！」

    「以上就是这场作战的基本概要。请各为做好万全准备，任何行动都以最终目的――夺取《重魔素》为优先。」

    「嗯，收到！」

    「我有一个问题……！」

    亢奋的少女战士身边，魔法师阿滋莎的手在墨紫色大宽边帽底下稍稍举起。

    「万一作战失败，我们被困在『碧蓝要塞』里的话，龙会来救我们吗……」

    「不可能。」

    「咦咦咦咦咦！为、为什么！救救吾等也没关系吧――！」

    基翁的速答使琉德蜜娜大受打击。这个背负两把重斧的前山贼少女，环视周围卡尔梅利萨、副官拉佐亚与其他龙族技师的动作与神情，简直就像个被单独遗留在公园的小女孩。

    「为、为什么不可能……？」

    「琉德蜜娜，我不是说过好几次了吗，我们受龙族委托潜入『碧蓝要塞』一事必须绝对保密。我们能得到的，就只有成功后的庞大报酬而已。不，应该说由于任务非常危险，所以才有这么高的报酬吧。我终于能用现金买军马了！」

    「成功以后，我一直想打造的飞行艇也有着落喽，琉德蜜娜学姐！刚才龙人跟我说，假如任务成功，会帮我们做一艘飞行艇耶……！」

    「这……这样啊！就是要冒险才叫冒险者是吧！一获千金，吾来啦……！」

    琉德蜜娜似乎也明白了自己接下来这个任务的风险与报酬比率多么高，总算开始鼓起斗志。

    「那么各位，东西都带齐了吧！到那边去以后可不能说回来就回来喔！」

    『准备好的人，请站到传送台上。龙族技师也准备好替各位作强制入侵传送了。』

    「知道了。」

    装备已经万全。游戏主持人开放玩家购买龙族制造的高性能道具后，四人将冒险至今积蓄的资金都投注在种种令人目眩神迷的宝物上，做好充足准备。补充MP的魔精笺、高效药水、强化装备的镶嵌宝石等应有尽有。

    四名人界冒险者重新检视角色卡，带着紧张神情踏上巨大传送装置的圆形台座，转身面对宽阔的厅室。

    「话说，我还真料想不到会用这种方式再回到那个公会里呢……」

    「嗤嗤嗤……对基翁来说，这算是小小的复仇吧～～」

    「哈！我对那个公会一点感觉也没有，何来复仇之说。」

    「其实汝这个人心里想的事都会写在脸上喔……」

    「唔唔唔唔！好紧张喔……！」

    「阿滋莎，眼睛闭着是没办法把这个场面写成小说的喔。来，放轻松放轻松&#9834;」

    「你、你在说什么啊，库路路学姐！我、我又没有在……在写小说……！」

    「你们三个，作好心理准备了吗？」

    基翁的眼睛，注视着龙族技师将手摆上传送装置的启动杆。

    「我们绝对能成功完成这项任务，我很确定。」

    并对台座上三名女孩慢慢地这么说，仿佛要将话说进她们心里。

    「嗯！加油吧，基翁！」

    「我、我会全力以赴的！」

    「嗯！赶……赶快出发吧！」

    「〈那就拜托各位了，请务必将《重魔素》平安带回来。〉」

    龙族盟主卡尔梅利萨向四名冒险者颔首的同时，装置开始运作了，大气放电现象般的强烈能量光束不停迸发、纠缠，散发深红色光芒。随后包围四人的魔力囊泡被时空裂缝吞噬，人在其中的琉德蜜娜几个眼前被一整面看不出远近的白光笼罩。

    「唔喔喔喔……！」

    「这是……」

    气流如透明花瓣迸散般破碎，流入的新空气抚过四人，密闭空间特有的霉味扑鼻而来。经过短暂时间，视觉习惯阴暗后――

    「……传送，成功了吧……？」

    「基翁？」

    「……对。」

    四人借由以庞大魔力与尖端技术创造的虚设空间瞬时横跨千里，出现在另一个实际空间中。这个满地落尘与大量堆积物令人感到格外狭窄的地方，正是「碧蓝要塞」的旧传送室。假如情报无误，这里现在单纯当仓库使用。

    「那么，这样就算……完成第一阶段了吧？」

    琉德蜜娜紧张地吞吞口水。

    「接下来……就、就是第二阶段了……首先……要、要先做什么来着？」

    「首先是找出内应藏在这房间里的『宝库』钥匙。我记得，应该是藏在仓库里某个老时钟里面，快找吧。」

    『那么各位，要寻找这个东西的人请作【探索检定】。』

    游戏主持人天花寺鸟笼从房内的堆积物后现身。散发微光的她隔空抚摸般摆手，指示着整齐排列的木箱与盖上粗布的物品。

    『要在这里面找出内应隐藏的钥匙，也就是那个老时钟，合计必须十八以上。』

    「所以只有吾骰得出来吧……」

    琉德蜜娜一面扭动肩膀，一面从阶梯走下固定于室内的传送系统台座。

    「而且吾等已经深入敌阵，万一骰出大失败，害东西垮下来发出大声响，一下子就会引来很多敌人，必须尽可能降低这个危险。好，这里就全部交给吾这个专家来……吾才刚说耶，基翁！汝不用骰啦！汝还【出骰】个什么东西啊！亏吾、亏吾还好心绕那么一大圈暗示汝不要骰耶！机灵一点！阿滋莎！库路路！快把基翁拉住啊……！」

    「你、你们两个做什么！这样我、这样我不就不能丢骰子了吗！」

    插图p004

    「合计是二十！嗤嗤嗤……找到喽，基翁！嗯！老时钟就在墙柱上！宝库的钥匙就是这个吧！这把钥匙还真是有钥匙的样子啊！」

    琉德蜜娜爬上木箱，打开高挂墙上的老时钟小门，从里头的布袋取出一把银色大钥匙。

    「好、好吧，到等级这么高的地方，检定还是让专业的来才妥当。不过，我爆骰的话一样找得到喔。」

    「汝在说什么傻话！作汝的大梦吧！」

    「那你又怎么样？找到钥匙以后，有比较相信龙族内应一点吗？」

    「吾、吾从一开始就很相信呀！」

    「好好好，我也是现在才终于能相信这个内应。」

    「唔……汝这个人真的对自己人特别差耶……」

    ――o园熟知自己平时呼吸的节奏。他将自己过去的游戏表现置于意识表层，依样行动。

    「……真受不了。」

    但这名少年异端讨灭骑士甚至感到有点可笑。事到如今还得佯装热衷于TRPG，虽然让他觉得特别累，不过他还是轻而易举、毫无压力地成功模仿了过去的自己。对于自己的精神力磨练到这种程度，也感到十分满意。

    「对了，主持人。吾等以后会和那个内应会合吗？」

    『不会，目前没有这样的设定……想试试看能不能连络上他吗？』

    「琉德蜜娜，假如我们作战失败，他就要负责再带一组人马进来，不可能这么随便就暴露身份吧。」

    「果、果然是这样的吗！唔唔唔，本来还希望他能多帮帮吾等呢……」

    说话的同时，拥有侦搜技能的琉德蜜娜贴着旧传送室门板，对门外作【听力检定】并获得成功，确定安全后慢慢开门。

    「琉德蜜娜，难道你……」

    「吾、吾还记得！接下来就是要摸到宝库去吧！吾还记得，上次有走过这里！交给吾来吧，基翁……！」

    虽然从旧传送室踏上阴暗通道时，琉德蜜娜信誓旦旦地这么说――

    「琉德蜜娜学姐，我们上次没走过这里耶……」

    「对呀对呀！琉德蜜娜被巡逻的人叫住的地方，是另一条路喔。」

    「不、不要说出来嘛！等一下！基翁汝误会了！吾只是想看看公会的门锁有没有故障，结果被路人骂了两句而已啊！」

    「那锁有打开吗？」

    「没有，失败啦。咦！为什么基翁突然这么火大的样子！」

    「总而言之……这里距离我们要找的『宝库』还有一大段路，假如通过【潜行检定】，要顺利抵达是不成问题，但问题就是……」

    圣骑士基翁尽可能放慢速度地转向三位女孩。

    「就是这个……你们听见了吗？即使动得这么小心，覆盖我全身的金属铠甲还是会咔叽咔叽地响，一点也不适合潜行！所以，接下来你们想出来的那个『隐密移动作战』非常重要，我们的命运等于是托付在你们三个身上，请你们小心一点喔……」

    「放心啦，基翁！阿滋莎，把我们准备的那个拿出来！」

    「好！基翁学长请尽管放心！这是我用所有炼金术知识做出来的！」

    在这个经龙族神奇技术传送到的「碧蓝要塞」中枢一带，旧传送室前的通道上，阿滋莎取出一项装置。

    「这……这是……」

    这个侧视为L字形，类似尺寸较大的和室椅，以木材和金属打造的简单构造物是――

    「推车……我说得没错吧……！就是黑猫宅急便或佐川急便送货用的那种有四个小车轮的手推车对不对！」

    「这是炼金技术的结晶！这台推车不管载多重的东西，车轮都完全不会发出声音，非常厉害喔！」

    「……咦？我们现在……不是要作【潜行检定】吗？用、用这种东西，要怎么、隐密地……移动……？」

    「不要明知故问嘛，基翁你也真是的！」

    「你很烦耶，库路路！我当然知道啊，就是要我坐上去嘛！那个重物当然就是我啊！就是要我坐到推车上让你们推着走嘛！主持人！这样OK吗？」

    『OK喔。』

    「竟然OK得那么高兴！」

    「不然你还有其他办法吗，基翁？」

    「唔……！」

    刻意与集阿滋莎炼金技术之大成的推车保持距离的暗精灵，就这么愣住了。

    「例、例如说，库路路不是有一种可以消音的精灵魔法――」

    「用那个的话，很容易被重要通道的魔法侦测点发现，变成要绕远路了。」

    「……！」

    「如果汝没有替代方案，就赶快乖乖就定位吧，基翁？」

    「说话对人说啊，琉德蜜娜！你是不是在偷笑！为什么脸那么红，肩膀还一直抖，头又不敢抬起来！看看我这边怎么样啊，琉德蜜娜！」

    「基翁，太大声了啦！」

    「唔……！」

    基翁只好忍气吞声。一切再过不久就结束了，不能在这种地方浪费时间，应该要尽快达成目的。

    「这样……可以吗……？」

    暗精灵圣骑士在推车上双脚前屈抱膝，让自己的姿势稳定下来。

    「为什么都快决战了，我这个圣骑士还……」

    「像个包裹一样……！」

    「不需要说出来啊，琉德蜜娜！闭嘴乖乖给我推！」

    「嗯！那出发喽！」

    阿滋莎所言不假，推车安静无声地顺畅滑行，在要塞中前进。

    『那么，基翁同学以外的人请作【潜行检定】。』

    游戏主持人指示的三次检定，全被推推车的三位女孩轻松克服！

    「这种屈辱，该怎么说呢……我觉得自己好像失去了某个圣骑士不可或缺的东西……！这推车虽载得动我的人，但可永远载不动我的心！」

    「不、不要这样嘛，反正隐密移动作战成功了啊！是吧，基翁？这样吾等就完成第二阶段喽！」

    琉德蜜娜在前面拉，阿滋莎和库路路在后面推的隐密移动作战，使得一行人顺利抵达了终点。

    「看来我们预估得没错，要塞里的人员都集中到武术大会那里去了……」

    基翁一下台车就伸展布满金属甲俚纳硖澹仰望巨大门扉。乍看之下，这扇门朴素不起眼，完全没有通往宝库的印象，然而就要塞整体地理位置而言确实是中枢地带。

    「琉德蜜娜，这里就拜托你喽……」

    「知、知道啦……！主持人，吾要对这扇门作【搜索陷阱检定】【听力检定】和【窥视检定】。」

    『知道了，请照顺序把掷骰结果告诉我。』

    琉德蜜娜掌心一次射出了六颗骰子。点数加上能力加值以及技能等级后，合计各为二十一、十七、二十一。

    『……那么，结果会显示在环境上。』

    「嗯！」

    琉德蜜娜的身体动作了。她以细小的工具迅速调查钥匙孔及铰炼等部位，说道：

    「……吾认为这扇门本身没有陷阱。有的话，就是应该在门后的那个魔像本身吧。」

    「琉德蜜娜的合计值有二十一耶……这么高的数字，我想是很可靠才对。」

    「基翁竟然会相信吾……！好！那、那听力……！可恶！胸口噗通噗通的声音有够吵！吾的心跳安静一点啊！」

    「琉德蜜娜，你自己也安静一点……！」

    「……嗯！门后完全没有可疑的声音。」

    「也对，万一对方真的发现我们而在门后埋伏，也不会发出声音吧……」

    「最后是……」

    耳朵贴着门板的琉德蜜娜将一只眼睛慢慢移到门缝，意识集中到连呼吸都停了。

    「它……它在！真的有耶，基翁！就在里面！」

    「是怎样的魔像？」

    「超……超帅的！那个魔像真的帅到不行耶！」

    「我不是在问你这个……！我是问你我们能不能照预定计划进去，魔像是不是内应描述的那样！」

    「嗯、嗯……！」

    毛皮甲少女战士额头离开门缝，吞吞口水说：

    「里面空间很大……大概有之前那个龙城的音乐厅那么大……房间有一边全部都是大窗户。这里应该是靠中庭没错吧？阳光能照进房间里。然后房间中间，有一个像女人一样瘦瘦的……可是很巨大的魔像……！」

    「很好……和情报一样。阿滋莎，干扰魔杖拿好了吗？」

    「好了！」

    阿滋莎新购自龙城的长杖现在背在背上，右手握的换成闪电形状的小魔杖。

    「主持人，有错的话麻烦请你订正。接下来，我们要确认对付守卫魔像的策略。」

    游戏主持人天花寺鸟笼点点头，队上三位女孩集合过来围绕队长圣骑士基翁。

    「魔法师阿滋莎要用的干扰魔杖，作用时间是六回合。时间一到，魔像遭遇入侵者的警报，还有这个房间的战斗声都会被公会发现。」

    所有视线，都聚集在整个龙族也只有一枝的秘藏魔法道具上。

    「我们要在第一回合尽可能接近魔像，万一魔像发动远程攻击就由我来挡。就定位之后，要在四回合之内把龙息宝珠装到魔像身上，然后照顺序爆破。不用说，这场战斗最重要的就是先攻权。如果抢得先机，我们就能以辅助魔法提升战力进行突击，相反地，假如不能先攻又被魔像远攻或贴上来打，我们就要直接硬干了。」

    「包、包在吾身上！吾一定会抢下先攻权给汝看！」

    「攻击次数的部分，无论宝珠先装后装，一人都只有两次攻击。如果不能在那之前装好宝珠并爆破，我们就完蛋了。不过依龙族的预测，应该只要三次爆炸就能瘫痪魔像……虽然我们明显不利，但无论如何，都要尽可能地执行作战计划。各位准备好了吗？」

    「准备好了！」

    「没问题？」

    「那基翁你好了吗？」

    「当然是万无一失……琉德蜜娜，准备开锁。不要直接开门喔，要先用干扰魔杖。」

    「基翁学长，我等你信号……！」

    前山贼少女拿起宝库门钥，魔法师也握紧了等同秘密武器的魔杖。

    「基翁，打倒这个魔像以后，我们就……？」

    「对，《重魔素》就是我们的东西了。库路路，千万不可以松懈。」

    基翁和库路路对彼此点个头，琉德蜜娜和阿滋莎也是。接着，四人默默转向门扉。

    「阿滋莎，使用干扰魔杖吧。」

    「我用喽……！」

    基翁挥下高举的右手，同时阿滋莎掌中魔力引起魔杖反应――

    「【出骰】！作干扰魔杖的使用检定！【掷骰】！只要不是两个一就成功了！」

    插图p002

    「开锁吧，琉德蜜娜！」

    「要开喽！准备好！」

    喀铿！琉德蜜娜钥匙一插、一转，门中机关随之奏起运转声。原本，这最高禁地之一的「宝库」开闭状况与警备系统连线，但现在警报受到干扰魔杖影响，延迟六回合！

    「一定要在时间内摧毁魔像！」

    基翁推开的门后，是充满明亮白光的空间。琉德蜜娜说的没错，冒险者左侧墙壁整面是铺上玻璃的落地窗，而屹立在满窗光明中反映光芒的，是高有十公尺，身形乍看纤瘦，身披轻薄甲俚娜诵瘟⑾瘛Ｆ渌臂，已对开门的四人展开行动。

    『那么，战斗现在开始！为了避免规则上的问题，干扰魔杖的效果直接从现在开始持续六回合！首先请冒险者对怪物作【知识检定】！』

    「主持人，我总共十九！」

    『虽然不至于看穿弱点，不过【知识检定】还是成功了。现在公布资料。』

    游戏主持人跟随一推开门就冲向魔像的冒险者大步奔跑，途中文字资料随指示浮现于四人前方。

    「人面狮身兽魔像……！」

    「你、你们看！从正面看不太清楚，不过下半身真的和动物一样……！」

    「那是狮子的身体耶……！」

    「的确是很适合守护宝物的形象……做出这东西的人真有品味！」

    「现在不适合说这个吧，基翁！那家伙的HP有三百出头耶！是一个真正的怪物啊！」

    「正面交锋起来确实是个强敌，但我们的目的……」

    『请接著作【先攻权检定】！』

    「琉德蜜娜！对方的先攻值高达18！你行吗！」

    「看吾的吧！吾绝对要抢下来给汝看！粉红水晶骰啊！现在就是汝发威的时候！带吾等迈向胜利吧！【先攻权检定 掷骰】！」

    插图p003

    「太好啦啊啊啊啊！怎么样！吾抢得先机，基翁！」

    魔像的先攻值18与琉德蜜娜的19在空中对撞，瞬间炸个粉碎！

    「你实在太可靠啦，琉德蜜娜！那么第一回合由我们开始！按照计划，直接开始突击！」

    「我第一个上喔！使用魔法道具！『凝神护符』！」

    奔跑当中，库路路手上那龙族提供的湛蓝宝石迸然爆散。

    「用了这个，这回合就能在全速移动的时候放魔法了！光之精灵听我召集！成为保护大家的力量之盾吧！『护命灵气』！这是可以抵消十五点伤害的护壁型精灵魔法！」

    在白色光茧的围绕下，四名冒险者急速奔向下半身为猫科动物的巨大魔像。散发柔光的护罩没有造成任何行动不便，曳着残光贴近他们。

    「我也使用『凝神护符』！……话说这个一个要一千五百G耶……」

    「别在意，用就对了！死了就真的什么都白费了啊，阿滋莎……！」

    「好、好的！那我就不客气了，使用『凝神护符』！对所有人使用可以提升属性的『强化体能』！目标是灵巧度！之后把龙息宝珠装到魔像上的时候检定加1！」

    与库路路的魔法不同的色彩包覆冒险者们的指尖，最后凝聚为琥珀色光辉，每个人头上浮现出显示灵巧度上升的指尖图案。

    「发动【诱敌咆哮】！」

    架盾持剑的圣骑士如装甲兵般向魔像猛冲的同时，放出闻者想不注意也难的咆哮，诱发强烈敌意。果不其然，人面狮身兽魔像的头就此转向基翁不动。

    「那吾呢！吾有什么能做的吗？」

    「白痴啊你！跑的时候不是还能用【侦搜技能】吗！你要观察周围，看有没有危险！」

    「嗯！那就【感知危险检定】！」

    琉德蜜娜掷出的点数共为十一！

    「主持人！吾的【感知危险检定】合计二十二！」

    『那么，琉德蜜娜同学发现，现在自己所跑的这整片地板设有某些机关。』

    「什、什么！地板？这整片地板！」

    与队伍并行的游戏主持人轻轻点头。

    『你还看出，地板的机关和这间由魔像守护的「宝库前室」天花板相连。假如你想进一步调查陷阱并成功解除就必须停下来检定，不能继续往魔像前进。』

    「怎么办啊，基翁！」

    「现在没时间管那个！看人面狮身兽魔像第二回合怎么出招再说！所有人都先推进到近战位置！」

    「知、知道了！」

    冒险者们终于各就各位，如今已全员踏入捍卫宝库前室的守卫魔像攻击范围，生死相交的近距离战斗就此开始！

    『接下来，人面狮身兽魔像开始对接近他的冒险者行动！魔像挥舞它手上的巨大锤矛，攻击眼前使用【诱敌咆哮】的基翁同学！』

    「我来接！」

    基翁满怀希望的闪避检定失败了！于是这名暗精灵圣骑士将盾高举过头，抵挡人面狮身兽魔像由高处直捣而来的铁柱！

    「……！」

    并非金属相击声那么简单的轰隆巨响震撼宝库前室，基翁脚下地面甚至因此凹陷！

    『基翁同学，这次攻击的伤害总计是58。』

    「五十八――？吾、吾一击就被打得连渣都不剩了吧！」

    「基翁！」

    「我……可是堂堂圣骑士啊……！怎么可能这么简单就倒下！」

    库路路施于基翁身上的防御魔法因而消散，暗精灵头上显示的数值为19／48。

    「用龙族宝石提升盾甲防御力还这么痛……不愧是守护公会最高机要的魔像。」

    「现在不是冷静赞叹的时候吧……！下、下一回合该怎么办啊！」

    『各位请注意，敌方攻击还没结束。』

    「「「「！」」」」

    冒险者队伍的表情，在这一刻充满了惊恐。

    『这一回合结束时，天花板四个角落的机关启动并伸出四具机弩，尖锐的弩箭各朝四人飞去。』

    「你……你说什么！糟了，居然是主动启动的陷阱吗！」

    『各位请作【闪避检定】！』

    尝试闪避的每个人手中射出的骰子，转得比平时更厉害。点数与技能的合计值为琉德蜜娜二十、基翁十四、阿滋莎九、库路路十！

    『那么除了琉德蜜娜同学以外，基翁同学、阿滋莎同学和库路路同学都被弩箭射中，各受到十五点伤害。』

    飞向四方的弩箭按规则描绘出现实情况。闪避失败的阿滋莎和库路路被伤害十五的弩箭应声击中，但包覆两人的光壁正好也能抵挡十五点伤害，于是弩箭与光壁因而抵消，双方都就此消散……！另一方面，同样中箭的基翁已经没有光壁保护，只能以自身盾甲的防护值挡下14，遭受1点伤害，头上显示的HP从19降为18！

    「被射到一定很痛吧……！库路路和阿滋莎的护罩都被打得烟消云散了耶！如果不想个办法，后方一下子就会垮了！基翁不愧是圣骑士，装备防护值真的超高的……！吾和阿滋莎受到技能上的限制，只能穿这种软皮甲，防护值就只有4而已……没有护罩以后真的很恐怖啊！」

    尽管琉德蜜娜避开了弩箭而毫发无伤，也感同身受地揪起了眉，望向基翁。

    「反正本来就是要速战速决，战况不利是早就知道的事！接下来是我的回合，输赢现在才开始！」

    『那么，冒险者的回合，第三回合现在开始。』

    「我先上……！基翁学长，我想用可以隔空移动物体的『念动力』魔法把我的『龙息宝珠』装到魔像身上再引爆，你觉得OK吗？」

    阿滋莎从怀中取出围绕环状金属的道具――「龙息宝珠」，询问队长的意见。

    「你就用吧，阿滋莎！如果你不用魔法，恐怕也碰不到它！」

    「知道了！那么【行动宣告】！我要用『念动力』把这颗『龙息宝珠』装到人面狮身兽魔像的身体上！【出骰】！」

    『以「念动力」控制物体撞击敌人的话，点数是加上魔法师技能等级＋智力加值来计算，请骰！』

    「我骰……【掷骰】！」

    插图p003

    「成功了！比魔像的回避力17多！」

    阿滋莎法杖一挥，浮在空中的龙息宝珠随之飞向人面狮身兽魔像的躯干，顺利吸附上去！

    「阿滋莎，快念引爆咒！」

    「啊，好！『愤怒之炎！熔融而焚吧！』」

    刹那间，龙的意志显现成具体形象。「龙息宝珠」对咒语产生反应而化为剑形炽光，轰穿人面狮身兽魔像的躯体！

    「太厉害了……！」

    插图p159

    剧烈的热浪与光辉，伴随破碎与燃烧声淹满宝库前室。在仿佛眼前有烟火击发的爆炸声中――

    『伤害是101点！』

    「太、太好啦啊啊啊啊！好大的伤害！」

    「101点？中了四次一定倒，三下就挂了也不奇怪！嗯！阿滋莎干得好！」

    游戏主持人按魔法师少女念咒之余骰出的点数，从大伤害速查表找出对应数字，魔像的HP也随这宣告少了一大段，剩余HP为189／290！

    「那我要怎么办啊，基翁！你以外的人都还没受伤，所以先帮你补血？还是我也赶快把宝珠装上去炸掉？」

    「这样好了，库路路你先帮我补血，下一回合让阿滋莎再用『念动力』控制你的宝珠黏到魔像身上。主持人说过，要把宝珠设置到魔像身上需要我和琉德蜜娜的那种战斗技能，或是魔法的特殊接触技能；不过由于你专往回复或辅助技能发展，没有所需的战斗技能，所以请你先专心补血，把宝珠交给阿滋莎吧！」

    「收到，那我要对基翁施放疗愈霞光Ⅲ！【掷骰！】」

    与暗精灵圣骑士结有主从关系的元素魔偶神官，舞动似的掷出骰子。

    插图p004

    「几乎快满了，我一定会撑下去……！」

    基翁的HP显示快速回卷，恢复至44／48。如此一来，受到重大伤害的就变成敌方，队上流露暂且松了口气的气息。

    「基翁，吾也有事……想和汝谈谈。吾想，直接当地板机关和天花板的机弩相连应该没问题吧。」

    『这就让主持人来说明吧。琉德蜜娜同学猜得没错，假如你使用一回合作【解除陷阱检定】并且成功，天花板的机弩就会停止运作。』

    有游戏主持人的建言作后盾，前山贼少女点了点头，又转向基翁问：

    「那吾是该解除机弩陷阱，还是先装宝珠啊？」

    「先装宝珠。如果你和我的宝珠都命中，魔像战在这一回合就能结束了！」

    「嗯，了解！【行动宣告】吾要把这颗龙息宝珠装在魔像的右前脚上！【出骰】！」

    粉红色的透明骰子，立刻出现在琉德蜜娜高举的金属碟状龙族秘宝上！

    「【掷骰】！」

    疾射而出，在魔像面前停下的骰子点数是――

    插图p002

    点数为四，加上战士技能7和灵巧加值4，以及阿滋莎借魔法提升的灵巧加值1，合计十六！

    「嗯？魔像的回避力是17……也就是说……吾、吾失败了？就差那么一点……！」

    琉德蜜娜抓着龙息宝珠奔向人面狮身兽魔像，最后却以毫厘之差饮恨，挥了个空！

    「别在意，琉德蜜娜……一次失败还在考量之中，下一回合还有库路路的宝珠！」

    身穿全身甲的暗精灵并没有多看琉德蜜娜，和她一样双手紧抓圆盘――

    「问题在……我身上！我上了！【行动宣告】把『龙息宝珠』装在魔像右前脚！」

    「啊、啊！等、等一下啊，基翁！」

    「然后……【掷骰】！」

    插图p001

    「……呼啊……呼啊……我照样……又失败了！怎么样！」

    「汝在骄傲什么啊！失败有什么好得意的！为什么汝每一次骰子都要骰得那么快啊……！……啊，可是吾也没脸说别人……不过，风水一定会轮流转！把机会赌在下一回合上吧！大家要更小心一点喔……！」

    『接下来是第四回合，轮到魔像攻击。』

    「放马过来，看我挡住你……！」

    公会总代表杰欧莱德・伯伦巴特所打造的人面狮身兽魔像，装甲流利地跃动，钢铁巨木般的巨大锤矛，向暗精灵圣骑士这入侵者再次锤下，三位女孩都不敢直视这一瞬间！

    『这次换我骰子漏气了，伤害47点。』

    「够痛了啦！基翁，汝还没挂吧！」

    「那当然，我才不会这么容易挂！」

    高卷的尘风中，基翁将盾牌底端架在地上，像屋顶一样防御。头上显示的HP残量为11／48！

    『接下来，天花板的机弩对每个人发动攻击。』

    琉德蜜娜照样避开，其余三人全部中箭，伤害为14点。基翁的防护值正好完全抵消，HP仍然是11／48。魔法师阿滋莎降为26／38和神官库路路也降为29／41。

    「吾不敢看基翁的数字了啦！再这样下去，防具不可靠的两个魔法师也只能再捱个一两次！吾等队上没人能打带跑，有一个倒下就完蛋啦！」

    「不需要担那种心，琉德蜜娜，我不会让那种事发生。只要在下一个我们的回合搞定就一点问题也没有了。」

    『那么第五回合开始，轮到冒险者攻击！』

    「虽然大家应该都没忘，不过我还是要提醒一下，干扰魔杖的效力只持续六回合。这个第五回合，实际上就算是我们最后一次攻击了，一定要用剩下的三个宝珠把那个魔像炸烂！」

    「人面狮身兽魔像的HP剩189／290。既然阿滋莎第三回得的龙息宝珠一口气炸掉101点，那么其他三发应该能完全炸死它吧……？」

    「阿滋莎，先用『念动力』把库路路的宝珠装到魔像右前脚上。主持人，这样可以吧。」

    『可以。在这回合之内是办得到的。』

    「知道了，基翁学长。那么……我要把魔法师的特技三倍确实施法用在『念动力』上！刚才我一时太兴奋，忘记用确实施法了呢，基翁学长！现在想起来真是全身发毛耶！」

    「别说了，请你一定要成功！」

    阿滋莎大杖一挥，魔力光益发凝缩般增强。特技「魔法确实施法」是借由施法时使用加倍MP，以提升合计值的魔法师特技。阿滋莎使用了三倍MP，使合计值获得了3加值！

    插图p004

    阿滋莎放心得腿软跪地，龙息跟着在背后释放，熔融之剑应声刺穿魔像右前脚。核算总伤为98点，保护《重魔素》的守卫魔像剩余HP终于低于一百，减至91／290！

    「所以只要再一发！只要我或琉德蜜娜的宝珠装上去就行了……！」

    「就是啊！呼……刚才吾还担心了那么一下子……！阿滋莎，汝太神啦！」

    ――在这敌阵中枢面对流丽的强大魔像，冒险者们首度感到余裕。虽然潜入计划充其量只是方针，但实际情况所需要的应变仍得建立在基础方针上。对冒险者而言，阿滋莎连续使用的「念动力」就是正确应变，带领他们步步迈向胜利。琉德蜜娜和基翁仿佛想一左一右地抓住这感觉般，直视彼此双眼――

    「先、先帮我补血，库路路……！」

    「收到！」

    库路路的疗愈霞光Ⅲ经过特技「多重施法」强化，降注在所有伤员身上。疗愈霞光Ⅲ需要使用较多MP，使得元素魔偶将魔精笺一张一张地撕毁，代替实际MP损耗！

    「那么琉德蜜娜你先来，拜托你了！」

    HP回到39／48的圣骑士基翁急促地催赶少女战士。

    「吾、吾先问清楚，如果这次又失败，只要汝成功命中就可以了吧……？」

    「是没错……不过现在不要管这个，一口气撂倒它吧！」

    「知道了……！」

    背负两把与身高比例不合，理应双手持用的重斧，身穿毛皮甲的前山贼少女战士，双手紧抓加工成碟状的龙息宝珠，仰望纵使半毁也没有停止运作的魔像。

    「……琉德蜜娜？」

    基翁见到辉银发战士迟不动身，觉得不太对劲。

    「你的手，怎么抖得这么――」

    「吾、吾还是办不到！基翁，就让汝先来吧！汝来的话，汝来的话一定会成功的！」

    「你、你这是什么话！我怎么可能会成功呢！」

    「竟敢大言不惭！汝、汝不会失败的啦！呃，因为，汝只要拿出气势，对敌人说出帅气的――」

    「琉德蜜娜！那个不能说啦……！」

    神官库路路连冲带滑地赶到说溜嘴的琉德蜜娜身边，整个人缠上去似的捂住她的嘴，辉银发乱糟糟的少女战士也发现自己差点闯下大祸而发愣。那是琉德蜜娜所发现，只适用于基翁一个人的魔咒……！经过统计，尽管他总是被烂骰整得死去活来，但奇怪的是，只要掷骰前秀一段他那独特的宣言，就很容易骰出高点数。女孩们相信，那是无视于道理或逻辑的真正魔法，甚至能扭曲机率的框架……！

    「那好吧……反正调换顺序，点数也不会变……不如就由我先骰吧！【行动宣告】装置位置改成左前脚，【出骰】！……我要上，看我【掷――】喂，琉德蜜娜你做什么！」

    而这特殊魔咒是三名女孩自己的秘密，基翁对此浑然不觉！这是因为，万一这个暗精灵圣骑士知道魔咒的事，肯定不会再说那种话的缘故！基翁这个人就是不允许任何作弊行为！……那么，现在该怎么办？

    「没、没有啦，基翁！现在算起来是战斗的最高潮喔，汝没有什么话想在结束前对魔像说吗？」

    「怎么突然提这种事……」

    「啊、啊啊！对了！呃，基翁啊，你听我说喔……我刚刚才看到，那个魔像的装甲缝隙里面……有一些奇怪的东西！那个魔像一定会在打败我们以后，用那些东西调戏、虐待装备都严重损坏的我――」

    「总代表杰欧莱德・伯伦巴特居然把那种癖好装到守卫魔像身上，简直天理不容！」

    插图p167

    基翁的视线从自己持有的钢铁塔盾上打转的对骰射向上方，魔像的面罩！

    「……然而你这样一个魔像……只是人类所造的道具，生来就没有自由可言。或许罪不在你，你受委屈了……姑且就让我这么说吧，宝物的守护者！」

    这时浮现在基翁眼中的，无疑是慈悲之情。他直视人面狮身兽魔像不具表情变化的钢铁面罩说：

    「其实你和我很像，都是以守护某样东西为使命……在一般情况下，我是很想和你这样的强敌堂堂正正地一决胜负……可是我们现在有大义在身，不能以私情为先，不得不在这种情况下毁了你，敬请见谅。但愿你来世不再是机械之躯，而是有血有肉的人，届时我们再以剑相会。」

    基翁左手架持塔盾，右手高举火红晶球，龙族托付的炽热吐息。

    「而现在，就让我们面对彼此交错而生的宿命吧！我再说一次，大义站在我们这边！虚假之魂，就请你在此消逝吧！看我【掷骰】！」

    插图p004

    「好！这应该没问题吧！太好了……！」

    点数为九！加上圣骑士技能7和灵巧加值3，阿滋莎的魔法提供的1，合计值为二十！基翁释放甲傧滦詈的腿力，银弹般猛扑向前，成功将宝珠设置在人面狮身兽魔像左前脚！

    「基翁，把伤害骰出来吧！」

    插图p005

    「嗯？呃，不过这应该够了吧……！」

    游戏主持人查表时的沉默，使四人焦躁不已。不久，天花寺鸟笼从规则书附表中抬起头说：

    『伤害是88。』

    「！」

    爆烟散去，守护魔像的HP显示为――

    3／290。

    「什……么？」

    「……还……还剩下3，它还活着！」

    「才、才3而已，干脆就送吾等嘛！」

    「琉德蜜娜，如果以后比照办理，你HP剩下3的时候就等于死了啊！现在，琉德蜜娜！就只能靠你拿出平常的表现了……！请你一定要漂亮成功！」

    「啥……！知、知道了啦……！吾、吾当然也想成功啊！哪有汝骰得到，吾骰不到的道理！」

    ――这时，异变发生了。

    「琉德蜜娜……？」

    任谁都明显看得出来，身穿毛皮甲的少女战士双手正不停发抖。且不只是手，腰部以下，双腿甚至脚尖都抖得喀哒喀哒响。那并非身体面临战斗而分泌肾上腺素所造成的颤抖，明显是恐惧产生的肌肉痉挛！

    「如果吾骰出烂数字，也、也求求汝等……一、一、一定要原谅吾喔……！」

    「骰出6以上就好了啊，琉德蜜娜！」

    「吾、吾知道啦……！【出骰】！」

    粉红色的透明骰子，出现在琉德蜜娜双手抓起的「龙息宝珠」上。人面狮身兽魔像的回避力是17，目前琉德蜜娜的基础值为战士技能等级7、灵巧加值4和魔法加值1，合计12。根据规则，合计值等于目标值时原则上是「防御方获胜」，所以琉德蜜娜想赢过敌方回避力17，只要骰出6以上就行了！而掷两颗六面骰时，点数为6以上的机率约为72％！决定命运的骰子在眼前急速旋转！琉德蜜娜也仿佛乘着这份气势，朝魔像奔去！

    「【掷骰】！」

    或许是受到琉德蜜娜强烈的精神乱流影响，骰子各飞各的，其中一颗撞上魔像装甲而高高弹起――

    插图p001

    唐突停止的第一颗使基翁不禁怀疑自己的眼睛。琉德蜜娜尽管差点跌跤，依然抓紧宝珠，冲向人面狮身兽魔像！

    「！」

    插图p005

    插图p003

    见到这样的点数，让琉德蜜娜双腿一软，当场双手拄地跪倒。落在地上的「龙息宝珠」，映出少女战士的脸孔。

    「怎么、会这样……」

    少女战士的话，随着汗水低落地板。

    「都因为，吾烂骰……？」

    布满细小裂痕的哀叹，扰动「宝库前室」的空气。

    「因、因为吾的错……！毁掉了整个……计划……！基翁想出来的这个计划……！」

    『那么，轮到这边攻击了。』

    敌方攻势无情地开始。魔像看也不看形同对他毫无影响的琉德蜜娜，目标从一开始就固定在一点上。

    从第三回合就连续遭受重创，使巨大锤矛仿佛要燃起怒火，再度往圣骑士基翁锤落！

    『伤害是64点。』

    放弃闪避，选择提升防御力硬撑的圣骑士，消失在粉尘之后。

    「基翁！」

    「基翁？」-

    11／48

    最先看清的，是穿透高扬尘埃的这列数字。

    「……！」

    「负……负十……一……？」

    「死掉……了……吗？基翁……？」

    『HP扣到负数的时候，要作一次【生死检定】。目标值等于负数值，也就是十一。基翁同学，拜托你了！』

    这段话似乎传进了基翁耳里，一对骰子从倒地不起的圣骑士附近飞了出来。

    插图p001

    『那么基翁同学的检定成功，复活为0HP，不过仍处于昏迷状态。再来是机弩的攻击……伤害是12点。』

    弩箭再度浇注而下。所有人都闪避失败，琉德蜜娜降为30／38，基翁受防具保护而没有伤害，仍是0／48，阿滋莎30／38，库路路33／41。

    『然后接下来第七回合开始时，警报会响遍要塞。』

    「啥……！」

    「对、对喔……！到这一回合……干扰魔杖的效果就……」

    琉德蜜娜和阿滋莎的表情都垮了。

    『那么第七会合开始，轮到各位冒险者行动。』

    「包含基翁在内，对全队放疗愈霞光Ⅲ！」

    最快从挫折中站起的，是库路路。但纵使基翁HP回到26／48而苏醒，队上所有人都知道，一旦魔像再造成同样程度的伤害，基翁的HP又会降为负数，而且不是负11那么简单。假如HP掉到负25以上，基翁就死定了。

    「谢谢你救活我，库路路。」

    基翁爬了起来，摸摸元素魔偶神官的头。

    「……主持人，公会的人马多久会到？」

    『就定三个回合好了。』

    「足够了。这一回合，阿滋莎用『封门术』封锁出入口，尽可能争取时间。作战计划还是一样，尽速完成任务然后撤退。」

    获得指示的阿滋莎立刻行动，施放以魔法力量固锁门扉的「封门术」。如此一来，任何物理手段都破坏不了这扇门，除非魔法遭到解除否则绝不会开。

    「……琉德蜜娜！」

    确定后方安全无虞后，基翁将塔盾底端刺入地板似的一扣，威武地站到跪地不起的琉德蜜娜身旁。

    「这点失误算什么，我烂骰的次数是你的好几倍，还不是挺过来了。而且这种事不是你的责任……难道你连这种事也不懂吗？」

    「呃，可是吾……吾刚才有成功的话……！就不会让汝……！变得这么……这么狼狈了……！」

    「够了，琉德蜜娜。」

    「……？基翁……？」

    「我真是错看你了。原来你都是用这种心态来玩TRPG……简直是瞧不起我，让我非常生气……我也不会再依靠你了。」

    基翁转向人面狮身兽魔像，抽出腰际的阔剑。

    「我要直接宰了那个魔像！」

    「基翁！」

    「【行动宣告】对人面狮身兽魔像进行全力攻击！【出骰】！」

    基翁的目标是他炸碎的左前脚所裸露的内部机构！要将阔剑刺进齿轮之中！

    「【掷骰】！」

    插图p006

    『基翁同学的攻击穿透魔像的防护值，正好造成3点伤害。魔像因此停止运作，天花板的机弩也不动了。』

    齿轮脉动的余韵，顺着阔剑传入基翁的手臂。人造守护者的动作，就这么连同控制其扭曲动作的机构逐渐停止。

    「……！」

    在基翁猛力抽剑的残响中，人面狮身兽魔像开始随那震动轧轧有声地失衡。下半身具有猫科四肢的半兽半人巨大守卫魔像，颓倒的姿势也与生命走到尽头的生物十分酷似。失去魔像统驭的碎片四处散落，满布裂痕的头部附近显示0／290。基翁对那数字冷眼一瞥，退至一定距离才将剑收回鞘中。

    「啊，基、基翁……――」

    基翁无视琉德蜜娜的叫唤，扶正泄了气般呆若木鸡的神官。

    「振作一点，库路路。这是游戏啊。」

    「唔、嗯……话是这么说没错――」

    「我知道你想说什么……琉德蜜娜也是。」

    「基翁，汝真的、生气了吗……？」

    「对，那当然……由于可能是最后一次了，所以我话先跟你说清楚。」

    琉德蜜娜的紧绷面色，没有对他造成任何迟疑。

    「我对自己任何抉择……你听清楚，我对自己任何抉择和遭遇的任何状况，都不会归咎于他人的失误，绝对不会。因为无论是什么结果，都是我自己下了那样的决定之后才会发生的。玩TRPG这个游戏，也全都是出于我自己的意愿。可是琉德蜜娜，你却一味认为『你在娱乐刀仪野o园』，因为状况不理想就大受打击……我说的没错吧？」

    「因、因为，这是吾邀汝进来玩――」

    「你这样的态度，对我是莫大的侮辱。」

    基翁挥了剑似的截断琉德蜜娜的话。

    「琉德蜜娜，我并没有要你来取悦我……无论如何，我的回答都是『请不要太瞧不起人』，话就说到这里。」

    基翁转身，站到宝库门前。

    「我们继续走吧，进宝库找出《重魔素》。」

    人面狮身兽魔像守护的门扉，呼应基翁伸出的手臂般向内开启。这时，基翁还不觉得有任何不自然。

    「唔……！」

    同时，前方宝库内部流出强风，使他不禁以双臂掩面。强风挟带着白雾，周围气温骤然下降。雾气徐徐交叠，将基翁的视野染成明亮的灰色。

    「主持人！这是什么雾？」

    基翁采取随时能应变的姿势，大声问道。

    「琉德蜜娜快作【感知危险检定】！……看来是真的不到最后都不能松懈呢……！」

    并将钢铁塔盾置于前方，逆着雾与风勇敢地确实前进。但不久，他发现――

    「……？琉德蜜娜？……库路路！阿滋莎！主持人！」

    周围别说队友，就连游戏主持人天花寺鸟笼的存在都感觉不到。就只有他独自一人，站在这弥漫亮灰色的空间里。

    「唔……！啊……！」

    有此直觉的同时，还有种东西从基翁体内侵袭了他。那是会与琉德蜜娜的「血罪示现」起反应，但现在应该已经能够控制的剧烈心跳――

    「这里，和那时候一样……！」

    一膝跪地的他已不是暗精灵圣骑士，而是人类――不，半吸血鬼刀仪野o园。

    「是琉德蜜娜的《精髓》内部……！那个《废厅》……」

    会突然来到这里的原因，其实多得是。既然入侵是为了夺取《精髓》，《精髓》自然也可能反过来入侵o园……！而且他原本就是处在琉德蜜娜的能力之中，自己的意图也有被察觉的可能性，再说《红眼琉德蜜娜》也和o园交过一次手……！

    「好吧……正合我意……！」

    o园好不容易才呕出这样的宣告。他已经发现，这空间无疑堪称琉德蜜娜「血罪示现」中的「血罪示现」、她的中枢、精神的核心领域――《精髓》内部。

    ――无所谓，只是比预定早了一点点而已。

    问题在于这个剧烈脉动窜遍全身，使得身体仿佛不属于自己的不自由状态。侵袭o园的震撼，远比第一次接触TRPG，在琉德蜜娜的「血罪示现」里的感觉还要强烈。这副半吸血鬼的身体，那一半的血，正激烈地反应着……

    亮灰色的雾，缓慢地逐渐淡去。

    「o园，汝果然来了。」

    有柔软脚底踏过《废厅》坚硬地面的声响。至于说话声，o园虽觉得耳熟，但也是第一次听见。倘若琉德蜜娜也会衰老，听起来或许就是这样的感觉……

    「吾一直在等汝。要叫吾精髓琉德蜜娜还是红眼琉德蜜娜，都随汝高兴。」

    「玩笑话就省了吧……我一定要得到你……！」

    「哎，先听吾说。」

    「唔……！」

    拥有散乱辉银发和深红眼瞳的琉德蜜娜手一抬、指尖动一动，就加剧了西装头少年的激烈心跳。这名洋装脏得看不出原色的归死者少女，就是第一次造访《废厅》时遇到的，深层的琉德蜜娜。

    「呼啊……啊唔……！」

    任务都快结束了。只要捕捉眼前的少女，脱离表层琉德蜜娜因此无法维持的「血罪示现」返回学生会室，解决所有问题再回到圣团总部，就能往成就己愿的道路迈进了……！可是现在――

    「都来到这里了……！」

    移动的念头发疯似的狂飙，但肉体的命令系统有如已经满载、耗尽能量，全身都使不上力，双腿抽不离地面。猛烈的焦躁和绝望，交掺涡漩成仿佛让全身内外都随时要喷血的激情。一定要把那个归死者、那个吸血鬼打成灰烬。那是害死我父母及姐姐的仇人，人类的敌对种族……！

    「汝在学生会室的时候，问吾为什么要玩TRPG，吾想先回答这个问题。」

    「……啊？」

    基翁体内的思绪之链停止了动作。

    「你、你说什么……事到如今，在这种时候……我才不想知道那种事……！」

    「嗤、嗤、嗤、嗤……」

    琉德蜜娜直视o园的眼笑了起来。

    「o园，外界的琉德蜜娜・埃斯特哈齐，和这个存在于汝等称为《精髓》的精神领域的吾，两者既是相同也是相异，汝懂吗……？」

    当然懂，还知道这个精髓琉德蜜娜说错了。表层与深层的琉德蜜娜，绝不是同一人物。若以两者存在的比率而言，现在眼前这精髓琉德蜜娜才是本尊。《精髓》即是于深层的核心，正由于位在没有任何虚假的领域，才是非夺得不可的至宝……！

    「外界的那个吾，非常奇怪。」

    灰雾散尽，可以清晰地感知残败的《废厅》全貌。精髓琉德蜜娜含笑的话语，在厅室墙面与天花板回荡，告诉o园这空间有多广。

    「可是现在，另一个吾却很――怎么说呢……受了很大的打击吧。嗤嗤嗤，汝是怎么欺负那家伙的呀？在这种状态下还能维持『血罪示现』，也真够坚强的呢……」

    红眼琉德蜜娜随着o园动眼扫视《废厅》的动作侧首并频频点头，似乎很满足于与o园共享周围状况。整座《废厅》，被堆积如山的废弃物包围着。

    「奇怪的是，吾怎么也讨厌不了那家伙，还真心庆幸在外面的那个人是她呢……现在的吾，真的觉得很幸福――对了o园，汝知道智慧生物想过幸福生活的话，有什么诀窍吗？」

    润嗓般说话的琉德蜜娜，舌尖轻快得很；而o园光是想出个声，就累得满身疲惫。每一次心跳，都耗弱着他原本应该是用之不竭的体力。

    「那就是，凡事不要想太多就行了，如此而已。对于你这样知性过了头的生物而言，应该是不可能的事吧。」

    红眼琉德蜜娜捧着肚子嗤嗤笑了几声。

    「可是表面那个吾，办得到这点。她啊，那个深粉红眼的，就是来到这世上享福的。」

    精髓琉德蜜娜背后，不知何时多了几张残破的椅子。她轻轻坐上去。

    「也因为这个缘故，她回答不了汝的问题，因为她是个傻瓜，是个幸福的人。所以，吾想多少帮点忙，代替她回答那个问题。嗯？」

    o园仍跪在地上，呻吟似的奋力呼吸。野兽般的琉德蜜娜，向他前倾身子问：

    「汝愿意听吾聊聊陈年往事吗？……对，这问题的答案，大多都沉睡在过去里――」

    ――这空间，是吾琉德蜜娜・埃斯特哈齐的原点。虽然现在在深层意识里，当时当然是存在于现实世界上……o园，汝应该懂吧？有心智的人，心中都有个类似避风港，能让人平静的地方……所以，只有吾重视的人进得了这里。没错，汝对吾而言可是很特别的喔……嗤嗤，别那样看吾嘛，开玩笑的啦。但也不是玩笑。

    ――言归正传，某天某国某地，这栋宅子的其中一个房间，关进了一个发疯的吸血鬼。

    没错，那就是吾。

    一头只懂发怒的野兽，分不清眼前的东西有无生命的缺陷品。别说吸血鬼所谓的「新精神」，就连可以称作心的东西也完全没有。说不定，比随处可见的小虫子、害虫还要低劣呢。

    ――不知是该说不巧，还是不幸中的大幸，吾没有当时的记忆。大概就像胎儿不记得母亲体内那段时间一样吧。那时候的事，吾都是听来的。

    「……那你不是应该永远关在那里吗……？」

    「或许是那样没错。虫子不懂何谓幸福，也不懂何谓不幸。无法客观评估自己、观测自己的人，和不存在是同样意思――只要不存在，『消失』和『不消失』就没有分别，『在』或『不在』都一样……可是，吾后来还是明白了什么叫做『自我』。」

    ――吾的「管理者」们给吾「那些玩具」，应该不是为了赋予吾「自我」。他们应该是为了安抚极尽破坏能事的吾，才不停把玩具扔进这间房里。很可惜，吾碰过的玩具好像没有一个能维持三天原形，凡是有形体的都被破坏，有生命的都死了。

    ――这种事，就这么不断重复。

    在吾对看见什么就破坏什么开始厌烦时，他被扔进这地狱里来了。他是个幼小的人类，黑头发的孩子。

    「o园，你猜那孩子后来怎么了？」

    「……你当然，也对他下手了吧……？」

    「嗯，玩得遍体鳞伤。」

    ――但是，无论吾怎么玩，他还是愿意接近吾。大概是因为，吾那时候已经学到下手有轻重之分了吧，说不定还有「快乐」或「愉悦」的情绪呢……先不论这对吾的对象是幸或不幸……总之那个孩子从不退缩，每天都接近掌管这个地狱的吾。当时……现在想起来，那孩子是立了一个计划，然后实行了。

    ――那天他没来找吾，自己一个人搜集这房间里大大小小的废物，玩起游戏来了。

    吾觉得很奇怪，主动接近那孩子。吾还是第一次像那样接近一个人……他自个儿玩的那个游戏，要找个词的话，就是家家酒吧。

    ――他看到吾接近，就说：「你回家啦。」

    吾是很久以后才知道那是什么意思。不过在那当时，吾心里首度产生了「愤怒」以外的感情……或者说，原本情绪只会在巨大的「愤怒」和微小的「愉悦」之间往返的吾，第一次有那种「莫名其妙」的感觉。结果吾把那当成另一种愤怒，打飞了他。可是第二天他看到吾接近，又说了一次「你回家啦」。

    ――于是，吾从那孩子的家家酒里，学到了什么是「他人」。

    也学到了自己是名叫吸血鬼的种族，而他是名叫人类的种族。认识「他人」，让吾认识了「自己」、认识「社会」，然后晓得什么是「人类」。成堆的废弃物变成了「城市」，然后成为不只是吾和那孩子居住的「国家」。

    当吾认为吾等在一起是理所当然的时候，那孩子突然不见了。

    「可是，吾没有发狂。因为那孩子最后告诉我『那么，我走了』。那时候的吾，已经认为和自己以外的人和平相处是理所当然的。吾在和他玩『模拟游戏』的过程中，学到了那就是进入『社会』。」

    精髓琉德蜜娜的言语，始终抓着o园的思绪。

    那不是o园所知的吸血鬼成长方式。吸血鬼会有原理上的「亲子」关系，亲代吸血鬼会对自己生下的子代吸血鬼投注大量歪曲的爱，施行英才教育……

    但看来凡事总有「例外」，就连吸血鬼也一样――

    「由于吾心中有了堪称理性的部分，吾的管理者才开始认同吾是他们的一分子，最后放吾进入人类社会，而吾偶然邂逅了所谓的TRPG……久等了，吾这个关子卖了很久吧。o园，吾现在终于要告诉你，吾为何会那么执着于TRPG。」

    o园仍在苦撑。愈是挣扎，如锁链般束缚他全身的脉动就捆得愈紧。琉德蜜娜缓缓起身，肮脏的手握起了拳。

    「TRPG是终极的『模拟游戏』，吾因为和那孩子玩的『模拟游戏』而改变，吾的世界在那个时候被创造、变革了。既然那创造、变革了吾的世界，就一定有改变『世界』、改变这『社会』的力量……！」

    自称不死人的吸血鬼少女，深红色的眼眸散发光芒。

    「吾要借由将TRPG推广到全世界，创造吸血鬼能与人类共存的世界……！吾一定会办到！TRPG是能够升华智慧生物灵魂的终极游戏……！若能借由认识他人、自己和社会，改变制造这个现况的每一个人的生活方式……提升他们的灵魂，就能改造整个『世界』！」

    《精髓》构筑的《废厅》为之摇撼。o园现在，是处于琉德蜜娜《精髓》的最底层。

    「TRPG是独一无二，能够提升人们思想层次的游戏！玩过TRPG的人类，能将这个世界提升成不同种族也能共处的全新世界！吾相信会有这一天……！」

    o园感到自己和琉德蜜娜之外，背后出现新的动静。转身一看，那瓦砾与废弃物堆成的城市――那座小丘上，站了个他上次见到的孩子。

    「吾为何要玩TRPG？o园，那是因为吾想和汝等一起在那个世界生活啊。就是这么简单……」

    站在瓦砾堆上的黑发孩童脸上稚气未脱，手里拖着看似洋装碎片的破布，慢慢地接近o园和琉德蜜娜。仍无法动弹的少年，为那孩子手上的布片睁大了眼。

    「所以o园……假如TRPG可以改变汝这个吸血鬼猎人，连汝这样的人都能改变，这个『世界』也一定可以改变……」

    绝不可能！o园听见某人如此叫喊。

    「没错……绝不可能有那种事！吸血鬼怎么能……和人类……！」

    表示绝不上当的声音霎时沸腾――双方不可能共存。

    「妖言惑众……！所有吸血鬼都是异端妖孽！不可能和人类和平共存！」

    右眼燃起苍炎，火舌高窜，包围o园全身。

    「对人类而言，吸血鬼就只是必须消灭殆尽的敌对种族而已……！」

    o园将昨晚刺穿他腹部的圣刀「论护督守真理舟」抽出腰间刀鞘，滑顺得有如维持一定形状的液体。

    「你是个祸害，琉德蜜娜・埃斯特哈齐！看来我还是应该立刻从这世上消灭你才行。」

    苍蓝的净化之炎烧上刀尖，将《废厅》照得仿若水底。

    「渎圣之骸，全都将由我亲手打下葬地……！」

    o园将自己握有的秘迹「重引力操控」用在驱策全身之上，这么一来多少能抵抗体内的异变。

    「你又懂我什么了……我才没变。我们『鸡鸣骑士团』是人类的守护者……！不动不变的秘迹！」

    o园采取刀身与地齐平，刀尖直指辉银发红眼琉德蜜娜的独特架势，压低身形急驰而出。

    「……！」

    在那速度中，o园见到一手紧抓肮脏破布的黑发孩童挡在伫立不动的精髓琉德蜜娜面前，作势保护她。

    「为什么……！」

    见到那一幕的同时，孩童那抓着怎么看都只是块破布的人偶的手向横一挥。

    「……呃啊……！」

    异端讨灭骑士体内的平衡，全在这一刻崩溃了。失控的重引力操控，将o园自己向后弹开。

    紧接着，第一次在TRPG中寻获《重魔素》，在其中遭等同《精髓》的红眼琉德蜜娜袭击当时的情况重演了。

    暗精灵圣骑士基翁从红色宝箱边缘向后飞去，猛力撞上宝库的墙。这里已是TRPG的世界，他又被轰出《废厅》了。

    「汝怎么又来啦？这次看到什么啦？」

    队员全赶了过来。对基翁而言，他是第一次见到这房间。自己的记忆是从哪里和三位女孩相通，从哪里错开了？确定记忆之前，他在房中发现一个眼熟的东西，红色宝箱。而那里头――

    「请让一让！」

    基翁挡开前来关心的同伴，打开宝箱。见到的是火红磷光，以及其中蜷成球状的石化幼龙――

    「唔……！琉德蜜娜！」

    「怎怎怎、怎样？」

    「再让我回到那里面！带我到那个《废厅》去！还没完……不能就这么完了！」

    「怎么了，基翁？冷静一点！吾等还有时间啊！」

    「基翁，现在还有转圜的余地，你先冷静下来嘛……！」

    「……库路路。」

    基翁试着让精神平衡下来。一切都互有关连，还能追下去。他将自己来到自己的理由，那份根据，用双手拢向自己。

    「快把《重魔素》送回浮游城！主持人！公会的增援到这里需要多少时间？」

    『「碧蓝要塞」正忙着解除阿滋莎同学在宝库前室设下的封门术，而且她在宝库门上又放了一次，所以……』

    「我知道了。虽然……还不能放松，但还有足够时间吧……来得及设置传送魔杖……！」

    基翁等人立刻着手于事先议定的工作。每个人各拿一枝刻有螺旋纹样的魔杖，陆续安装于《重魔素》红色宝箱的四个角落。

    《精髓》之中，在《废厅》产生的剧烈心跳，与心中如海啸般压迫精神的激情仍余波未消。幸好有事先把这阶段所有工作都分配妥当。脚步不稳的基翁，以握着传送魔杖的拳面抵在宝箱上支撑。

    「（这是怎么回事……吸血鬼怎么会有那种愿望……！）」

    缠绕那《废厅》的灰雾又在基翁心中闪现。

    「（基翁，你在《精髓》里怎么了……？）」

    「（我遇到完全想不到的事……但是，我绝不能就这么算了……）」

    库路路以宝箱为掩护般靠过来，基翁便如此回答。

    「准备OK了，基翁学长！」

    「我这边也好歹算是装好了……那么阿滋莎，麻烦你了！」

    传送魔杖需要魔法师念咒才能启动。阿滋莎跟着吟诵龙族传授的咒语，并灌注所需的魔力。

    「（总之库路路，我无论如何都非得再进入《精髓》一次不可……！下一次机会，多半就是浮游城的『净化仪式』了！）」

    基翁握着设置于宝箱内的传送魔杖，对库路路快速耳语。

    『那么各位，请作【直觉检定】，或者说【感知危险检定】。』

    「在这时候？」

    四人的骰子，从缠绕宝箱与传送魔杖的红色电光特效飞上空中――

    「二十怎么样，主持人！」

    『二十的话……琉德蜜娜同学的直觉告诉她，魔力之流好像遭到外来干扰，有不祥的预感。』

    「好像是这样喔，阿滋莎！」

    「那、那我们要怎么办？」

    『情况是，阿滋莎同学得到了琉德蜜娜同学的提醒，所以可以设法处理。阿滋莎同学发现，照目前情况是没办法将大家连同宝箱一起传送到龙族等待的浮游城。现在有三个选项。第一，取消传送。第二，作【抵抗魔力检定】，排除外来干扰。第三，照样传送。』

    「这、这下子到底该怎么办才好啊，基翁学长……！」

    「唔……先、先等我一下！」

    基翁将精神集中于TRPG里的状况……受到干扰的原因非常明显。既然入侵曝光，公会自然会采取对策，第一和第三项都不能选。

    「总之阿滋莎……请你先抵抗吧！尽量把最大数字撑出来！公会是开始要……认真阻止我们了！」

    基翁勉强如此判断。他的状况依然很糟，全身脉动迟迟不平息，意识被从内逐渐压倒。

    「糟了！点数很微妙……！合计值十七会怎么样呢，主持人……！」

    『那么阿滋莎同学感觉到，抵抗失败了，魔力引流遭到偏折，传送魔法扭曲地发动了！』

    装上传送魔杖的包厢周围，产生一股仿佛整片地板都倾斜了的失序飘浮感，景象溶解似的开始变化。疑惑、混乱的冒险者们还来不及反应――

    「这、这里是……」

    位置就转移了。

    「竞技场……？」

    阿滋莎脸色苍白地倚着法杖。脚下是熟悉的大片沙地，围绕四周的高墙上是直上天际的圆形天空。环布于墙后的观众席被人海挤得水泄不通，不绝于耳的喧嚣也和「入团仪式」当时一样。

    「为什么……」

    但时光并没有倒流，状况仍即时进展当中。基翁等人前几秒还在存放《重魔素》的宝库中，所以结论只有一个――能帮助他们返回龙城的传送魔杖遭到干扰，四人连同《重魔素》的宝箱被传送到这个「碧蓝要塞」内的竞技场来了。

    「〈这座要塞，是我一手设计的。〉」

    四名冒险者从盖满白沙的赛场向高台顶上望去，见到「碧蓝要塞」总代表，像熊一样蓄着丰厚落腮胡的男子，杰欧莱德・伯伦巴特就在那里。

    他俯视着入侵公会的四人，全身散发着刚完成一项极端困难的作业的气息。围裙布满新的油污，仔细一看头发还有点乱。

    「〈你们有办法暂时停止警报器，实在很了不起，但是后继无力，最好针对这一点好好反省反省。太过依赖技术，很容易落入意想不到的陷阱。不过，也得有下一次才行。〉」

    好久没这么认真了，多亏你们，我现在身心都充满了锐气――总代表的语气，给人如此道谢的错觉。他那夹杂幽默的魅力与霸气，风靡了整座竞技场。坐在观众席上的，每一个都是「碧蓝要塞」的冒险者。

    「〈总而言之呢，各位叛徒，我总算是在最后一刻赶上了。〉」

    来自几百只眼睛的视线，都笔直地灌注在竞技场底那片沙场上的四名冒险者。基翁、琉德蜜娜、阿滋莎和库路路将《重魔素》围在中间，依着彼此环顾四周。

    「为什么会变成这样……？」

    「请你想一想……今天不是武术大会吗，他应该就是因为这样，所以顺便把我们弄来这里……」

    「〈现在，我就告诉你们为什么『碧蓝要塞』需要新的《重魔素》吧！〉」

    「！」

    地面上的基翁等人，与高台上的杰欧莱德等「碧蓝要塞」成员，发生不同方向的变化。弥漫整座竞技场的喧嚣戛然而止，通往沙地赛场地下的出入口随总代表杰欧莱德的宣告涌出阵阵不祥瘴气，仿佛那隧道状的通道直达地狱。

    「总代表要变身了吗？这就是他需要新的《重魔素》的原因……？」

    继续执行任务的基翁意识随状况反应，几乎是自动地运作――隧道里就是公会隐藏的黑暗。在他眼中，杰欧莱德・伯伦巴特从很多年前就是个明确的「敌人」了。

    『现在，请各位作【感知魔力检定】。』

    「基翁学长，总代表、杰欧莱德阁下完全是人类啊！」

    魔法师阿滋莎听了游戏主持人借点数得到的结果，摇头回答。

    「那这是……？」

    这瞬间，地下出入口深处迸出轰隆声，震撼这片临时性的大地――支撑「碧蓝要塞」总部的撼山龟，甚至响遍竞技场。那声音明显是人的嚎叫，但音量非同小可，大到竞技场上的沙粒都为之跳动。充斥苦痛与怨怼的咆哮，冲击四人全身。

    「……会是……巨人吗……！」

    琉德蜜娜捂起双耳的手，移向背后两把重斧。从爆发巨吼的出入口滚滚涌出，分不清是蒸汽还是瘴气的烟雾中，开始能见到拖行四肢的巨大身影。

    「不，那是……龙！异形的龙……！」

    若非基翁如此断言，其他三名女孩都不会认为那东西的原形会是一头龙。它勉强拥有巨型恐龙的轮廓，但全身上下布满果冻状不定形的暗红色半透明腐瘤，底下似乎都是脓液，随其涡流的暗红色光如波光般晃荡，向四周映射血色的光芒，像个疯狂的镜球。

    「这也太惨了……」

    阿滋莎不禁捂嘴。变异的龙两眼被看似菌丝的纤维覆盖，别说视觉，就连有无五感都教人怀疑。那摇着头，怨声连连的生物，仿佛是靠着一股对自己被奴役的憎恨来驱动颤抖的全身，全身肌肉痛苦且无谓地抽搐。不像巨人也不像龙的面部表情，扭曲得像是在笑，但嘴里却不断吼出如同饱受践踏的激愤叫唤。

    那污秽的龙，简直是为亵渎高傲龙族而造的巨大雕像。

    插图p197

    「〈《重魔素》将为公会带来莫大的能源！但它不是无穷无尽。任何东西都会有需要更新的时候！把油尽灯枯的《重魔素》废弃掉，是天经地义的事。〉」

    众人被变异龙所吸引的注意，被总代表杰欧莱德的声音拉了回去。

    「〈碧斗杯最后一场节目！『旧重魔素讨伐战』现在开始！〉」

    「碧蓝要塞」竞技场顿时欢声雷动，变异龙似乎将那视为嘲弄，随之咆哮。

    「这……这些人，全都疯啦……！」

    『那么各位，请对眼前的怪物作【知识检定】。』

    「这也有得检定啊？」

    库路路环顾着周围对主持人问。竞技场中见不到游戏主持人的身影，只感觉到她的存在与声音就在附近。

    『是的。我认为【魔物知识】是种具有思考性的技能，代表的不只能让玩家从过去的知识想起怪物的资料，角色也可由自身累积的各种经验，推导对方的状态或能力。因此，就算遭遇不曾见过的龙，凭大家对龙的认识，应该还是能推测出它的资料。』

    「这次骰得不错，有二十三！」

    『于是你看出来了，现在公布变异龙的资料。』

    就外观而言，它一点也不像龙，犹如病重而爬行的巨人；但当它是巨人来看，皮下浅浅浮凸的骨架又给人龙的印象……这变异龙、异形怪物的头上，开始浮现文字资讯。

    「HP190？……虽然跟前面的魔像比好像少很多，但还是非常难打的怪物耶！」

    「龙的最大武器龙息每四回合能用一次！类别是瘴气……而且同一回合还能用嘴、尾巴或爪子其中之一进行第二次攻击！」

    阿滋莎喘息似的将视线从资料别开。公布的资讯中，包含了怪物的来历。特殊怪物变异龙，由龙蛋与数十个低阶恶魔融合而成，最后作为《重魔素》使用。其龙魂，已经沦为没有利用价值的残渣……由于过度压榨而再也无法取得能量，所以「碧蓝要塞」需要新的重魔素。这些没人念出的背景资讯，被显示在四人都看得见的空间里。

    「〈原本这个公会排名前三的队伍围杀变异龙的节目，是我们碧斗杯的重头戏……不过这次就加点料好了。你们四个叛徒就替他们暖暖场吧。原本这场战斗，会用药物或魔法把龙削弱到一定程度，并在装上枷锁的状况下开战，不过处理溜进公会的老鼠害我们手忙脚乱，没时间作那些准备，实在是对不起啊。〉」

    守护人类生活圈之盾，冒险者公会「碧蓝要塞」总代表的言论，使竞技场的狂热更加沸腾。

    「汝以为那很好笑吗……！可恶……原本公会里排名前三的队伍要围攻的龙……而且现在状态还那么好，吾等打得赢吗？基翁……！」

    「再不利也要打……否则我们背后那称作『新重魔素』的能源就要落入他们手里了！虽然你们都应该知道了，但我还是要强调，那头变异龙就是杰欧莱德八年前得到的『A重魔素』的下场。绝不能让我们保护的『B重魔素』也变成那种惨状……！」

    这就是基翁的抉择。当三名女孩回应这番宣言，以暗精灵圣骑士为中心对变异龙布阵时，竞技场又是一阵喧腾。他们是来真的吗……

    『接下来，总代表在他手边的小桌上，刻意大动作地摆出一个沙漏。』

    「唔！那个总代表又想玩什么把戏！不管做什么都好让人火大啊！可恶……！吾绝对要把汝大卸八块！」

    ――这时基翁心中有种感觉，仿佛自己正从正上方观看整座竞技场，以及就要对抗变异龙的整个团队。

    那是自己说什么、做什么都无法理解的另一个自己。仿佛作了一场白日梦，与现实有着强烈的乖离感。

    但那不至于混乱他的心。这都是发生在TRPG，桌上型角色扮演游戏里，意即完全是虚拟状况中的虚构情节……绝不是现实发生的悲剧。每当对冒险者公会「碧蓝要塞」的愤怒、对变异龙的怜悯之情等心念涌上意识表层，基翁就将它辗碎再辗碎，踏成死灰送入葬地……！

    『请作【先攻权检定】！』

    「呜嘎！对、对不起――！今天的吾有点奇怪！虽然合计值有到十九，不过还是明显不够！对不起啊，基翁……！」

    见到琉德蜜娜抱头蹲下捶地的模样，身为一队之长的暗精灵圣骑士说道：

    「不要紧……卡尔梅利萨阁下那边应该会知道我们用了传送魔杖……只要撑到援兵赶到……」

    「等等，之前说不会有人来救的人不就是汝自己吗……！」

    ――自己究竟是哪里弄错了呢――

    自己说了些话回答琉德蜜娜，还有另一个自己看着这一切。这个旁观的自己，才是现在的自己。计划是从哪里开始乱了套，其实心里很清楚。就是琉德蜜娜发动龙息宝珠失败，使得时间超过预定的六回合那时。

    （这么说来……难道琉德蜜娜……）

    发现我企图夺取《精髓》而刻意失败，以此妨碍我――

    （不……不会有那种事……！如果她有那种打算，我一眼就能拆穿……！）

    可是――

    （……假如那是因为精髓琉德蜜娜操控了表层意识的琉德蜜娜呢……？）

    打震全身的剧烈脉动，已被基翁视为必须承受的新状态。那搅弄着他的内在力量，对如今站在这里的基翁而言已是力量的泉源。

    （都是因为那个归死者……）

    基翁抽出阔剑。只要遵从TRPG的规则就行了。做出【行动宣告】以后，自己想砍什么都可以。规则上，随时都可以攻击队友……

    「基翁学长！快掩护琉德蜜娜学姐！龙的第二次攻击来了！」

    状况仍在继续。自己是什么时候掷的骰都不知道。变异龙喷出的黑炎似的瘴气龙息，已将每个人的HP都减至一半以下。琉德蜜娜和基翁、阿滋莎和库路路，都没能成功闪避取得先攻权的变异龙一开战就放出的龙息。

    「基翁！要是不赶快掩护，琉德蜜娜会……！」

    总是成功保护队友的「诱敌咆哮」，因敌方先攻而尚未发动，变异龙眼看就要以「啃咬」随机攻击才刚中瘴气龙息的某个人，而毛皮甲的少女战士，就在其利牙的去向上。

    （我来保护琉德蜜娜？为什么――）

    「说什么傻话啊，阿滋莎！库路路！基翁，吾才不要汝保护！」

    少女战士大声一吼，像是故意打断基翁的思绪。

    「「！」」

    阿滋莎和库路路都不禁怀疑起耳朵来。可是，琉德蜜娜的深粉红眼眸如今也仍不由分说地强调她是多么认真。

    「吾……吾到现在从来没跑过这么好玩的团。」

    两把重斧，从琉德蜜娜手上摔落沙地。

    「基翁，或许有人会排斥汝的玩法，可是TRPG不只是单纯的游戏，还是一种生活。汝在游戏里扮演的，是活生生的人！」

    及腰辉银发为之摆动。眉上有如下了某种决心而剪齐的刘海，以及异于常人的眼才能看见的象牙色弯角上，覆盖着魔物、变异龙的影子。

    「吾认为，汝的玩法是种艺术。」

    琉德蜜娜・埃斯特哈齐这么说的时候，无疑地有些腼腆。

    「……！难道琉德蜜娜学姐想……」

    阿滋莎察觉了。「龙息宝珠」有个特殊能力，会在持有者遇袭而亡时破裂，对攻击者释放龙息！

    「不行啊，琉德蜜娜学姐！」

    前山贼少女战士想负起无法在六回合内破坏魔像，使队伍陷入如此困境的责任，手里正抓着之前没能用掉的「龙息宝珠」……！阿滋莎吸了口气，要将她的发现告诉基翁和库路路！

    然而，琉德蜜娜早了一步。

    她手上，原本为即将到来的【闪避检定】而准备的骰子消失了。TRPG不能拒绝她不作闪避的选择。

    「基翁，假如我们都能活着回去――」

    变异龙的血盆大口，已罩在琉德蜜娜头上。

    「吾等就自己创一个冒险者公会吧……公会的名字，吾已经决定好了。」

    暗精灵圣骑士就像脚底生了根，一步也离不开。

    暗红色的飞沫，四溅当场。

    「……这是……怎么了？」

    琉德蜜娜・埃斯特哈齐，一时间说不出发现自己毫发无伤是什么样的情绪。

    猛冲而来的变异龙，从眼前被弹了回去。

    那是圣骑士特技「反击壁垒」的效果。

    抵挡对方攻击再予以击退，并造成伤害。

    基翁曾吃过某个圣骑士的这一招，而现在，轮到他对变异龙使用。

    「……？」

    谁也不懂发生了什么事。

    即使是从龙牙下保护了琉德蜜娜的基翁自己。

    只有游戏主持人天花寺鸟笼默默地接受了他的行动，一如往常地观望结果。

    「……………！……」

    基翁感觉到琉德蜜娜就在他背后。握着盾，对变异龙释放力量的他，注视着在自己原来位置不得动弹的暗精灵圣骑士。渐渐地，那伫立不动的瘦长剪影开始移动，而基翁开始相信，那将与现在这个架起盾牌的自己重叠，合而为一。

    「归死者……只会妖言惑众……和我们人类共存的未来……是绝不可能发生的……」

    基翁握持塔盾的手伸向虚空，摸索非抓住不可的东西。

    「吸血鬼必须全部消灭！由我亲手消灭……！」

    并说出这些话，让背后的琉德蜜娜听见。

    「可是现在……我……做的又是什么，琉德蜜娜？」

    基翁的身体，已不再有剧烈的脉动和几乎压垮他精神的激情，世界豁然开朗。

    「基翁……为什么……？汝为什么要救我！」

    琉德蜜娜的叫喊在身边的圣骑士全身甲的金属片上，反射出音乐般的声响。

    「看不出来的，就只有我一个吧，姐姐……」

    「啊？……咦？吾、吾不是汝的姐姐啊……」

    「答案早就摆在那里……却只有我看不出来。直到这一刻，我才终于发现……真是蠢得可以。」

    「汝、汝还好吧！基翁！是不是刚刚在哪里撞到头啦？喂～～！阿滋莎！库路路！基翁样子怪怪的耶！比平常还怪！」

    「我现在就像重获新生一样，非常畅快……琉德蜜娜，请不要大声嚷嚷。受不了……虽然我是千百个不愿意，但这回我就照我《精髓》的意思去做吧。」

    基翁放下抵挡龙牙而留下粗大伤痕的大盾，以三再七的顺序整理散乱的西装头。

    「琉德蜜娜！」

    「咿！干、干什么！汝没事干么凶吾……咦，没生气……？」

    被圣骑士一变再变的态度弄糊涂的少女战士，慢慢放下缩起的肩膀。

    「琉德蜜娜，你真的是一个笨蛋。真的非常愚蠢，而且无药可救！」

    「汝……汝是怎样啊！既、既然嫌吾，干脆不要救吾就好啦！汝不是每次都对吾见死不救吗！现在又是救什么意思！汝才是笨蛋咧！比吾笨太多太多了好不好！」

    「没错，我是变成了一个笨蛋。」

    「啥？啥……？」

    琉德蜜娜的声音因疑问而扭曲，还不禁退后半步，白皙皮肤上染了点桃红。

    「或许就是这个缘故吧……我才会这么渴望看你是不是真能实现那个愚蠢的理想。」

    「吾的，理想……？」

    「可是，我并没有完全相信你或认同你！」

    「？基、基翁……？」

    还以为在夸她结果又马上骂人，让原本就脑筋快转不过来的琉德蜜娜甚至开始眼花。

    「要是你敢偏离你要走的『理想之道』一步，我就亲手讨灭你！没有第二句话！」

    「唔、唔唔？」

    「我和你并不是同类，说穿了根本就是敌对种族，但正因如此――」

    包覆暗精灵圣骑士的闪亮全身甲挪动而发出的沉重摩擦声，带给琉德蜜娜可靠的感觉。

    「――如果有我的力量帮助你，那说不定就有可能成真。我就助你一臂之力吧。」

    基翁再度背向毛皮甲的少女战士，左手架起钢铁塔盾，右手握持阔剑。

    「所以――」

    而他的两眼像是要射穿竞技场高台上的公会总代表，杰欧莱德・伯伦巴特般直视着他。

    「……在那之前，琉德蜜娜，我不准任何人对你出手……！」

    基翁的意念，也传到了琉德蜜娜心中。她的胸口，仿佛有某个东西炸散了一样。

    「基翁……！」

    「基、翁……」

    「基翁学长……！虽然不知道现在是什么情况，不过能把傲娇的「傲」拖长到这样实在是太厉害了……！我还以为、以为没救了呢……！以为来不及了呢……！」

    在战士琉德蜜娜与魔法师阿滋莎为浪潮般的激情而颤抖，咀嚼着某种感受时，元素魔偶神官慢慢地接近暗精灵圣骑士问：

    「现在要保护琉德蜜娜吧？」

    「没错，库路路。我们要继续监视不死人琉德蜜娜・埃斯特哈齐，尽一切所能保护她。」

    「知道了，基翁怎么说我就怎么做！」

    库路路的正义完全是跟着基翁走。她在基翁眼中，见到了路标般的确切光芒。

    状况的急遽转变，可说是TRPG的醍醐味。为那余韵颤动不已的琉德蜜娜，将她湿濡又充血的深粉红眼睛转向基翁。

    「基翁……汝――」

    琉德蜜娜因鼻头不停抽动与喉咙刺痛而颤抖的声音，被节奏缓慢的掌声打断了。

    「〈不愧是曾经通过『碧蓝要塞』选拔测验的人，居然能活到这个沙漏跑完，真是叫人吃惊啊……以初出茅庐的冒险者而言，能挡下变异龙的攻击实在很了不起。其实我原先也知道你们是有两下子，但没想到会有这么长足的成长。很好，我承认你们的确很有价值，干脆就趁这个机会特准你们回来『碧蓝要塞』吧。即使你是暗精灵，也是个未来看好的冒险者，看来我眼光没错。〉」

    倨视竞技场的高台上，「碧蓝要塞」总代表杰欧莱德・伯伦巴特充满慈爱的笑容与响亮的声音浇注而下，基翁几个缓缓抬头望去。

    「〈我们打算利用刚得到的『新重魔素』再一次扩大公会规模。你们知道现在这『碧蓝要塞』总部正往哪里前进吗？就是龙城『博尔加诺』。到了那里，『碧蓝要塞』就能弄到更多重魔素的原料吧。〉」

    「基翁学长……？他这话是什么意思……？总代表、到底在、说什么……」

    「就是他说的那样啊。就是『碧蓝要塞』即将袭击博尔加诺，要夺取更多龙蛋的意思。然后把蛋全都变成新的《重魔素》……」

    「什、什么……！汝等想掀起战争吗！」

    与基翁并立的少女战士举起重斧，直指总代表。

    「〈拓展和平之道的路上，难免会有些冲突吧。但或迟或早，我们都会掌握这块大陆的霸权，而《重魔素》就是关键。到了那一天，真正的和平才会诞生在这片土地上。〉」

    嘈杂的议论声在竞技场中扩散开来。这告诉基翁，观众席上的冒险者也是第一次听说总代表杰欧莱德・伯伦巴特的打算。而这份嘈杂，也随着时间变成狂热的喧噪――

    「这些人真的脑袋有问题啊！要跟那些龙开战耶！」

    琉德蜜娜错愕的叫喊，使圣骑士基翁双眼忽然瞪大。

    「……原来是这么回事……琉德蜜娜，你记得我们带回来的那份和议状吗？『碧蓝要塞』是想利用它，在同盟和议的典礼上偷袭！」

    「〈你们就算对上变异龙，也能撑过了料想中足以全军覆没的时间。其实我们『碧蓝要塞』本来就想在这段讨伐博尔加诺的路上多挖掘些临时战力，我很希望由你们来带领那些会站上前锋的年轻人。你们愿意吗？〉」

    「……如果我们拒绝呢？」

    超乎想象的状况，使琉德蜜娜、阿滋莎和库路路哑口无言。只有她们面前的基翁，仍能与总代表杰欧莱德应对。

    「〈难道你们听说了些关于变异的『旧重魔素』和你们死守的『新重魔素』来源的传闻，而觉得不妥当吗？〉」

    看似淘气熊布偶的总代表耸了耸他宽厚的双肩。

    「〈这部分你们不用担心，以后再也不必费那种功夫了。那种方法是很危险没错……说是邪教，其实也只是我们的一己之见，他们不过是单纯的信众而已。把那样的人赶尽杀绝，实在没什么意义。〉」

    杰欧莱德・伯伦巴特表示同理心似的，对高台下战栗的冒险者们深深点头。

    「〈来，回到公会的怀抱吧。〉」

    并且大展双臂，仿佛不只要拥抱基翁几个，甚至是整座竞技场。

    「〈我们不是一家人吗？〉」

    「主持人！吾再也受不了了！汝现在是搞屁啊！把基翁赶出去的不就是汝吗！邪教团的事也一样！若不是战力高强的冒险者，怎么抢得到龙蛋啊！汝等的话根本满满都是骗人的味道！主持人！现在还在战斗当中吧，如果想直接跟他们开打要怎么办？」

    『要这样的话，杰欧莱德先生感觉到琉德蜜娜同学的敌意，开口说话了。』

    「〈像你们这样前途无可限量的冒险者，有必要打这种有勇无谋、自取灭亡的仗吗？我们可是在邀请你们四个加入这个大家庭啊，还有什么好犹豫的呢？可以的话，我们也不想与你们为敌……你们应该知道，『碧蓝要塞』对于指名征讨的对象，绝不会手下留情，我这是在给你们一条活路啊。要是敬酒不吃吃罚酒，你们也知道自己会有什么下场吧。〉」

    「也就是说凭吾等四个人的力量，无论如何都赢不了『碧蓝要塞』吧！这样也太狠了吧……！」

    『那么，老师先简单说明一下……』

    「不必了，没关系！这样设定也太扯了吧！刚才吾不小心看到主持人手上的资料了啦！根本不可能打赢嘛啊啊啊！上面写的最大伤害太奇怪了吧！」

    「〈怎么样？选错了就是死路一条，也该给我个答复了吧。〉」

    「那当然，总代表。我以这个团队的队长身份回答你――」

    「基翁……？」

    基翁毫不迟疑的语气，使琉德蜜娜慌了手脚。

    「在我看来，你的确有立于众人顶点的才干。」

    而这个暗精灵圣骑士，则是将自己前一句话嗤之以鼻似的接着说：

    「……但是，如果要我跳进你这池久淤不通的腐臭死水，我告诉你，门都没有。」

    队上三名女孩这才终于能抬起头，随基翁视线望去。暗精灵少年撩起三七分西装头七的部分，又说：

    「邪恶有分很多种……现在回想起来，我们最早驱逐的那群夺占山村的半兽人，真是比你可爱得多了。出于兽性的恶，还有教化的余地，因为还有帮助他们认识自我，提升性灵的空间。然而杰欧莱德・伯伦巴特，你就不同了。那种纯粹自以为善的邪恶，是没有救的。身为圣骑士，我可不能放过你这样污浊的灵魂。」

    「〈太遗憾了。〉」

    总代表脸上没有任何讶异或失望，就只是若无其事地俯视基翁等人。

    「〈这可是你逼我的，我们必须维护秩序。〉」

    「你们三个都没意见吧？」

    「没有！当然没有啊，基翁！吾真的快气炸了……！」

    「可是要怎么打啊？我们搞不好连那头变异龙都打不赢耶。」

    「不，我们还有没用过的手段。」

    「没用过的手段……？」

    基翁稍稍侧着头注视库路路，忽地仰望天空。

    「呼……也只能这样了吧，真是的。」

    「怎、怎么啦，基翁？」

    「首先，我们要用那个手段突破困境…………事到如今，我才终于有愤怒的感觉。佛也发火指的就是这种事吧。这个『碧蓝要塞』，我不能原谅。」

    「可、可是要怎么打？没用过的手段……对喔，只要汝认真指挥吾等，就有办法赢吗！打得赢那个可怜的变异龙吗！」

    「对……可是，只是那样还不太够，根本不足以表达我满腔的怒火、愤慨。我们还有其他选择啊，琉德蜜娜……」

    「基、基翁？汝！刚才表情超――邪恶的～～～！能赢吗！打得赢这场仗吗……？」

    「要说胜利宣言还太早。听好了……我不是说过吗，只要有我跟你通力合作，说不定就有胜算，要突破任何困难都不是问题……！」

    「难、难不成……」

    「你想不想试试看我们的『魂结技』啊？」

    「终于终于终于～～～～～～……！基翁他、基翁他走到这一部终于觉醒啦！」

    「而且，你们两个到现在一次都没有魂结技，应该累积了很多魂结点吧！」

    琉德蜜娜对阿滋莎点点头，立刻检查自己的角色卡。阿滋莎说得没错，她一次也没和基翁用过会消耗魂结点的技能，因此卡上记的数字显得很夸张。

    『那现在是从冒险者的回合开始，请作【行动宣告】。』

    游戏主持人天花寺鸟笼没有妨碍的想法，轻声推送状况。仿佛在说到了这一刻，自己已功成身退。

    「把武器拿起来，琉德蜜娜！你有听见那头变异龙在说什么吗……」

    「当然有……！它现在非常悲痛！嘶吼着要吾等杀了它……！吾……也很想早点让它解脱！」

    「死和消灭并不相等，就让安详的永眠抹去灵魂的污秽，让它以纯净之身走完最后一程吧。龙族的子嗣啊……请原谅我们让你等了这么久。」

    基翁双手反握阔剑，手腕一转就让朝地的剑尖直指天际。

    「琉德蜜娜，准备好了吗？」

    「随时可以！」

    「【行动宣告】！我和琉德蜜娜对变异龙使用魂结技！一次用掉积到现在的魂结点！可以吧，琉德蜜娜！」

    「那当然……！」

    基翁和琉德蜜娜皆侧身面对变异龙。暗精灵圣骑士右手剑尖有如指向变异龙后方的公会总代表，前山贼少女战士将她粗犷的重斧高举过头，并靠在基翁的剑上。

    「「【出骰！】」」

    八颗骰子蹦了出来，围着两把武器旋绕。

    「这一击，是净火圣别的一击……！」

    基翁右眼爆出苍炎。

    「看我一剑斩断锁缚的因果！降赐终敷之圣击！」

    苍炎更在这一刻烧上了每一颗骰子！

    「……呃……咦？吾、吾是不是也该说点什么才对啊！」

    琉德蜜娜慌了一下，不过――

    「龙……龙啊！听着，汝还是尊贵的龙！吾等会让汝抱着龙的尊严而死！别担心，汝的灵魂一定会到龙族的地府去的……！再也不会孤单了！」

    琉德蜜娜双眸也燃起深红光芒！且仿佛顺着血脉直窜指尖，包围了她的骰子！

    「这就是我和琉德蜜娜的魂结技……！」

    两人武器尖端高指天空。

    「战神显圣！开天辟地！助我战人以钢铁之兵，逆因果之理！」

    双刃应声劈下。

    「「炽钢破军――！」」

    插图p217

    阔剑与重斧瞬即射出堪称实体化冲击波的光刃，直窜变异龙。骰数不只是八，点数一次比一次高，满骰获得的额外伤害也不断累计。

    『那么，根据速查表得出的结果是……』

    「98点伤害！」

    基翁和琉德蜜娜的魂结技，破坏力直达变异龙，割筋断骨，沿龙堪称正中线的部位贯穿而去――

    「变成两半了……」

    阿滋莎掩着嘴说。变异龙在仍有HP的状况下，被截成了两段。

    「这样是赢了吗？打倒它了吗！」

    库路路对魔法师阿滋莎又抱又依偎着她之余，凝神注视变异龙。

    「还没。我必须说……真不愧是龙啊……！」

    「那家伙还能动！还不可以松懈！」

    「可、可是……」

    阿滋莎从宽边帽底下见到变异龙两侧断面蠢动起来，全身鼓起脉动！

    「样子不太对劲……！」

    分成两半的变异龙，有如稚鱼破卵般爆开了。

    「什么！」

    变异龙重生为小型――但仍有好几台马车大，拥有红铜色鳞片的两头龙。

    『接下来是冒险者的回合。不过现在发生了一个突发事件，变异龙变成两头龙，开始攻击周围――攻击「碧蓝要塞」。』

    「这、这是什么状况……」

    如游戏主持人所言，「碧蓝要塞」顿时乱成一团。甫重生的两头红铜龙跳上观众席，宛如要布洒复仇之炎似的开始大闹。

    「趁现在！再试一次！重新启动传送魔杖！主持人，我们自己做自己的事OK吧？我们暂时撤退到安全的地方，一次失去两个《重魔素》的『碧蓝要塞』没多久肯定会自灭！」

    基翁没有放过这个机会。现在需以现存的《重魔素》为优先，首要目标就是带它离开这里。

    『是的，战斗已经已经告一段落。所以另一方也同时有所动作。』

    四人随即抬头望向高台上的《碧蓝要塞》总代表。

    「〈别让那些叛徒跑了！〉」

    重新启动了传送魔杖的四人，发现「碧蓝要塞」的冒险者敌意开始转向他们。

    「唔！麻烦动作快！」

    「你、你们看！」

    一头红铜龙从观众席跳到基翁等人所在的沙地赛场上，朝围绕宝箱的四人猛冲而来――

    「它想保护吾等？」

    观众席上的「碧蓝要塞」冒险者射出的武器和魔法，全被它的鳞片挡了下来。

    「它是把保护《重魔素》……保护龙蛋的我们当成同伴了……！」

    红铜龙张口就是一声巨吼。过去卡尔梅利萨曾对基翁等人使用的「龙威咆哮」，如今倾注在「碧蓝要塞」冒险者身上。

    「趁现在回龙城去吧，基翁学长！」

    「先等一下，变异龙已经找回自我了！让我想想有没有办法带它们一起回去……」

    「可是敌人是『碧蓝要塞』耶！吾等有机会与变异龙一起启动传送魔杖吗！」

    「……有一试的价值！要想办法把另一边那头龙也――」

    「喂，基翁……」

    元素魔偶神官抓起圣骑士的手背。

    「怎么了，库路路？」

    「……基翁，汝不是说卡尔梅利萨阁下……龙族不会来帮我们吗……」

    琉德蜜娜的视线和库路路一样，都指向遥不可及的天空。

    「……为、为什么……！」

    基翁也看见了她们所见的。

    竞技场上空，出现了似曾相识，展翼高飞的龙。太阳穿过龙翼照下的光、龙群之中，也有色如灼热熔岩的巨龙身影。

    「看来我……还有很多观念……需要改进不可呢……」

    「碧蓝要塞」也为之骚然。仰望天空的蓝衣冒险者，刚燃起的战意又逐渐熄灭。

    「……真是的……」

    龙群开始着陆了。这当中，基翁望着阿滋莎和库路路奔向眼熟的黄绿色巨龙，自己隔着一小段距离站到琉德蜜娜身旁。

    「干、干什么……？」

    为这情景心醉的少女战士慢慢别开脸。

    「希望不只是TRPG，有朝一日也能在现实世界……――」

    「？基翁？」

    「没事，当我没说。琉德蜜娜，总之你可千万不要让我失望喔……」

    「汝从刚才到底都在说些什么啊？」

    「你真的不懂吗？」

    「也不是！汝就是想说那个吧？」

    琉德蜜娜紧紧地抱起胸，十拿九稳地说：

    「就是汝很享受这个TRPG对不对！」

    「？」

    基翁一脸傻眼的样子，好一会儿才对得意洋洋的吸血鬼说：

    「你这个人，真的是叫人惊讶不完呢……」

    「啥！汝、汝那是什么意思啊，基翁！吾知道！吾当然知道汝又在把吾当傻瓜了！等、等等啊，基翁……！」

    眼见暗精灵圣骑士走向降落的卡尔梅利萨，毛皮甲少女战士也追了上去。

第二卷 下 反叛的暗精灵 第8章【第16天】莫名其妙的大失败

    「呼……」

    ――「圣团」异端法庭旗下组织，专以杀敌为目的的归死者战略班中，特称「鸡鸣骑士团」的第零课成员刀仪野o园体内，「时时备战」四个字无时无刻都在血管中流动。

    身处尸横遍野的战场，也如日常般不动如山。

    身处烦闷空洞的日常，也如战场般说斩就斩……

    对于自傲于意识磨练至极的他而言，这两个多星期的经过堪称是受到异常过头的状况影响，而忘我地投入讨灭归死者之外的事项。现在回想起来，真是段令人不禁苦笑的日子。

    然而，这也都结束了。混沌已朝其归属落定，围绕o园的世界，敲起了秩序恢复的响钟。

    能在圣罗耀拉学院继续上学一阵子，最开心的就是枢了。

    o园以只限校内社群为条件，答应她携带现在几乎谁都有的行动电话。于是她立刻冲到站前的通讯行买了一只回来，现在正忙着将之前只能默背或笔记的朋友资讯全都加到通讯录里。

    将无伤大雅的校内社群交给属下后，o园高瘦的影子在天色暗了的学院走廊轻快地大步行进。

    他的负责对象――受命长期监控的对象――就是这所学院的学生会长，琉德蜜娜・埃斯特哈齐。

    o园从转校第一天以来，就会定期在校内追踪那名辉银发归死者的位置。

    他身上受诅咒的半吸血鬼血统，不仅能感应到吸血鬼的存在，还能告诉他对方的距离或状态。

    「受不了，她也真是的……」

    o园发现那感觉出现变化。似乎琉德蜜娜也在找他，这是从来没有的感觉。

    他停下脚步，打开学生会室的门。无人的房间，沉没在放学后的气氛里。乱中有序的学生会室内虽然安静无声，o园却觉得闹烘烘地，很不平静。

    西装头少年就这么大剌剌地长驱直入――

    「出来吧，琉德蜜娜。我知道你在里面。」

    扫具柜旁边的壁橱门滑开了。

    「为什么这么快就被发现啦！吾在这里等这么久就只想从汝背后吓汝一跳而已，现在苦心全泡汤了啦！汝会不会太奸诈啦！」

    硬躲进低矮处，手脚这边推那边挤的琉德蜜娜红着一张脸爬了出来，汗都流到象牙白的角上去了。

    「真受不了……我可是讨灭吸血鬼的专家。想从背后吓我这种傻事，劝你还是别做的好。」

    「这么久没见了，干么这么冷淡啊！游戏结束以后的『感想战』也是TRPG的一大乐趣耶，汝请那么多天假干什么！」

    ――第一期最终剧情，获得了一个圆满的大结局。

    对于从「碧蓝要塞」夺回《重魔素》的琉德蜜娜等冒险者，以及龙族都是。原本不该出现的龙族会选择出手，是在他们得知基翁等人中了「碧蓝要塞」的陷阱而回不去的时候。事后卡尔梅利萨告诉他们，事到如今，龙族无法抛下替他们赌命的人类，说什么也得救。

    但是，这也只是龙族还保持冷静时的想法。当卡尔梅利萨率领龙军降落在竞技场时，情况就没那么简单了。他们目睹「碧蓝要塞」使用的《重魔素》的确就是以邪法扭曲龙族生命而来的铁证后，自然对杰欧莱德・伯伦巴特旗下的「碧蓝要塞」怒不可遏，大战眼看无法避免。而阻止这场灾难的不是别人，正是基翁。在这个一触即发，「强力冒险者公会枭雄」与「强大龙族」随时都可能吹响战争号角的状况下，基翁与他的伙伴介入两者之间全力劝阻。只有知晓龙与人各自问题，接触过双方中枢的基翁等人，才能够搭起免战的桥梁，让双方听进他们的话。

    而这其中，基翁也不是完全中立，他将人与龙的高下做了明确的区分――要求冒险者公会「碧蓝要塞」必须放弃任何由龙蛋制造的《重魔素》，并为过去暴行向龙族正式道歉，且签订龙族提出的「互不侵犯条约」。否则，就会在道理完全站在龙这一方的状况下，与万全备战、握有先制力的龙族爆发大型战争。不，这不该称为战争，就算说成专杀冒险者的选择性闪电歼灭战也不为过……最后，等同一次丧失两个《重魔素》的总代表杰欧莱德・伯伦巴特，在这个关乎「碧蓝要塞」存亡的抉择上，自然是无法拒绝基翁的要求。

    ――随龙族返回浮游城之前，基翁环视了竞技场一圈。这时，俊美的中年圣骑士欧雷欧林，也从门形盾后露出他留着翘胡子的脸朝他看来，并眨了一眼。说不定，他就是龙族的……基翁跟着以不被他人察觉的方式，向那位圣骑士先进敬礼。

    接着就是随同转化自变异龙的双生红铜龙，与失而复得的《重魔素》凯旋返回龙城的大结局……

    从下一段剧情开始，多半会是在龙族盟主卡尔梅利萨的庇护下，和琉德蜜娜几个展开新的冒险吧……

    「汝最近请假是在请什么啊？看样子汝没有什么健康上的问题啊……」

    琉德蜜娜一面舒展以怪姿势硬钻壁橱而酸痛的肢体，一面窥视o园的气色。

    「没有，只是有一些事情要处理而已，不必在意。」

    「哼！没事就好，唔呼呼！」

    娇小的外籍学生会长行为和TRPG内几乎没两样，步调有种节奏，全身到指尖都轻盈得像没重量一样。除了如此大部分吸血鬼都具备的特色外，琉德蜜娜还有陶瓷娃娃般的卓越美貌。不过，那张脸上总是充满她源源不绝的生气光彩，深粉红色的眼眸不时变换各种表情。

    「对了，汝听我说！」

    辉银发少女旋然转身，短裙晚了一拍才跟上。她从桌上抓起一张广告单，拿到o园面前。

    「其实啊，千呼万唤的《盾之宇宙》扩充规则终于在今天上市喽！」

    基翁记得，扩充规则指的就是补充TRPG背景设定或原有不足的规则书。她高揭的广告单上，也有许多相关文宣和插图跃然纸上。

    「而且这本扩充规则最棒的就是……嗤嗤嗤，这种奇迹根本就是宿命的安排了！听好，o园！这本扩充规则的主题之一，就是『自创冒险者公会规则』！来嘛，o园～～&#9834;汝不是跟吾约好了吗～～？要和吾创一个自己的公会！所以这周末，吾决定要远征秋叶原！汝要跟也可以喔？」

    「你说的，就是这个吧。」

    o园从包包之中，抽出一本封面和广告单插图一模一样的小册子。

    「……？咦！」

    自称不死人的少女整个傻住了。双眼圆睁，嘴巴一张一合个不停。

    「……汝、汝怎么、会有、那个……？」

    「我今天上午到东京办事，顺手就买了。」

    「这……这个！可、可、可以借吾看吗……！」

    「我就是专程买给你……呃，不准再继续靠过来了，琉德蜜娜！」

    「……咦？」

    随琉德蜜娜往前走来而轻飘飘地撩着风的短裙，随动作慢慢停下。

    「为、为什么？」

    「我、我是说过要帮你没错，不过那只限于在TRPG里面，和现实世界无关……！」

    「……嗤、嗤嗤。哈哈～～……？o园啊，汝现在脸红是为什么呢……？说嘛……怎么啦？为什么吾靠近一步，汝就退一步呀……？这样行吗？汝不是发誓要终身守节吗？可是现在……唔！唔唔？是、是怎样！汝对吾伸出手要做什么！奇怪！吾的动作突然……变得好慢！发生什么事啦！很恐怖耶！对不起啦，o园！原谅吾！吾的脚完全离开地板啦！」

    「书我就放在这，爱怎么看就怎么看！」

    「砰！」地一声，TRPG的扩充规则书被丢在桌面上，同时琉德蜜娜的脚也回到了地板。归死者少女立刻抢走册子，像个害怕的小猫缩在学生会室墙角啃起书来……

    「呼……」

    为了逃离吸血鬼的魔爪，o园甚至用上了宿于其身的秘迹，「重引力操控」的应用技法。

    o园向学院请假的这几天，是到「异端法庭」总部去了。

    向「异端法庭」与「鸡鸣骑士团」说明琉德蜜娜事件，感到确有斩获之余，他头一件事就是重新审视自己的立场。

    像他这样「半吸血鬼」的吸血鬼猎人非常稀有。半吸血鬼天资卓越，不需努力或训练就能拥有非凡身手，在黑暗世界到处都找得到容身之地。若不是有意义重大的理由，并不会成为需冒生命危险的吸血鬼猎人，更遑论加入超实战集团「鸡鸣骑士团」了。

    就结果而言，刀仪野o园的稀有性在「异端法庭」内似乎仍有一定影响力，不过他从对方的反应中闻得出来，他们――「异端法庭」对这件事还有些不愿透露的秘密。他们平时就深怕触怒o园的态度，现在变得更加卑屈。

    不过o园也得到了他要的东西。琉德蜜娜的人身安全，现在交由o园小队管辖。过去也发生过吸血鬼和「异端法庭」作利益交换，要求保护其安全的事，再加上平时对o园帮助有加的改革派的促成，事情谈得并不困难。

    「也就是她的存在，对他们来说就像是骰了大失败……」

    「嗯？o园，汝刚说什么？」

    「我什么都没说，不死人小姐。」

    背倚墙而立的o园，对蹲着翻扩充规则的琉德蜜娜耸耸肩。这时――

    「啊，o园学长，你来啦。」

    一年级生字间梓彩，肩背着运动包踏进学生会室。

    「对了对了，我刚刚遇到天花寺老师，她说下次跑团大概是两星期以后喔！」

    「……可是再过两星期，不是就快期末考了吗――」

    然而，o园的话被学生会室里传来的声音打消了。

    「梓彩汝看！o园送吾等的喔！」

    「那……那不是今天才开始卖的扩充规则吗！o、o园学长，谢谢！」

    梓彩扔下运动包，直往学生会室角落的琉德蜜娜奔去，喘呀喘地两个人一起开开心心地看一本书。

    「不、不好意思……！」

    「？」

    o园发现，学生会室门口又来了一位访客――是个女学生。

    「我有一些TRPG的事想请教一下……」

    一副文静样的女学生好不容易鼓起勇气似的，战战兢兢地探头进学生会室。但o园位在不踏入学生会室就看不见的位置，还站在走廊上的女学生看不见他。

    「（琉德蜜娜，怎么说呢……有人找你。）」

    完全与学生会事务无关的o园贴着墙隐藏气息，呼叫人在更里头的学生会长。

    「什、什、什么事？咦？问TRPG的事？」

    琉德蜜娜抬起深埋在扩充规则里的脸，匆忙整理服仪后摇晃着那头辉银发，来到门口的女学生面前。

    「那、那个，学生会长……我有事想请你帮忙……」

    「嗯，汝就说吧。」

    似乎光是来到这里就花了很多勇气的女学生，越过最后一条桥。

    「……我想跟学生会申请一个游戏主持人，可以吗……？我有朋友想、玩玩、看……」

    「……那是……」

    基翁发觉与女学生对话的琉德蜜娜再过去，有几个女学生人影躲在走廊遮蔽处不时探头出来，以满怀期待的视线看着这里。

    还有几个男学生躲在更远处，样子也更是忸怩。仔细一看，原来是o园之前午休时在中庭碰见的那几个，他们都没发现o园的存在。少年异端讨灭骑士背完全贴着墙，慢慢地吐一口气。他们的后续资讯，o园早就掌握得一清二楚。从那天以来就彻底洗心革面，返回正轨。

    「现在就要吗？」

    「对、对。方……方便的话……」

    看似文静的女学生一点也没有受到他们逼迫的样子。请求琉德蜜娜的表情上，漾着单纯不断冒泡的好奇心和雀跃，以及既期待又怕受伤害的不安。

    「嗯，吾明白了！汝等要在哪间教室玩？吾准备好就马上过去！汝等可以先回去等！」

    声音似乎是传到了走廊另一头，躲着的那些学生你看我、我看你，夸张地拍拍彼此的肩。那个女学生也转过身去，含蓄地摆出胜利姿势。她和琉德蜜娜又继续交谈了几句，最后鞠个躬回到他们身边去，消失在走廊尽头。

    「……这样没问题吗？」

    o园对开始翻抽屉的辉银发少女表情疑惑地问。

    「什么东西？」

    「TRPG是可以这要说跑就跑的东西吗？会不会答应得太快了？」

    「嗤嗤嗤，汝大可放心。吾等当然也准备了适合临时跑团的剧本！o园，汝要不要也来呀？」

    「这、这个嘛……」

    o园迅速瞥视手表。

    「……！」

    并想起――

    「不，下次吧。很不巧，我今天不太方便。」

    「不方便？汝不是要在TRPG里帮吾吗……？」

    做好准备的琉德蜜娜，将TRPG跑团不可或缺的规则书抱在胸前失落地抬眼望向o园，o园跟着别开眼睛。

    「我明天也要请假，去一个非去不可的地方，所以要提早回家准备行李。」

    o园发现不能再逗留后，说声「今天就到此失陪了」就匆匆离开学院。

    ――心想再过两个星期，应该就能解决剩下的问题。

第二卷 下 反叛的暗精灵 尾声【第17天】鸡鸣骑士团的作风；o园的做法

    穿过高枝新绿的点点阳光下，遍响着祝福的掌声。

    长野县A市，化作观光区的美丽森林一角，举办「布莱思森林教堂婚礼」的年轻新人在大批亲友夹道祝贺下，步步踏过通往教堂的白色礼毯。

    高性能室外扬声器播送着气氛比毕业典礼庄严三倍的音乐，为户外婚宴而设的白色圆桌，有只蜜蜂停在葡萄汁壶边反射着光芒。多云的天空阳光依然充沛，风儿吹来凉爽宜人，真是个结婚的好日子。

    嬉奈森谏奈按着挂链的轻薄无框眼镜边缘，注视迎接人生一大高峰的佳偶，以及喜不自胜的与会者。

    在一旁远望此情此景的她，其实是这所教堂的实质管理者之一。

    这个如今当地已无人不知的婚礼度假村，管理者每个都很年轻。度假村母体「嬉奈森教堂」的继承人谏奈与妹妹枢，以及拯救了她们的刀仪野o园等三人，便是这地方共同的主人。

    谏奈在脑袋里稍微推演典礼接下来的程序，并闭上双眼，回忆随之涌现。

    ――短短四年前，位于森林深处的「嬉奈森教堂」还像个废墟一样。

    值得骄傲的，就只有它的由来和悠久历史而已。虽然属于「异端法庭」的末枝，但就连那份荣耀都成了她们的折磨。

    后来这对美丽的姐妹遭到这个闭塞、与世隔绝的组织一小部分不肖分子纠缠，情况糟得真的差点就得去卖身。而拯救她们脱离苦海，颠覆所有状况的人，就是受命来此的西装头青年。

    刀仪野o园来到两名少女面前报到的当天就开始行动，将那些如流氓般占据这里的人一扫而空。他真的是一转眼就将她们救出几乎连人带地被「异端法庭」某支老宗族侵吞的命运，再以他的刀将那一族连同其恶习一并清剿，最后纳于自身掌控之下。甚至由于教堂因契约、规定、长期负债等理由而得不到「异端法庭」的援助，义无反顾地投入自己继承的遗产，使「嬉奈森教堂」与其周边复活成景致优美的婚礼度假村，并连带振兴了周边社区的经济。

    她们的救世主并不是那名「远古创造主」，而是o园。值得她们崇敬、倾慕、奉献所有的爱的人，就只有他一个。

    不过谏奈从未将这份心情说出口。她与妹妹枢私下决定，不能表现出对o园的感情。o园是誓言终生守节的人，而姐妹俩也立了相同誓言。

    能伴在他身边就够了。但如今――

    「唉……」

    谏奈摘下无线电耳机，趁外头没人坐在餐宴桌边，两手抱头趴到桌上。这里还有其他经理，典礼少了她一样能顺利进行。

    没有自己，也毫无影响――

    「你这么身先士卒用心工作的样子，一定都被『远古创造主』看在眼里吧，谏奈。」

    「……！」

    不知何时，身旁的椅子多了个人。如此挖苦她的是――

    「o园……先生……」

    他的气息，谏奈绝不会弄错。

    「您怎么会来这里――」

    那身材高瘦但肌肉强健的少年，就像来参加婚礼般一身西装；不过那是当然的装扮，他在这里都是这么穿。

    「学……学院那边怎么样了？听说那个归死者……琉德蜜娜・埃斯特哈齐现在是受到您的庇护……――」

    「不愧是谏奈，这件事应该还没传出去呢。」

    暗指谏奈窥知「异端法庭」内部情报的话，让她顿时双颊发红，别开眼睛。

    「以那种能力……――废话就不多说了，反正我知道你是个很能干的人。」

    「o园先生，今天是什么风把您吹来的呢？」

    「我的户籍不是在这里吗，回到说是自己家也不为过的地方，需要什么理……慢着，我特地跑来这里不是为了找你说这种话……真是的……」

    「……o园先生……？」

    谏奈猜想他是突然来拿忘在这里的私物，才会顺便来会场看一看。原想叹息，却急忙忍住了。自从无法在庇护所公寓阻止o园切腹自杀，也没能说服、帮他重新振作以来，谏奈和这位曾是她队长的少年就不曾有任何交谈。当时她是逃也似的离开，最后回来这里，o园要怪罪也无话可说。

    「那好吧，我就赶快把事情办完好了。」

    低着头的谏奈，感到o园向她转来。

    「谏奈，我这个队上还是需要你。」

    「……咦……？」

    「谏奈，我要为过去种种向你道歉。」

    谏奈抬头的同时，o园也从鞠躬中站直。

    「队、队长……？」

    「如果你不嫌弃，能请你回到我的小队吗？」

    插图p239

    室外扬声器播个没完的歌，谏奈突然觉得悦耳极了。怎么有这么美妙的旋律呀，晚点一定要查清楚。

    「……当然，涩谷那件事我不会让步。但会在那时候给我忠告的人，除了你找不到第二个了。我不想失去像你这样的人。」

    谏奈用力捏了自己脸一把。怎么可能会有这种事。最近总是在睡前挥之不去，被o园坦率寻求的妄想，现在居然成真了。谏奈突然羞得发慌。怎么突然这么热，一定是温室效应害的。

    「你、你在做什么啊，谏奈？」

    「没……没什么……」

    好像一时精神错乱一样。她松开捏脸的手指，焦虑地侧着低下头。见状，o园耸耸肩说：

    「你没必要那样惩罚自己啊，谏奈。就算不追究自己的罪，因果宿命也一定会追上你，给予相应的果报。人是没有权力拒绝的。」

    「队长……您跟佛教搞混了……」

    「但是这么说不是很好懂吗？……不说了，让我听听你的答案吧。当然，你可以仔细考虑，但我希望你能现在就给我答复。」

    谏奈原以为自己再也不会回到o园小队，甚至决心不回去了。

    这个青年老是莫名其妙地和她唱反调，让她非常呕气。阳光明明是那么和煦，却让人热得快受不了了。会是因为风停了吗？婚礼还在继续，新郎新娘将花束交给各自父母，愿神赐她们永远幸福。下次有机会请务必再度光临……

    「谏奈，我需要你的力量。」

    面带薄眼镜的后方支援要员少女，如今已听不见那句话「的力量」的部分。

    「队长……怎么这么突然啊？」

    谏奈仍不敢相信这个状况。

    「…………」

    沉默了好一段时间，o园才回答：

    「……你一日是我的队友，就终生是我的队友，我不能丢下你不管。」

    真是死而无憾。刀仪野o园究竟是怎么了，现在也无关紧要。就把性命献给这个少年吧。就算是作梦也好。这是怎么了，呼吸好难过。我的灵魂就快升天了。你果然变了。我知道什么改变了你，就是那个归死者。那个自称不死人的少女带来的TRPG，竟然改变了你……

    「愿不愿意都无所谓，抛下你的人是我自己。可是，我还是希望你能回来……谏奈？」

    紧绷至今的情绪终于溶解，使得谏奈踉跄地退后。o园迅速起身，搀住了她。

    「队、队长……？对不起，那个，我的头突然好晕……」

    「虽然季节还没到，不过还是有中暑的可能。我马上带你到阴影底下。」

    谏奈毫不抵抗地任凭o园将她抱进森林、屋内。o园的手臂带来的飘浮感，让她泪水几乎夺眶而出。她就此缩成一团，小猫似的趁机依偎在o园怀里。

    心想着，这个世界真的是一点一点地，偶尔很剧烈地在改变着。

第二卷 下 反叛的暗精灵 后记

    现代人想体验TRPG，真的愈来愈需要运气。那不是智慧手机可以免费下载的游戏，也不是随时有空就能上线玩一下的东西。

    笔者我也是在一九九一年，国一时才在书店认识有种东西叫做TRPG（听都没听过原著，看封面就傻傻把《幸运骑士Fortune Quest Companion》买回家了）。直到三年后上了高一，才第一次实际跑团，当时的游戏是水晶国传说。

    这真的非常幸运。刚入学时，体育馆办了一场社团博览会，我碰巧听见话剧社学长说「玩TRPG也是我们训练演技的一部分！」就入社了（还有一个同年新社员因此入社，他当GM开的《女神转生TRPG》团真的对我影响深远）。若不是念了那所单程得五十分钟脚踏车的学校，十几岁的我也不会那么投入于TRPG世界；假如社团博览会那天请假，我也就不会加入话剧社了吧。

    说个题外话。从《幸运骑士》认识RPG，因此成了书虫，一路从《水晶国传说TRPG》、《央华封神TRPG》玩下来，MEDIA WORKS文库真的惠我良多，现在真有种奇妙的感慨，好像鲑鱼回到了自己成长的河川。

    言归正传。TRPG是首度接触时门槛特别高的游戏。第一个要克服的困难，就是要配合彼此时间，召集一群志同道合的朋友。喔不，在那之前还得先买齐绝不便宜的规则书，而且最好是人手一本。游戏主持人呢，必须事先编排并熟读剧情，有一大堆真的很费神的准备工作，且游戏当天当然还有令人眼花缭乱的游戏机制和剧情发展等着处理。而玩家们也必须花上好几个小时远离现实，持续发挥想像力才行。TRPG这种游戏，真的会像倒水一样消耗参与者的精力，实在不适合这个手机游戏全盛期的时代。

    但奇怪的是，TRPG的火苗就是熄不了。我高中时搜集的《RPG Magazine》不知不觉换成了魔法风云会的杂志（还记得我是在TRPG杂志一角看到魔风的介绍，就杀到宫原的Yellow Submarine去买），而曾几何时，那些魔风杂志也都不见了。不过在这当中，离我家最近的Melonbooks却默默地多了一排TRPG相关书籍的专柜，还会不时更新。不管怎么想，我都觉得是因为TRPG这种游戏有种魔力。

    我能断言，若不曾邂逅TRPG，我也就不会成为小说家。花上半年时间将高中时的跑团纪录誊成文字的作品，使我第一次得到完成一篇小说的经验，可说是我的处女作。其实电击文库里有TRPG经验的作家还不少，譬如《断章格林童话》《受诅》的作者甲田学人老师、《无头骑士异闻录DuRaRaRa!!》的成田良悟老师等，至今仍保持每个月跑一次团（只是大家时间都很难乔，没有很固定就是了。能用三年时间完成甲田老师带的《D＆D3・5版》剧本〈Red Hand of Doom〉，真的是一段很美好的回忆）。听说甲田老师和成田老师在从事作家这一行之前，就已经是TRPG中人。虽然都写到这里了，应该没必要特意多提，不过我还是深深认为，TRPG真的比其他游戏更能让玩家贴近「剧情」本身。

    或许有人会问，既然TRPG与轻小说作家亲和性这么高，那至今怎么没有以跑团为主题的轻小说呢？其实日本在2006年，富士见Dragon Book就出版过秋口ぎぐる老师所着的青春故事《一个夏天的经验值》。希望能与这本跑团小说的前辈并驾齐驱的同时，「以前也有过跨越『剧中剧』困难，忍不住把跑团过程写成小说的作家！」的想法，也带给了我莫大的勇气，动笔将TRPG的魔力设法写成小说。这就是我亲身进入一段故事的起点，也有点报恩的情感在。

    另外，我必须在这里表达我的敬意。这篇故事中，TRPG玩家o园和琉德蜜娜所玩的「盾之宇宙」，系统就是以SNE集团所出版的TRPG《剑之世界》的规则为蓝本改编而成的。

    老实说，我第一次当GM玩的TRPG就是《剑之世界》架构，前述的《水晶国传奇》或《央华封神》，也都是SNE集团打造的TRPG系统。我找不到其他更棒的选项，比这个融入我细胞的2D6系统更适合写这篇以奇幻世界为舞台的小说。若各位读者对TRPG有兴趣，我个人强烈推荐从《剑之世界》的最新版《剑之世界2・0》入门。我认为它无论在世界观引人入胜的程度、戏剧性还是扩充规则的丰富度，都非常地卓越。

    然后，我要感谢R氏在我著作本书的途中提供了许多宗教方面的建议，及传授各种五花八门的知识。我真心认为倘若没有R氏，我甚至连起头都有困难。

    接下来要着感谢的，是在我编写途中替我看稿，并提供感想的Z氏。很巧的是（事到如今，还会有单纯的巧合吗？）这两位都是能以特异形容的TRPG玩家。那方面的每一句闲聊，都是我宝贵的参考。

    奇幻角色扮演型聊天室「Gala Night Cinema」，对我也是个恩重如山的地方。这里可以说是不用掷骰、没有游戏主持人，只凭文字就能玩TRPG的大型聊天室。直到今天，我都会不时来这里锻炼奇幻笔力。

    说一句上集也说过的话，若要完整表达我所认为的TRPG魅力，势必得写成上下两集才行。实在很感谢陪我到这里的每一位读者，真的感激不尽。这篇故事，我就姑且写到这里了。很期待在未来的日子里，也能和你同桌跑团。

    おかゆまさき

第二卷 下 反叛的暗精灵 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)