★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<必胜迷宫的经营方法>


第一卷 序① 恕我拒绝

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：喵巴克

    校对：喵巴克

    对现在的日本，我并没有特别不满。

    现在的公司也不是黑心企业。

    我也没有妻子或女儿。

    更不觉得人生虚幻无常。

    每天就是看看电视，打新发售的游戏，读读小说，洗澡还有吃饭。虽然已经不是学生了，但也不会特别想回到学生时代。

    关于这一点，其他人应该有各种意见吧。大多数的人想必认为「学生时代比较好！！」。

    可是，你们仔细想想，自己在学生时代真的有那么自由吗？

    不仅受到课业追赶，能够自由使用的钱也相当微薄，而且无论什么都得看父母的脸色。

    啊，如果有人的父母已经过世，那就抱歉了。我并不是指父母是个麻烦。

    成人之后便自力更生，不再受到父母资助。我觉得很快乐，更充满了「活着」的感觉。说穿了，我到底想表达什么呢？

    「我很满足于现状。」

    所以，我现在能斩钉截铁地对在公寓门口的人如此说道。

    「啊，我对宗教没兴趣。我已经加入和家人相同的宗教了。」

    大部分的人都是这样吧？应该很少人会单枪匹马特别了解新人所创的新兴宗教吧？大多都是后知后觉地发现父母已经让自己加入与他们相同的宗教。

    哎，反正我这么说着拒绝后，便打算关上公寓的门。然而……

    「请、请等一下！可、可以再听我说一下吗！？」

    对方这么说，并伸手阻止了我即将关上的门。

    我毕竟也不是明知道会夹到对方的手，还能关门的冷漠鬼。

    但是――

    「请问你对经营迷宫有兴趣吗？现在还有附赠女神的保佑与协助喔！！」

    一打开门，突然就有个身着套装的金发美女说出这些话，无论是谁应该都会有跟我一样的反应吧。

    若是「我对你一见钟情」之类的，我还可以退让个一万步，接受她突然跑来我家推销的行为。

    不，我都说了退一万步，几乎就等同不接受了。

    要是有人认为「这跟传教又没关系」，就先听我说吧。我不认为应该要对突然说出什么经营，或是与金钱相关话题的人有所回应。

    听好了，这种手法正是先说一些牛头不对马嘴的话，目的就是要让人先「听他说话」。

    所以要是继续听下去后，再响应说「我对经营没有兴趣。」，对方就会说「没关系！！我们会提供协助！！」，接着肯定会陷入长期拉锯战。

    即使如此，要是用「我还有工作」或是「我有急事」等暧昧的理由蒙混过去，反而会让对方有机可趁。

    所以，我采取了装作没听到，直接关上门的方法。附带一提，要不是对方是个美女，我肯定会立刻锁门再切断门铃的电源。

    嗯，我想每家每户对于如何拒绝推销，应该都有自己的方法吧。

    我已经不再把这位为了让我听她讲话，甚至出手挡住门的美女当作女性看待了。

    更没有天真到会觉得这情况就像连续剧、轻小说或是漫画里的情节一样，还能有什么恋爱发展。

    「好吧。请你先放手，这样很危险。」

    这么说后，我就放开门（这很重要）。这么一来，对方也会放手，并且后退准备等我开门。

    然后，立刻关门。完美。

    「咦？咦咦！？咦咦～～！！」

    锁上门，再切断门铃的电源后，我立刻回到房间，将游戏的音量调大到连自己都快受不了的程度。

    咦？你说我太恶毒？这么说的人就乖乖去听推销员说话吧。随你们去浪费时间，甚至去参加与诈欺没什么两样的投资。

    但有时也会担心要是对方一直在外面吵闹该怎么处理吧？不用担心，现实是残酷的。叫警察来一切就解决了。

    结果，对方大概在我关上门那一刻就放弃纠缠，她一点也不胡乱吵闹，似乎立刻就离开了。

    将游戏的音量调低，继续享受假日吧……

    「别开玩笑了！！」

    画面突然被遮住，眼前出现了刚才那位美女。

    我正在打的游戏是实时动作RPG，不能按开始键暂停。而且正玩到只要被打到一下就必死无疑的魔王战……虽然我立刻避开美女看向游戏画面，但一时的反应不及就要了命，我的角色已经被打倒在地了。

    ……心灰意冷……

    「在开玩笑的人是你才对吧！！」

    我当然也火大了。但我还是保持冷静，立刻抓起手机……按下110……啊，通了。

    「是警察吗？我家里有陌生人闯入……是……地址是……」

    「啊！？等等！！这是误会！！」

    美女似乎终于发现我在报警，立刻将手插进我的耳朵与手机之间，阻挡了通话。

    「能有什么误会，这就是非法入侵啊。」

    我再次按下110……却被阻止了。

    「这家伙还真难缠……原来如此，用这招应该可行……」

    对方似乎正在碎碎念着什么，但我这可是正常的反应。我有自信，要是全日本国民看到我现在的行为，肯定有90%的人不会认为我的对应有错。毕竟凡事都没有绝对的百分之百……

    接着，这位美女将手伸向了我。

    「我就在那边说明吧！！」

    闪光就此覆盖了我的全身……

第一卷 序② 强烈拒绝

    公寓的某间房里泄出了万丈光芒。

    大量的光束穿透了窗户，甚至压过太阳的光芒，在周遭形成了影子。然而却没有人注意到……

    「好，那我也追上他吧。」

    放出光芒的美女这么说道，就从房间消失了踪影。

    于是那间房间里，只剩下游戏的声响……

    「那么来继续玩吧。」

    我握住手把，打算继续打电动……

    咦？怎么没有发展成常见的故事情节？你在说什么傻话啊？在看见对方掌心面向自己并说出接下来的行动时，有人会特地顺着对方的意思吗？要是有那种人，我还真想见识看看。

    手法很简单，我打游戏时面前会有一张桌子。现在的无线手把真的很方便啊～毕竟以前因为线的关系，没办法这样拉开距离。

    啊，我继续说下去。我先说明那位美女（非法入侵者）出现时的位置关系，一开始美女是在桌子对面，靠电视那侧，而我是在桌子的另一边，靠沙发那侧然后在我打110报警时，那位美女跑过来这边阻止我，于是我趁机拉开距离。

    到了这时候，我们的位置正好与一开始相反。

    接着我躲到桌子底下回避美女手上发出的闪光。这也是桌底万能学说立证的瞬间。

    也就是指桌子除了用于防震之外也仍旧实用的论点，在这瞬间受到了证明。

    就这样，我镇定下来，继续舒适地享受假日。

    我想应该也有人疑惑我为什么不逃吧？不过，你们先仔细想想。

    对方可是能够突然出现在锁上门的房子的人，就算我逃走了，她即便无法立刻追上来，但看她对我个人这么执着的样子，我肯定无法完全逃过。

    也就是说，要是她再出现，我打算听她说明。如果对方愿意就此放弃，我就能回归原本的生活。

    报警？喂喂喂，想想看，要是说「有位女性突然出现在我的房间里！！」肯定会被送去医院，或是被当成恶作剧。

    我继续打了一阵子的游戏。时钟指针也指向了12点，挂钟响起了演奏声。挂钟，这就是我的坚持。

    「要煮饭呢……还是吃外面呢……」

    这是个相当令人烦恼的问题。上班时间时当然只能吃外食（含便利商店）。

    可是，今天是假日，我又在自己家里。现在的日本，不会煮饭的成人男性应该很少。就算是学生也会煮饭：

    我绝对不是打算声称只要注入热水三分钟就完成的那个东西是料理喔。

    其实，独居生活的人若是考虑到食材费用与效率，自炊或是外食基本上都差不多。

    但这时候，我想起了一个决定关键。

    「小哥，这个你拿去吃吧。」

    我从隔壁邻居的奶奶那里，收到了凉拌菜。

    这位奶奶做的凉拌菜，调味可说是正中我的好球带。绝妙的咸味，不仅单吃就很好吃，配饭、配茶泡饭或是当下酒菜也没问题！！

    但是只有凉拌菜实在不够。不，如果有凉拌菜的话，就等于已经决定要煮什么配菜了。

    「味噌汤、盐烤鲑鱼、煎蛋、海苔。」

    没错，正是曰本的传统配菜。我的习惯是只有早晚能吃纳豆。

    白饭只剩下按下按钮就完成，家里还有味噌汤、蛋跟海苔。

    「出门买鲑鱼吧。」

    最近市面上有在卖专供一餐食用的单片鲑鱼，真是帮了大忙。

    于是，我就带着钱包与手机离开了公寓。

    「恚真可恶。两片鲑鱼竟然比单片的便宜那么多，不小心就买了。」

    在公寓附近买了一些葱等佐料后，我充满怨恨地看向购物袋。

    没错，比起单片装，两片装的鲑鱼可说是压倒性的便宜。

    虽然很常看到买两件打9折这种促销手法，但这次可是打了2折。

    正当我一边烦恼着要一个人吃掉两片还是邀请隔壁奶奶一起来吃，一边踏入家里时……

    「没想到你竟然躲开了……」

    非法入侵的美女就岔开双脚、充满魄力地站在我眼前。

    也就是说，我最终还是逃不了吧。

    女子如同之前一样伸出手对着我。

    「这次我可不会失误了。」

    没错，我这次肯定无法闪过她手上发出的闪光。

    所以……

    「我要吃饭了，麻烦让开。你吃午餐了没？」

    「咦？不，我还没吃呢。」

    「这下刚好，因为便宜我就多买了一点。我会听你说明，但先让我吃饭吧。」

    说完之后，我便走向厨房。

    「好了，你去那边的沙发坐着等吧。」

    「啊，好。」

    她听话地坐到沙发上，人只要遇到预测外的行为，反应就会变得迟缓，或无法做出正常判断。不过她究竟是不是人类这点，在此就先不讨论了。

    于是，吃完饭后……

    「我吃饱了。那份凉拌菜是你做的吗？」

    「不，是隔壁的奶奶分给我的，很好吃吧。」

    「真的很好吃。但这样我就能理解了，正是长年的经验才能酝酿出那分美味。」

    「就是啊。请喝茶吧。」

    「啊，谢谢。」

    我们彼此喝着茶（是热茶喔）……那么，开始谈正事吧。

    「好啦，刚刚约好要听你说话嘛。」

    不好意思，无论非法入侵的人是美女还是魔物，甚至是神明，我人可没有好到还会对对方毕恭毕敬。

    「啊，对！就是这件事！我都忘了！！」

    这家伙没救了。

    「只是要听你说话，没有必要移动地点吧？就在这里讲吧。」

    在她准备放出刚刚为了移动所放出的闪光？之前，我先把话挑明了。

    「哼，终于放弃了呢。好，我就说给你听吧。」

    讲话语气完全是高高在上呢。这种类型的美女果然没有一个正常的。

    她完全没察觉到我的心情变化，自顾自地站起身将手K在腰上后指着我。

    「我要赋予你前往异世界经营迷宫，藉此守护世界平衡的使命！！」

    即使听到她这么说，我也不觉得惊讶，大致上都跟我的预想差不多。这种类型的非人类只要不制造危害，只是单纯谈话的话，大多是这种发展。

    她又继续说了下去：

    「你将再也无法回到这个世界。但是，只要靠你一个人，就可带给异世界全新的秩序！！」

    好的，这话可不能当作没听见呢。

    「我强烈拒绝！！」谁要舍弃现在的生活啊？

    「咦咦咦咦咦～～～！？」

    惊叫声响起，但是根本一点都不需要惊讶。

第一卷 序③ 交涉

    「为、为什么？」

    不再惊叫的美女开始逼问我。

    「这个嘛，应该很少人听到这是无法回头的单程车票后，还愿意过去的吧？总之你先坐下，我虽然了解你的目的，但对详细还是一知半解。」

    如果有人在完全不了解目的与详细的情况下，仍乖乖接受单程车票离开，麻烦告诉我。

    想要找那种人的话，我希望她能去挑像轻小说或漫画里的热血主角，或者是对现实世界感到绝望的人。

    啊，只了解目的，不了解详细就答应的人，是很容易受骗的。自己要小心点喔。

    「这、这么说也是。首先得互相认识一下。我太晚自我介绍了，我是露娜。」

    不，根本没人在问你的名字吧。

    「胸围91公分、腰围59公分、臀围85公分，在地球也会被称呼为阿西娜或芙蕾雅等等。」

    突然出现了相当不得了的情报。三围知道了，那么后半部的台词根本一点也不重要了。

    原来如此。世上所流传的神明果然有许多都是被混同在一起了。要是粗略理解这个女子所说的话，大概就是这个意思。不过――

    「怎么？看我看傻了吗？这也没办法，毕竟我也被称为美之女神。」

    「不，这一点也不重要。快告诉我经营迷宫是怎么回事吧。」

    总之先挡掉烦人的废话。

    附带说明一下，这位自称女神的女子露娜留着一头金色的及肩长发。

    眼睛颜色是红与蓝的异色瞳，这叫做虹膜异色症吗？

    身高大约170公分左右。我不清楚外国人的平均身高，但在日本来说应该算高挑了吧。

    「……你还真不可爱啊。好吧，说明会有点长喔。还有，将你送往异世界这件事已经是既定事项了。无论你听不听讲解，结果都一样。」

    「不，我比较希望你能迅速、简洁地统整后再解释给我听。」

    「才不要。」

    这女人……

    在那之后，她大约花了一小时半的时间向我说明。好歹也先做个书面资料过来吧。

    那么，简洁地统整后就是这样――

    目的：利用迷宫来维持异世界阿罗乌利特的（能源=魔力）平衡。

    原因：阿罗乌利特必须依靠魔力循环来维持环境。自然法则与这边的世界相同，但是又追加了名为魔法的第三法则。由于现在阿罗乌利特里的魔力过度集中于某些特定地区，也就是魔族或人族（还有一些可以想象到的种族）过多，造成整个星球整体环境的恶化。

    就我们这边的说法来说，就像地球暖化一样。

    要是这么下去，现在以魔力为中心的文明将会崩坏，依靠魔力生存的生物也将灭绝，不过，这都是几千年后的事了。

    第一次解决策略：就神明的立场来说，k们并不想毁灭那颗星球的文明及生物，于是决定使用迷宫来促进循环

    k们打算藉由制造出迷宫这个狩猎区回收魔力。也就是说，在这迷宫里除了游戏里会出现的勇者、魔王等高智慧生命体以外，还会有野生的魔物。

    第一次解决策略结果：咦？这是在指我吗？然而并不是。第一次作战是委托给当地人，也就是阿罗乌利特的高智慧生命体……可惜，阿罗乌利特的文明程度大概相当于中世纪欧洲，统治者只以一己的私欲来管理迷宫，迷宫主宰在短时间内就利用迷宫的机能征服了世界。

    最后的结果是无法循环。

    第二次解决策略：这就是指我了。也就是说，要是交给笨蛋经营也发挥不了用处，那就拜托聪明人吧？可是，这世界的人脑袋都不灵光……对了，那就从异世界抓人过来吧！！似乎就是这个样子。

    了解到这个部分后，我心想「不要什么都交给人类，让露娜（女神）自己管理就好啦。干嘛特地麻烦人类……」，但露娜这么解释：

    「短期虽然没问题，但神明可不能一直停留在某个星球上一直等到问题解决。你出生之后不也是离开出生地，换了好几个地方吗？」

    原来如此，有道理。但因为她说的事情规模实在太大，我已经渐渐不在意一些小事了。

    以我们人类来举例，如果饲养猫狗也不可能完全不去工作，一心一意陪伴照顾着饲养的猫狗直到它们享尽天年。

    「你们所说的那种全知全能的神数量非常稀少。而且他们全都很老实，为了不影响世界全都躲在家里了。」

    原来全知全能的神真的存在！？

    「神明会为了配合各个世界而被限制在某个范围里，或许也能说是劣化……比方说，在这里是自然现象，在阿罗乌利特则变成魔物或精灵。虽然部分机能相当优越，但就整体来说……个性上都有点问题……」

    啊啊，结果不管哪里都有一样的样子。就像是将经营公司，扩大成经营世界的程度吧……

    「老实说，在这个地球上，日本这个地方无论是知识或是教养，都胜过阿罗乌利特的神明。」

    哇喔……阿罗乌利特的神明也太没用了吧，喂。

    但是这下我也懂了。要是将轻小说或漫画里的热血主角，或是对现实世界感到绝望的人送过去，也无法解决问题。

    然而我也有疑问。就算把我送过去，我能活动的时间也只有60年左右吧？

    「啊，我忘记说了。我会让你长生不老。虽然不会生病，但还是会死喔。要是不死的话，还满容易暴走的。要是发展成那种情形，我还得特地过去消灭你，太麻烦了。」

    啊啊，原来如此。为了避免我在经营迷宫上产生暴走行为，必须设下煞车的意思吗？

    「我大致懂了。但是，为什么不能回到这里来？」

    「我说你啊，你讲这句话是真的了解这边的世界情势吗？要是地球与未发达又拥有魔法的阿罗乌利特产生连结，会变成什么样子？」

    「啊啊，阿罗乌利特一下子就会被地球给侵占了。但难道魔法这么弱吗？」

    「不，魔法可以做出你们这边所说的核子武器，或是今后地球人应该很快就会实现的宇宙飞行。可是就文明程度来说……」

    「我懂了。你刚刚也说过想维持阿罗乌利特的魔法文明嘛。要是混了地球文明进去，那就不太好了。」

    「是啊。更正确地说是地球应该会先分析出魔法的结构，进而利用吧。」

    「然而却能让我到阿罗乌利特去传播地球的文明吗？」

    这就是最不可思议的一点。要是让我以不老的状态前往阿罗乌利特，他们应该也会被地球文明――特别是日本文明所感化吧。

    「你在说什么啊？日本原本就是吸收许多外来文化而成的吧？怎么？难道你打算硬在那边建造日本城堡吗？」

    「了解，原来是这么回事。要是以地球整体规模进行这计划，的确会产生影响。但若只是以我个人的身分在阿罗乌利特活跃促进文明，就还在容许范围了。」

    「就是这样。要是能发展到最后能公开宣布你经营迷宫的目的，进而影响那里的人民就好了。但这几乎是不可能的事吧。」

    当然不可能，这比要将世界的思想全都统整为一还要困难。

    那等于是公开宣布，你们有一定数量的人类与魔物必须去死喔。

    这种像是活祭品一样的行为，肯定会成为世界公敌。

    不，只是要让魔力产生循环的话，干脆由我来指定世界所有生物的居住地就好了。

    不管怎么想，那都像是个暴君。

    「好了，你应该大致明白了吧。经营迷宫这个循环器才是最有效率的方法。」

    「OK。事情我了解了，但我个人的情况该怎么办？难道我的家人会就此忘记我吗？还有，独自一个人过去也没办法挖个迷宫出来喔。」

    坦白说，因为是强制移动，家人部分我几乎是放弃了。剩下来的就是工作交接，这下可是会给同事跟厂商带来很大的麻烦啊……

    「家人跟工作方面……交友关系会修改成一张白纸。会让他们今后也能顺利继续生活，不用担心。还有，你也不是认真打算自己挖迷宫吧？我会替你增加技能的。毕竟是我方要强迫你离开，除了来往地球这件事以外，在能接受的范围里都会满足你的希望。」

    喔……能接受的范围啊……

    「那么我要RX7……（译注：RX-78，为《机动战士ＧＵＮＤＡＭ》中的主角阿姆罗座机。）」

    「不行，干嘛？你想进行一年战争吗？」

    恚怎么会知道地球的动画啊。

    「那白色闪……（译注：白色闪光（White-Glint），游戏《机战佣兵》中出现的机体。」）

    「你打算摧毁整个国家掀起企业战争吗？」

    就连游戏也一清二楚？

    「好吧，这部分就当作成功经营迷宫的报酬好了。还有，这边世界的物品等等，我会让你可以用邮购的方式购买。」

    咦？成功的话就能搭机动战士或是机战佣兵吗！？真的假的！？

    虽然按耐不住兴奋，但要是她不帮我调整初期状态也是白搭。我可不想一过去那个世界就面临死亡。

    「那可以给我枪吗？加上个人认证之类的，让其他人无法使用。」

    「现在还不行。得等你好好经营迷宫之后才行。要是你在还没习惯的时候，就使用对阿罗乌利特来说属于欧帕兹的武器（译注：Ooparts（Out－Of－PlaceArtifacts），意思是「不得其所的出土加工品」，通常都有着超过出土时代的技术。），你应该也很清楚会发生什么事吧？」

    「世界的平衡会崩坏……可是我只拿来防身，应该没关系吧？」

    「答案还是NO。一开始禁止使用地球特有，或者是比当地文明更进步的武器。乖乖去学习怎么经营迷宫吧。还有什么其他要求吗？」

    「你全都否定掉了，还在说什么风凉话……没办法，那就给我可以回避一击毙命同时也能安全逃出的戒指吧，不然真是太难熬了。」

    「哎呀？只要这样就好？再怎么说都只能够回避一击毙命而已喔？要是受了重伤，也有可能救不活喔？」

    「那如果我要求加上立刻恢复的效果，你会答应吗？」

    「才不会答应。这样不就跟等于不死了吗？不过，要是经营顺利，也是能考虑啦。」

    恚”任以ち系幕挂难搞。没办法把我的状态改成不死吗……那么……

    「那好吧。我想要可以保护我的伙伴及部下们安全的道具，要无限量。」

    「确保安全啊。很好，你考虑得很周全。方法对了就会变成很方便的道具。这就算进允许范围吧。0K，没问题。」

    好，总算顺利了。虽然无法不死，但至少「确保」了「安全」。只要使用方法对了……

    「说明跟协调大致就是这样了……剩下就是到阿罗乌利特去做细微的调整了。」

    露娜将手伸向了我。啊啊，再耍赖也只能到这里了。没办法，这样也只能朝着白色闪这个目标努力了……

第一卷 第1掘 开始建造迷宫。快挖那里汪汪

    光芒消失后，视力也跟着恢复后，我就站在草原与森林的界在线。

    「很好，看来这次顺利将你送到这里来了。」

    附带一提，刚才被我骗时，露娜似乎在这里空找了两个小时。真是笨到极点。

    「然后呢，是要继续谈刚才的话题？还是要先挖迷宫？」

    虽然周遭相当安静，但根据她的事先说明，这里的文明相当于中世纪，是流行奴隶文化，并常见到魔物的世界。

    真静不下心来……

    「是啊，总之先建造个可以安心讲话的地方吧。现在你身上应该已经拥有技能了，说『快挖那里汪汪』试试。」

    「……」

    「……」

    沉默蔓延。

    「为什么不说？」

    「别取那么白痴的名字啦！！」

    我的愤怒是理所当然的。

    但要是再这么下去也没办法开始……啊，她说我已经拥有技能了对吧。那说不定……

    「！？」

    露娜露出了惊讶的表情。这也是正常的反应，因为我分明没说出「快挖那里汪汪」，眼前却出现了一个窗口。

    另外，完整的咒语是【快挖那里汪汪，迷宫管理器W】。真让人火大。而且还附上狗在挖洞的动画。再浪费也不是这样吧。

    「什么！你竟然用了无咏唱！看一下气氛好不好啊！！」

    「你才该看气氛啦！！」

    她果然也有赋予我无咏唱的技能，只有这个时候才会想感谢她。

    补充一下，据我后来得知的，魔法跟技能得靠咏唱跟呼喊技能名才能使用。

    无咏唱很难表现清楚，不过像是常见的火球（Fireball）之类在使用之前得先咏唱「火焰啊，以我的魔力为粮食……」等等有的没的咒语之后，才能顺利使用。

    还真是超级中二病。

    简单将咏唱技能分级如下……

    无咏唱>略咏唱LV5阶级>速咏唱LV5阶级

    就是如此。技能分为5阶级……其实只是特意设计得简单点罢了，毕竟露娜应该也能设计出更详细的数字才对。

    就想成是要设计成让人类容易理解就好。

    据说若是以咏唱的方式来使用「快挖那里汪汪」，最少需要四小时……真是太乱七八糟了。

    出现了，快挖那里汪汪……什么迷宫管理器就先不管了，仔细看眼前的窗口，多少就可以了解如何使用，毕竟也有附上教学，一点也不难懂。

    不知道是不是为了配合我，整体就与使用计算机时一样，直接将画面以立体影像的方式投射出来。可以在空中投影的触碰屏幕PC，真是充满了科技感……

    「真无聊，总之这是我给你的第一份薪水。」

    随着「澎隆」的音效，我的眼前显示了一段文字。

    【1500DP（DungeonPoint）入账】

    别说什么第一份薪水啦。分明就身处异世界，感觉却像在公司一样……不，的确是跟工作的感觉差不多……但至少可以多点气氛吧……

    算了，重新振作精神，开始建造迷宫吧……大概是因为露娜就在身边，所以根本没有魔物敢靠近。

    看吧，什么迷宫主宰果然是个麻烦的差事。

    要说哪里麻烦呢？首先，要掌控土地就必须消耗DP。

    掌控土地是什么意思？以日本来举例，就是购入土地使用权。像是「1坪多少？」这样。

    「你根本不想让我轻松建造吧？」当我向露娜抱怨后，她表示：

    「你在说什么啊？连这种程度的管理都有问题，还打算经营迷宫？」

    虽然很有道理，我却无法坦然接受。另外，这个方式似乎是从以前就传承下来的，而当迷宫扩展到某个程度后，其他部分就很容易被放着不管，这也是理所当然的。先把表格软件给我交出来啦！？

    顺带一提，迷宫也需要管理费。

    当然最后也是可以全部买下来……根本与地球没什么两样嘛。算了，先把经费预算写出来吧。这个迷宫管理软件好像也有记账功能。

    【200DP　土地2kO（每1kO需100DP）※另需一年管理费（每1kO需10DP）

    100DP　深1km（每1km需100DP）※另需一年管理费（每1km需10DP）

    300DP　迷宫建构费（每1层楼需100DP）

    150DP　迷宫改造费（每1层楼需50DP）※改造项目为地形变化

    150DP　生产陷阱（仅限制造）※不同陷阱所需DP不同30DP陷阱改造（配置）※每1层楼一律10DP

    300DP　召唤魔物※详细后述

    150DP　房间家具等……邮购系统

    共1380DP，剩余120DP，除去管理费则剩余90DP】

    还真是难以生存的世界……光是一年管理费就需要30DP，这不就代表只能躲在里头四年而已吗？根本比我在地球时的存款还要少嘛。

    哎，总之我以这种感觉毫不客气地做好了迷宫。

    啊，这还有个「所有房间都得相通」的前提条件，我原本要确保自己独立房间的计划也失败了。算了，这也还能想办法解决啦。

    另外，还有一件重要的事就是「迷宫核心」。

    守护这东西也是我的工作。听说那是在这世界可以卖得高价的魔石，也能在里头储蓄DP。

    我手上得到了3颗迷宫核心。

    这也就代表，若是这3颗迷宫核心都被夺走，就无法继续经营迷宫了。虽然计划不至于就此画下句点，但情况会变得相当艰苦。

    此外，每个迷宫核心最少都得存入10DP，并配置于迷宫后，才能正常维持机能。

    据说迷宫核心同时负担起迷宫钥匙与银行的功能的样子。

    于是我立刻将10DP存进去，再将剩下的DP存至其他的核心里。

    储蓄的基本不就是将非必要花费存至另外的存折吗？

    另外，运作中的迷宫会被征收管理费，若是一年后没有缴出足够的DP，迷宫就会依照不足的DP额度自行缩小。还真是在莫名的地方发挥了高效率。

    但这也代表可以依照不同策略经营复数迷宫。

    啊，迷宫经营贩卖区也有贩卖迷宫核心。1颗5000DP。

    也有许多？？？的商品。

    里头应该也有机动战士或是机战佣兵吧……我想应该是这个。1000万DP的……

    「G，完成的话就进房间去吧。」

    露娜似乎觉得无聊了，一脸不高兴地说着。

    你以为是谁害的啊……

    我想先去自己房间，再顺道看看迷宫里头的样子，于是选择以最短距离前往三楼。

    露娜则是立刻踩到了陷阱。但是致命的陷阱却对她完全起不了用处，这也让我再次感受到她果然是跟神明差不多的生物。

第一卷 第2掘 人物状态！！未免也太老套了吧……

    接下来，我在房间跟露娜喝茶讨论。

    顺带一提，我在地球房间里的东西也全都被搬到这里来了。电力则是能用魔力转换而成的样子……太困难的话题就先放着不说吧。

    网络与电视都可以顺利使用，只要地球不毁灭，就能继续看吧。

    「那么，接下来就剩下看自己的能力掌握状态了。要练习战斗的话找我也没用，得在这里一步一步学习。」

    「知道了，那我要怎么样才能看到你说的那个能力？」

    「只要说『人物状态！！』就好了喔。」

    【名字：露娜

    种族：神

    身分：上级神

    性别：女

    职业：神明

    年龄：■■■■■■■■岁

    LV（等级）：10493　HP（体力）：34920　MP（魔力）：63820　STR（肌力）：29300　DEF（防御）：21967　INT（智慧）：59003　AGI（敏捷）：76002　LUK（运气）：90032　技能：未公开，推测一万种以上】

    OK，真不愧是神明。虽然不知道这状态究竟好还是不好，但年龄竟然有八位数……只好承认露娜是神了。

    「你为什么只盯着年龄看啊！？其他的状态才值得惊讶吧！！」

    「但我又不知道基准，想惊讶也没得惊讶啊。所以只好看年龄了。」

    真是个无比完美的理论。

    「你也快点打开自己的状态啦！！」

    「好啦。」

    【名字：和也・鸟野

    种族：元人族，迷宫经营者

    身分：迷宫最高责任者兼杂用及其他等等

    性别：男

    职业：迷宫主宰

    年龄：18岁

    LV：5　HP：130　MP：690　STR：32　DEF：25　INT：340　AGI：54　LUK：128

    特殊技能：异世界语言能力、异世界阅读书写、地球知识、地球技能、快挖那里汪汪、学习迷宫技能、指定保护、即死回避移动、博学、魔法才能……

    一般技能：算术LV3、交涉能力LV3、经营技能LV2、使役魔物LV1、无咏唱、全属性魔术LV3、日本刀剑术LV2、地球防卫术LV2、指挥LV3、军师LV3……】

    不好意思，我实在想不出要大叫「人物状态」的理由，就使用了无咏唱。

    不过技能还真多耶。因为露娜的状态太高无法让我当作参考，我根本搞不懂自己的状态是高还是低。

    「喔～真不愧是地球人，魔力跟智慧相当优越。」

    「不，等等。地球又没有魔力。」

    「你这么说就不对了，地球只是没有使用罢了。毕竟生活上也用不到嘛。」

    原来如此，只是没机会用而已啊。

    「但是跟露娜相比我也不知道情况，可以告诉我大致的标准吗？」

    「这么嘛，那我就先告诉你平均数值吧。阿罗乌利特18岁男性的平均状态是……」

    在露娜打算叫出数值之前，我先插了话。

    「先等一下！这么说来，我的年龄为什么是18啊？我已经26岁了喔。」

    「毕竟要选就要选性能最好的时候。」

    原来这神明还可以让人返老还童……

    「这就是这世界的平均值。」

    【LV：5　HP：150　MP：40　STR：50　DEF：34　INT：30　AGI：43　LUK：30技能平均3、4个】

    原来如此，看来我的状态除了跟魔力有关的以外，都跟平均相差不大。

    肌力稍弱也是莫可奈何的吧？毕竟这边的状态就跟中世纪欧洲差不多，应该有众多职业都是需要力气的吧。

    但是，肌力是怎么计算出来的？问了露娜之后，她表示……

    「啊啊，肌力比你想象的简单啦。只要把肌力看成攻击力，再减掉防御力后的数值就是会被削弱的体力，你想想这样要打几次才会死？」

    「原来如此。要打死有体力有150的对象，大概要打10次吧。只要使出全力的拳头有好好打中对方，对方就会死。」

    「就是这样。不过也有可能被防御，或是使出全力一击，所以大多数的情况不会完全像刚才的计算一样。啊啊，对了，你也有【鉴定万能】的技能，就来看看你手下的哥布林跟史莱姆吧。」

    「好。」

    之后我就各召唤了一只哥布林跟史莱姆。只要使用迷宫技能的【魔物召唤】就可以召唤了，相当便利。

    那么，现在就来说明魔物吧。

    只要利用我的魔力，就可以从迷宫里的召唤阵中叫出魔物来了。

    召唤费用300DP的详细如下：哥布林召唤阵、史莱姆的召唤阵都是50DP，一只魔物的维护费是2DP，现在约有各50只的哥布林与史莱姆在迷宫里徘徊。

    要是魔物的阶级……珍贵度上升的话，费用也会增加吧……

    那么，来继续看状态吧。

    【姓名：无（要进化成可设定姓名的珍贵魔物最少需要10DP）

    种族：哥布林族

    身分：迷宫防卫者

    性别：公

    职业：哥布林

    年龄：1岁

    LV：9　HP：400　MP：100　STR：90　DEF：72　INT：92　AGI：72　LUK：22

    特殊技能：繁殖（可藉由女性人族繁殖种族）

    技能：短剑LV1、盾LV1、集体行动LV2、弓箭LV1】

    【姓名：无（要进化成可设定姓名的珍贵魔物最少需要10DP）

    种族：绿史莱姆族

    身分：迷宫防卫者

    性别：无

    职业：绿史莱姆

    年龄：0岁

    LV：11　HP：320　MP：120　STR:81　DEF：220　INT：70　AGI：40　LUK：70

    特殊技能：软件（抵销50%物理攻击）、溶解身体（可随意发动）、身体自由化（如将身体自由变形为触手等等）、迷宫经营者的恩惠（提升状态值）

    技能：枪LV1】

    「啥？等级竟然还比我高……而且这世界的史莱姆也太强了吧。」

    在大部分的故事或游戏设定里，史莱姆的强弱通常都不怎么样。要说是软件动物，不如说更像是液体生命体。也经常有不用魔法或火打不倒的设定。不过更正确来说，会觉得史莱姆很弱大多都是因为勇者斗恶的关系。然而就算是在那游戏中，史莱姆只要升到99级也能成为传说。

    「你在说什么啊？就算比召唤者的等级高，状态值也不会那……么……噗哈哈！这哥布林跟史莱姆是怎么回事！？技能也太多了吧！！还有，等级分明这么低，但魔力跟智能也太惊人了！！地球真吓人！！」

    露娜大概也使出了鉴定，看到哥布林跟史莱姆就笑倒在地。

    看着这两只魔物的状态我不禁思考，他们智慧这么高，该不会比人类还要聪明吧？

    「喂，该不会这些家伙比人类还要聪明吧？」

    于是我直接问了露娜。

    「所谓状态值呢，就是潜在能力。你也一样，不是随时都能完全使出自己的能力吧？」

    「也就是说，就算智慧大幅超越18岁的平均指数，但要是不读书就没用？」

    「就是这样。即使有着可以记住一百个数字的智能，但要是连一个都不去记得，还是会输给只记得一个的对象。虽然肌力、防御力、敏捷等等都是跟数值一样，但智慧可不同了。人类很容易提升智慧，不过魔物就难了。」

    原来如此～要是教这些家伙们读书，之后也有可能会算钱之类的。可是还是先教他们战术好了。要是连这都不懂，无论我或他们都没办法生存。

    「好了，那我差不多也要回去了。只要用那里的邮购就可以跟我联络。那也有贩卖这里的地图，好好加油吧。这里的位置无论人类跟魔物都会前来，只要你好好做，DP不会匮乏的。」

    我坐着目送说了这些话之后，就起身准备离开的露娜。

    「还真是随便耶。你多少可以告诉我这里的位置，还有各国关系吧。」

    「哎呀，要是一下子就知道全貌的话，不是很无聊吗？要成长的话，慢慢探索才是最好的。」

    之后，露娜就这么消失了。

    「虽然迷宫都整理好了，但这附近的环境到底如何，我还是完全不清楚……不过自己探索也太鲁莽。还是暂时还是窝在迷宫里打打游戏吧。」

    于是，第一天就这么结束了……

第一卷 第3掘 所谓锻炼就是要战胜自己

    手机的闹钟响起，我就跟平常一样起床，准备上班……

    「啊，对喔。我到异世界来了……真不敢相信。」

    看来不是一起床就回到原本日常的老套剧情。

    难道真正的我，其实是在睡觉或是在医院里，根本就没到异世界来吗？

    尽管我也试着考虑这种情况，但就算我是在梦或是妄想里，我也不打算鲁莽行事。毕竟我还是知道伦理与矜持的。

    哎，还是放弃逃避现实，干净利落又有效率地来经营迷宫吧。

    不过我能做的，就只有提升我手下的魔物――也就是哥布林及绿史莱姆的水平（指导他们战术）了。

    可悲的是，就算过了一天，似乎也不会亲切地自动补给DP。在迷宫里生产的东西，顶多只有魔力，无法转变成DP。

    要说究竟该怎么获得DP，由于这个迷宫的主要目的就是要让魔力循环，只有从外部得到的魔力才能变换成DP。

    没错，就是要从外部。也就是说，即使手下魔物们的魔力满到多出来，不断在迷宫里头循环，也只能当作他们自己本身的维持费用。

    但若是自己的MP多到一个极致时，似乎也能注入迷宫核心转换成DP。不过，这么做实在有点微妙。明明不知道自己什么时候会遇到危险，再怎么样应该都不想要把会救命的MP转换成DP。

    加上这方式在某个程度上算是救急措施，在迷宫核心把MP转成DP时，数值会变成百分之一。我现在最大的MP是690，即使全都换掉也只有6DP。说真的，就是「就算窝在迷宫里，要是一年左右都没人来，好歹也该补给一下DP」的感觉。

    然后呢，获得DP最好的方法就是将敌人引入迷宫后打倒。只要夺取敌人的性命，他的HP+MP就会转变成DP的样子。

    实际上我还没与敌人战斗过。就算是教学指南上记载着，我也不会对没有实际参考数据轻易断言。

    接下来则是让敌人使用MP。也就是说让敌人使用魔法，让他的MP在迷宫里扩散的话，他所使用的MP就会转换成DP。

    最后，则是效率最差的方式，但若是以长远的眼光来看，或许是最容易得到DP的方式……

    只要有生物在迷宫里停留一小时以上，MP就会自然被吸收，转换成DP。

    转换的效率是一小时1DP。若是高强的魔法师或是勇者，他们无意识中所流出的MP也会比较多，但一般来说都是1DP。

    将来我们打算在迷宫里聚集人族，创建城镇，半永久性地赚取DP。

    但是，这有其难度。毕竟目前为止的迷宫都几乎被称为「死之入口」。人族要来此居住应该还久得很吧。野生动物倒是难说。

    回到本来的话题，所以我现在必须训练我的战力，以便之后能打倒来到迷宫的敌人，收集DP。

    根据露娜所说的，我目前手下的哥布林与绿史莱姆似乎强得不太正常。

    尽管她说可能是因为我来自地球，才会造成这种现象，但我还是无法完全安心。

    就算在同族之中占有优势，也不代表打得倒LV100的敌人。就我本人来说，还是要有个可以打倒勇者或魔王的魔物在才能安心。

    在轻小说或漫画里，只要有个比起一般平均值强悍的魔物加入队伍，就等同与出现一位可靠的伙伴；不过也只有在那种世界里，才能因此趾高气扬。

    所以我决定利用名为网络的武器来训练底下的哥布林及史莱姆……

    「听好了！现在我要训练你们！！表面上看来是要打倒敌人，但实际上并非如此，真正的目的则是要超越现在的自己！！不知道是怎么回事吗？不！以你们的聪明才智应该可以了解！！战斗的对象永远都是自己，也就是说，明天就能打赢今天打不赢的对手。这也代表，这并非打赢对手，而是战胜了……昨天没能打赢敌人的自己！！不要傲慢。学习！然后变强吧！这都是为了不要输给另一个自己！！」

    随便演讲一番蒙混过后，虽然不知道他们到底听懂了没有，但我还是把特训内容继续告诉他们：

    「首先，五只一组，决定队长及副队长之后组成小队，以小队为单位进行战斗训练……学习CQB，也就是近身作战（Close QUarters Battle）！！」

    尽管没有枪械，但这训练也有其涵义。

    类中世纪欧洲的文明无论是在技术或是精神上，都与我们引以为傲的现代战斗技术之间的差距相当巨大。

    附带一提，请不用担心教导哥布林人类的战术是否没有意义这件事。

    我在讨论版上发文询问【要怎么将CQB以最适合哥布林及史莱姆方式教导下去？】，结果出现了许多很有参考价值的方法及有趣的意见。

    根本不用比较也知道，充满现代知识人类的讨论板及中世纪欧洲封闭式的意见交换孰优孰劣。

    然而只有特训还不够，一般上课也得加强。之后我将会不定时说明有关迷宫的规则。

    第一楼层：石造的正统迷宫。这层我利用包围整体的陷阱，再加上从史莱姆专用的狭窄通路进行突袭。这里正是可以发挥CQB原本室内战斗本领的地方。

    第二楼层：利用草原及森林的野战战场。控制周围所有事物，必要时自己制作陷阱，让对手陷入混乱。

    第三楼层：最终防卫线、我的房间以及迷宫核心也都在这一层。既然如此。就利用这一点将对方逼入绝境。让我告诉他们，粗心正是最大的敌人。

    我以用自己想到的方法，训练哥布林及绿史莱姆。

    结果如下：

    【姓名：无（要进化成可设定姓名的珍贵魔物最少需要10DP）

    种族：哥布林族

    身分：迷宫防卫者→迷宫军人

    性别：公

    职业：哥布林→哥布林军上尉

    年龄：1岁

    LV：9→15　HP：400→800　MP：100→250　STR：90　DEF：72→130　INT：92→100　AGI：72→173　LUK：22→30

    特殊技能：繁殖（可藉由女性人族繁殖种族）、迷宫经营者的恩惠（提升状态值）

    技能：短剑LV1→3、盾LV1→2、集体行动LV2→3、弓箭LV1→3、小队行动LV2NEW、指挥官LV2NEW、不屈之心LV2NEW（应付精神负荷及异常事态）、隐密LV2NEW、适当行动LV2NEW（在熟悉战场的行动自动加速）】

    【姓名：（要进化成可设定姓名的珍贵魔物最少需要10DP）

    种族：绿史莱姆族

    身分：迷宫防卫者→迷宫谍报部

    性别：无

    职业：绿史莱姆→秘密绿史莱姆军

    年龄：0岁

    LV：11　HP320→620　MP：120→260　STR：81→130　DEF：220→400　INT：70→81　AGI：40→120　LUK：20→25

    特殊技能：软件（抵销50%物理攻击）、溶解身体（可随意发动）、身体自由化（如将身体自由变形为触手等等）、迷宫经营者的恩惠（提升状态值）

    技能：枪LV1→3、触手LV2NEW、小队行动LV2NEW、指挥官LV2NEW、不屈之心LV2NEW（应付精神负荷及异常事态）、隐密LV3NEW、集体行动LV2NEW、适当行动LV2NEW（在熟悉战场的行动自动加速）】

    虽然智能与运气升级得有点微妙，但其他全都很异常。这只是我的猜测，但连我都觉得奇怪了，这应该不太妙吧？

    不，说不定只是这两只上升得待别多。所以……来看看那边的一般哥布林吧……

    【姓名：无（要进化成可设定姓名的珍贵魔物最少需要10DP）

    种族：哥布林族

    身分：迷宫防卫者→迷宫军人

    性别：公

    职业：哥布林→哥布林军士官长

    年龄：1岁

    LV：7→13　HP：320→930　MP：100→220　STR：90→220　DEF：72→160　INT：92→120　AGI：72→123　LUK：22→25

    特殊技能：繁殖（可藉由女性人族繁殖种族）、迷宫经营者的恩惠（提升状态值）

    技能：短剑LV1→3、盾LV1→3、集体行动LV2→3、弓箭LV1→3、小队行动LV2NEW、指挥官LV1NEW、指挥官辅佐LV2NEW、不屈之心LV3NEW（应付精神负荷及异常事态）、隐密LV3NEW、适当行动LV3NEW（在熟悉战场的行动自动加速）】

    噗哈！？这么说来，听说为了提高训练的效率，有许多士官长都是老将！？

第一卷 第4掘 作战开始。我们是骄傲的士兵

    训练哥布林及史莱姆让他们大幅成长大约过了七天。在这期间，小型野兽及大型野兽，还有大概是同族的哥布林数只侵入迷宫，也顺利歼灭了。

    七天的成果是332DP。

    我利用这些DP修整迷宫的缺陷，让行动更加方便，更增加了一些新陷阱，也召唤了新的哥布林与史莱姆，准备下次迎战。

    而两天后，负责探查的史莱姆终于发现有「人」入侵。

    现在，我将主要部队集合到第三楼层的会议室进行作战说明。

    「现在，我们迷宫的索敌范围内出现了五位侵入者。详细说明会等目标进入迷宫后再进行，先告诉各位事前情报。敌方有看来是前卫战士的剑士与枪兵两位，负责辅助伙伴的后卫魔术师两位，还有对方的侦测兵……一位盗贼。」

    哥布林与史莱姆们听到这些情报，并未展现出任何反应。

    你们未免也太可靠了吧。

    「性别则是，两名前卫是男性、一位后卫是男性、另外两位则是女性。就我个人看法，是个很稳定的队伍……组合。前卫压制敌人，后卫负责远距离攻击，盗贼则是活用速度索敌，以及在战斗中辅助整体队伍。」

    这在游戏中算是个很普遍的编制，而且稳定，也就是说……

    「要小心对方可能是相当熟练的战斗者。G队装备3式、以三小队方式迎击。两小队负责护卫我。S队装备2式，以两小队方式从后方接近，目的是支持G队。另外，为了以防万一，剩下的三小队在敌人的前进路线上待机。若是迎击部队无法压制对方，就用突袭的方式阻止他们。

    G队就是哥布林（Goblin）队，S队就如你所猜想到的，指的是史莱姆（Slime）队。

    「迎击地点定于第一楼层中央。那么，在此传达作战目标。第一目标，歼灭敌人。第二目标，确保俘虏。另外，关于第二目标我会再行指示。虽然希望各位能先有个概念，但各位可以以第一目标为优先。对方预定抵达的时间是1430，各位在1400之前要先就定位。」

    第二目标！确保俘虏，是为了获取外部情报。这想必会影响往后经营迷宫的中心概念吧。但是，我判断这次或许很难抓到俘虏。

    不管怎么说，对方种种都是我的观察推测的，要是不来到迷宫内根本无法判断。

    在花一点时间分配好全员的位置后，就进入待机状态。

    1420，作战目标侵入迷宫。行进速度比我猜想得要快，果然是有经验的队伍。

    开始进行鉴定。

    【姓名：莫布

    种族：人族

    身分：平民

    性别：男

    职业：剑士

    年龄：32岁

    赏罚：过去的英雄、抢劫、杀人、伤害妇女等等……

    LV：44　HP：2530　MP：210　STR：740+260（银长剑）

    DEF：340+380（铁板甲）　INT：110　AGI：240-70（盗甲重量）　LUK：55

    特殊技能：毁灭城镇的英雄LV3（能力随着憎恨值上升，另外只要复数人称其为英雄则能获得英雄技能）

    技能：剑术LV3、盔甲动作LV2（缩减穿着盔甲所造成的阻碍）、盾LV2、潜力LV2、精力LV1、直觉LV1、马术LV2】

    【姓名：莱亚

    种族：人族

    身分：平民

    性别：男

    职业：剑士

    年龄：34岁

    赏罚：过去的英雄、抢劫、杀人、伤害妇女等等……

    LV：42　HP：1930　MP：320　STR：540+430（莱亚之枪）　DEF：210+120（暗黑虎皮甲）　INT：160　AGI：350　LUK：70

    特殊技能：毁灭城镇的英雄LV2（能力随着憎恨值上升，另外只要复数人称其为英雄则能获得英雄技能）

    技能：枪术LV3、盔甲动作LV2（缩减穿着盔甲所造成的阻碍）、潜力LV2、精力LV2、直觉LV1、马术LV2、集中LV2（增加命中率）、躲避LV1】

    【姓名：凯斯・蓝杰尔

    种族：人族

    身分：前贵族

    性别：男

    职业：魔术师

    年龄：28岁

    赏罚：前任优秀统治者、抢劫、伤害妇女等等……

    LV：32　HP：720　MP：2293　STR：230+110（遗物之杖）　DEF：130+50（遗物之长袍）　INT：720　AGI：110　LUK：35

    特殊技能：统治者的资质LV2（根据统治而提升综合能力）、魔法的才能

    技能：棒术LV3、盾LV1、潜力LV2、精力LV1、马术LV3、火魔术LV2、风魔术LV2、回复魔术LV1、略咏唱LV2】

    我先看了一下男性们的状态……当然也把情报送给G队及S队了。平均等级约40，就我们来看已经是很强的对手了，但考虑到等级上升1级时的上升率，我的魔物应该比较强吧？

    难道是之后升级的幅度会变差吗？还是不同种族就会大幅上升？光靠目前的情报实在很难判断。

    还有【赏罚】里头有【过去的英雄】跟【前任优秀统治者】。好像有着很精彩的过去。好了，接下来就看看女性们吧。

    【姓名：艾尔修・劳・罗修尔

    种族：人族

    身分：奴隶，前罗修尔王国的第三公主。

    性别：女

    职业：优秀的治愈圣女

    年龄：16岁

    赏罚：前圣女、罗修尔王国第二继承权

    状态：持续性轻伤、由于治疗不周导致身体不适、轻病……

    LV：6　HP：19/90　MP：4020　STR：12　DEF：21　INT：210　AGI：64　LUK：82

    特殊技能：统治者的资质LV4（根据统治而提升综合能力）、优秀魔法的才能（MP与INT大幅增加）、治愈圣女（大幅提升回复及支持魔法效果）

    技能：罗修尔式剑术LV2、罗修尔式棒术LV2、盾LV1、算术LV2、王者之风LV2、马术LV3、火魔术LV1、回复魔术LV3、支援魔术LV2、无咏唱】

    等等！？怎么突然出现这种麻烦啊！？无论怎么看，都是某国的王族啊。这样啊……已经插旗了啊……

    那最后一位呢？

    【姓名：奥莉尔

    种族：兔人族

    身分：奴隶，前罗修尔王匿的第三公主的仆人兼亲信。

    性别：女

    职业：圜艺师

    年龄：21岁

    赏罚：持续性轻伤、由于治疗不周导致的身体不适、三处骨折、意识模糊

    LV：54HP：32/1205　MP：780　STR：610-670（骨折的影响）　DEF：520-480　INT：130　AGI：420-410　LUK：62

    特殊技能：守护之盾LV2（提升综合防御力）、奉献忠诚（与特定人物在一起就能提升状态）

    技能：罗修尔式剑术LV3、罗修尔式盾术LV3、算术LV2、服侍LV2、马术LV2、风魔术LV1、回复魔术LV1、略咏唱LV1】

    ……原来是女仆。哎呀要是不听本人说明实在无法准确判断，但可以确定这两位奴隶受到不太好的待遇。

    话说回来，我不太了解赏罚的判断，到底会纪录多久以前的事？

    嗯～只靠鉴定就判断实在有点危险。还是应该要之后实际聊过之后才知道。

    （插图P052）

    如果是冤罪还被记在赏罚上头就是个大问题了。

    不过，看来这下子可以指示他们以第二目标为准则了。

    「传达各自作战。情报如各位所见，会造成障碍的就只有三位男性，两位女性从状态看来

    可说是无力抵抗。因此，将两位女性指定为第二目标，G队第一小队负责俘虏。剩下的男性就判定为第一目标，不用客气。使出全力，只有偶然生存下来的时候才需要转为第二目标。

    作战没有更改，于地点α进行第一次迎击，地点β进行第二次迎击，地点Ω进行第三次迎击，组成第一楼层的最终迎击。」

    下达指令之后，出现在MAP上的G队S队开始往第一次迎击地点移动。

    代表敌人的光点慢慢在迷宫里移动，显示实际影像的屏幕上只有显示我正观察中的两位女性，状态看起来不太好。

    女主角的旗与麻烦事的旗都同时立起了，但就我来说，在完全不懂情势的情况下遇到这两位王族与护卫算是很幸运了。

    「保护她们」这个表面理由能就此成立。就算现在我选择接收这些麻烦事，她们应该也有值得我这么做的价值吧。

    敌人正要到达地点α了……

    「开始作战。我们是骄傲的士兵。祝各位旗开得胜。」

    那么，面对高等级的对手，我们究竟可以战斗到什么程度呢？

第一卷 第5掘 无论在世界何处，人就是如此

    Side：艾尔修・劳・罗修尔

    我以在这块大陆争逐霸权的罗修尔王国的第三公主的身分，出生在这世上。这也就代表，我身负引导国民这分重责大任。

    从我懂事之后，一直被教导罗修尔正是可以为这块大陆带来和平，唯一一个坚持正义的国家。只有在罗修尔的庇护之下，国民才能安心生活。

    而我也从来没有怀疑过这一点。只要到王城下头的城镇，大家都会笑着迎接我说「艾尔修公主万岁！！」。所以，我也认为自己得为这些国民付出。

    手无缚鸡之力的王族根本不可能到前线战斗。我这个公主，不，什么都办不到的我怎么可能办得到这种事呢。尽管我跟父王及姊姊商量过，但他们却说「要是我们受伤，国民会伤心的」，完全不接受我的意见。

    在我疤觳欢涎罢一褂惺裁茨茏龅氖率保姊姊跟小姊姊似乎已经看透我要做的事根本不可能办到，总是对我说「艾尔修，你有这份想法就很够了」、「你在说什么傻话呢，根本没有艾尔修能做的事啊」。

    然而有一天，我的女仆奥莉尔似乎看不下去我这样子，对我说道：

    「虽然越矩，但我有个想法。依照公主殿下的想法看来，只要您不到战争的前线，而是在后方施展治疗，不就没有问题了吗？」

    听到奥利尔的话，我不禁大吃一惊。

    「的确……是这样呢。是我的想法太狭隘了。并非只有站到前线才是为了国家以及国民做事。奥莉尔，谢谢你。还有，可以替我寻找回复魔术的教师吗？原本应该是我自己低头去找老师的，但我是公主，要是随便行动，不仅父王、姊姊，就连国民都会感到不安。」

    「遵从艾尔修公主的吩咐。」

    在我一步步学习回复魔法的过程中，奇迹出现了。

    那是在我跟平常一样，跟奥莉尔一起使用学会的回复魔法治疗受伤的人时发生的。突然有一团温暖的光芒包围了我……阿罗乌利特大陆的三位女神之一，慈爱的莉莉修女神降临在我的眼前。

    「艾尔修・劳・罗修尔，你的所作所为我都看见了。你为了国家以及人民，自己努力寻找方法，更持续努力……」

    我当场跪在地上。

    「您、您过奖了！还有许多生命是我无法挽救的。能受到莉莉修女神这番称赞的人……不应该是我，请祝福其他努力生活的人吧。」

    听到我这些几近无礼的话语，莉莉修女神更是止不住笑容。

    「听到你这么说，我就放心了。如果是你，若是受到我的祝福也不会走偏，更能拯救应当被拯救的生命吧。来，接受吧。」

    光芒包围了我，赋予了我「治愈圣女」以及「优秀的魔法才能」这两个技能。

    听我说到这里，悠纪忍不住说「这真是太莫名其妙了」。他是这么说的：「太老套，无聊死了……而且照这个发展以后一定会出事。啊，现在不就有个倒霉的公主在眼前了嘛。」

    他说得完全没错，真是太丢脸了。

    就这样，由于我在国民面前受到了女神祝福，也被称呼为「圣女大人！！」，比起之前，更能为国家以及人民效力了。

    可是，这样的时光却没有持续太久。因为我们在国与国之间的战争中落败了。

    虽然不知道详细，但我被要求到敌国的某个村庄去。

    「那个村庄被无能的领主虐待并压榨，人民都在寻求救赎。我们先过去保障那村庄的安全，并解放他们。希望公主……不，圣女大人就请待在安全的地方，负责治疗村民。」

    我为了报答莉莉修女神的恩惠，毫不怀疑地前往那座村庄，但看到的却是惨遭蹂躏满目疮痍，毫无任何一人生还的惨况。

    「有、有人在吗！？有人吗！！有人在吗！？」

    奥莉尔紧紧压制住打算飞奔而出的我。

    「艾尔修公主，请您冷静。先行部队在哪里！？」

    奥莉尔这么说道，并要求军队散开后不久，看来像是先行部队的人便来到我的眼前说道：「是！已经遵照圣女大人的命令。彻底歼灭所有强硬抵抗的村民了。看来这里已经能照我们的预定当作中继点来使用了。真不愧是继承陛下血脉的公主，充满了远见，太令在下佩服了。」

    对方低着头，高兴地告知我这消息。然而我……

    「咦？咦……？怎么回事……奥、奥莉尔……」

    这么残酷的情况全都是因为我的命令？我完全不懂。

    奥莉尔露出痛苦的神情，将我带到帐篷内，这么说明了：

    「艾尔修公主，很抱歉。看来我们被当成攻打他国村庄的借口了。」

    奥莉尔所说的话，过了一阵子才传到我的耳里。

    「要、要是我没来的话，这、这座村庄……这些村民……」

    我的脚边有一个玩偶。

    ……一个被血染红的玩偶。

    「啊啊……啊啊……啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「艾尔修公主，请您冷静！！艾尔修公主！！」

    在那之后一个月，我国军队将村庄当作据点，顺利侵略、打下敌国的城镇。

    什么「优秀的治愈圣女」啊……现在这样子，只不过是在四处洒落鲜血罢了。

    Side：莫布

    「不要！救救我！！住手！！」

    我的眼前是位正被刀子切割着身体，遭受凌辱的少女。

    当然，凌辱她的人就是我……一点也不有趣。

    我的女儿也应该差不多这么大了吧……啊啊，感伤的想法混入了我的脑袋。

    「啊唔！？」

    我将刀子狠狠地挥下。

    就这样刺了她好几次。

    「啊啊、爸爸……妈妈……」

    她的瞳孔逐渐扩大，最后一动也不动。

    「唷，你似乎也没乐到嘛。」

    莱亚满身是血地站在我的身旁，他的脚边也跟我一样，躺着一位死亡的少女。

    「你那边怎样啊？凯斯。」

    「不啊啊啊啊啊！？住手――！！」

    惨叫声传遍了周遭，但凯斯却毫无表情地将火球砸向女性的脸。

    「嘎啊啊啊叽咿咿咿咿咿！！」

    她发出了已经不像人类，更别说是女性的声音了。

    而在几秒之后，就再也听不见声音，只留下人肉烤焦的味道。

    「一点感觉都没有。」

    凯斯这么说后，一屁股坐在旁边的椅子上。

    我们三个攻陷了这座隶属罗修尔的城镇，正在享受工作完成的乐趣。虽然一点也不有趣就是了。

    「过去的英雄……对于的我们真是现在求之不得的技能啊。」

    然后，我们随便吃起了东西。

    「是啊，所以我们才能这样随心所欲地享受。」

    莱亚回答了我的话。

    「无论有没有技能都无所谓。我们要不断折磨并毁坏圣女的一切、否定她的名声再向世人揭开其真面目，最后将她碎尸万段。」

    凯斯已经不会再讲出「杀」这种简单字眼。

    为什么我们会做出这么骇人的行为？

    很简单。

    因为我们也曾受到这种对待，只是以牙还牙罢了。

    感觉很幼稚？我也知道。但是，我妻子与女儿的仇以及我无处可去的愤忾……在我心里已经全都交乱一片了。

    当时我只是很普通地当个冒险家，幸运遇到了好朋友，得到了妻子和女儿。

    某天，一群魔物袭击了城镇，情况曾一度相当危急。

    然而一回神，我已经成了那城镇的英雄。也在那里遇到妻子，更有了女儿。她们是我的宝物。无论什么宝石或贵重金属都比不上的宝物。

    当我对伙伴莱亚说出希望他也能获得幸福后，他这么回我：

    「不好意思，我可是也有互订终身的人啊。」

    我们认识很久了，对方肯定是这村庄的女孩吧。虽然年龄有点差距，但要是莱亚跟对方能获得幸福，其他都无所谓了。

    「还有你啊，你选对象时应该很辛苦吧。」我向在这城镇时常配合的魔术师搭话。

    为什么说他很难选对象？原因很简单，因为这家伙是这座城镇领主的儿子，也不知道他脑袋在想什么，竟然成为了冒险家。

    「那～我想要莫布的女儿。」

    听到他这么说，我真的气炸了。大叫着「等你打倒我再说吧！！」，给酒店添了不少麻烦……那段日子真的很开心。

    有一天，有风声说罗修尔军前往莱亚恋人所居住的村庄。听说是圣女负责引领的军队，我还以为她们是为了救济。

    尽管我们是敌国，但也曾听说圣女为人民献身的消息，不过，因为莱亚实在太担心了，就拜托凯斯协助派给我们任务――前往村庄调查罗修尔的动态。

    一切就从这里开始崩坏了。村庄全都被烧毁……只剩下尸体。

    我根本就不知道该怎么安慰抱着女友尸体的莱亚。

    「莫布、凯斯，我没事。」

    哭着说这种话，一点说服力也没有……

    虽然我们向领主报告了这件事，却没收到希望的反应。

    即使在敌国，圣女殿下也被认为是位充满信仰且无私献身的人。

    所以在没有确实证据的状况下，要是指称圣女率领军队歼灭了村庄，将与周遭的所有人为敌。

    结果，在那一个月后，罗修尔军开始以那座村庄为据点攻击这座城镇。因为没有先预测到对方的行动，城镇根本来不及反应。

    整座城镇仅剩一些人活了下来，其他全都被杀死了。

    到了这地步，这边的高官终于承认是圣女举旗进攻，也开始积极进攻罗修尔。

    对我来说，已经太迟了。

    莱亚跟凯斯的眼神亦失去了生气。我们毫不后悔，反正我的宝物已经都不在了。

    因此，我们也失去了道德与伦理，行为与一般的盗贼没两样。不，盗贼还会留下可用的东西。或许还比我们好。我们则是会毁掉一切。

    「啊啊，圣女殿下在哪里啊……」

    我这么说着，抬头看向天空时，一台相当眼熟、高揭着旗帜的马车经过了眼前。

    Side：艾尔修・劳・罗修尔

    自从那座村庄被歼灭了之后，战争变得愈来愈激烈。我方之后击溃了更大的城镇，但对方也更激烈地反击。无论是我们或对方，都有许多村庄与城镇遭到烧毁破坏。

    以血洗血……但最后，唯一能确定的就是，是我引起了这场纷争。

    尽管奥莉尔温柔地否定我的话，然而那座村庄的惨况还是无法从我的脑海中抹去。

    「烟……」

    这里应该是我们的国家，可是，那张旗……看来对方也入侵到我国来了吗？

    「马车夫，不好意思，这里似乎有危险，请您尽快驶离这……」

    在奥莉尔话还没说完之前，马车突然翻倒在地。

    「唔嗯……」

    全身都好痛……我抬起头后发现奥莉尔虽然也因为疼痛而皱起了脸，但她还是像是要保护我一般，紧紧抱住我。

    「艾尔修公主……您……没事吧？真的相当抱歉。」

    奥莉尔的脚朝着一个不自然的方向扭曲了。

    「奥莉尔！！我立刻帮你治疗……」

    但是，当我发现时，我却已经直接跌到了地面。

    「咦……咳咳……」

    嘴里吐出的声音，简直就不像是从我自己口中吐出的。

    「艾尔修公主……！！」

    「喂喂喂，她叫她艾尔修公主呢……」

    「是啊。」

    「这女人就是圣女啊。」

    于是，我就被眨为了奴隶……不，这也算是理所当然的报应吧。

    Side：奥莉尔

    我没能守住艾尔修公主……

    现在，我们被三位疑似佣兵的人当作奴隶，并每天遭受暴行……

    「好痛！！」

    艾尔修公主的惨叫声传了过来。我得挺身保护艾尔修公主不可。

    「住手……」

    我尽力地爬向艾尔修公主，我在被他们抓住的时候一只脚骨已经骨折了，后俩又被这些佣兵折磨另一只脚，还有一只手腕……

    「好痛……！！」

    艾尔修公主的惨叫再次响起，但当我好不容易爬到公主那里去时……

    「什么？喂，莱亚。」

    「知道了。」

    被称为莱亚的男人随便地扯起我骨折的腿，将我拉离那里……

    「唔啊……！！」

    剧烈的疼痛让我的眼前泛起水气。

    当我拚命忍耐疼痛时，被称为莱亚的那男人似乎感应到了什么。

    「这魔力的流动方式……是迷宫吗？这位女仆，我想到一个好点子了。」

    莱亚空虚的眼神转向了我，冷淡地这么说着：

    「喂～莫布，这附近有个迷宫。」

    「所以要怎样啊？喂，圣女殿下你的血弄脏我了，真脏。」

    被称作莫布的男人则又挥起了拳头，打向艾尔修公主的脸颊。

    「…………」

    艾尔修公主似乎已经连话都说不出来了。

    莱亚看着艾尔修公主那悲惨的模样，继续说着：

    「只要成为哥布林的新娘，她应该就能感受身为女人的喜悦吧？」

    「啊啊啊啊啊！！」

    愤怒染红了我的双眼。竟敢这么过分地对待艾尔修公主，甚至还要剥夺她身为人最底限的尊严，这些人渣……！！

    「吵死了，你这臭虫。」

    听到对方咒骂声的同时，我的头也受到了打击，再次坠入了黑暗。

    Side：和也・鸟野　主角在这里喔？

    嗯？

    我看着屏幕，对敌人奇怪的行为感到惊讶。

    冒险者们并没将奴隶当成盾来回避攻击，而是直接将奴隶们丢给位于他们正面的G队第一小队。

    『喂，这些女人给你们。快点上了她们吧。』

    透过喇叭，我听到他们这么说。

    啊啊，原来如此。仔细一想也是可以理解。主人可以随意调阅奴隶的状态。也就是说，这三个冒险者也知道这两位奴隶正是公主与她的女仆。

    但是，他们不仅没将她们交给罗修尔的敌国，也没放回罗修尔，看来他们之间有私人恩怨……

    嗯～真是充满了故事～充满了鲜血的味道～～

    但很抱歉，我丝毫没有配合他们创造出充满戏剧性结局、或是悲剧性结局的意愿。

    就算背后有着如电影般精彩的故事，但为了生存下去，我也有着自己的目的。

    「指令。继续作战，干掉他们。」

    我做出了指示。

    说穿了，「无论在世界何处，人就是如此。」不是吗？

第一卷 第6掘 作战终了。让我们聊聊吧

    上一章那么壮大悲惨的故事去哪了？感性发言？别在意了。

    让我反问你们吧。如果状况攸关自己的性命，你们难道还会受到对方宛如电影一般赚人热泪的故事影响，停下攻势吗？

    为什么我现在会讲这么轻松的话题？这很简单。

    「G队第二小队，俘虏目标并送往收容设施。其余小队进入警戒状态，一小时之后进行一般任务。」

    我们削弱并成功掳获了对方战力，我方也没有出现伤亡，可说是大获全胜。

    咦？一开始的等级差距去哪里了？这个嘛……就当作「任何事都没有百分之百」吧。

    哎，就当作事后报告，让我来告诉你们战斗状况吧。

    让对方丧失战力大约花了三分钟。

    就像泡泡面一样简单。

    虽然我一开始对第一目标的三位冒险者将第二目标的两名奴隶直接送上门来感到有些困惑，但在那之后，作战进行得相当顺利。

    我来说明一下第一次迎击地点α的概要吧。

    地点是位于第一楼层的中央，十字路口的正中间。原本预定成为诱饵的Ｇ队第一小队必须对方前进反向的前方。吸引他们的注意力；但在这时候，却因为对方出乎意料的暴动稍微延迟了作战。

    某方面看来，这对我们来说或许是帮了我们一个忙吧。诱饵部队顺势俘虏了第二目标的两位奴隶。

    第一目标则是在十字路口被我方炮火包围后攻陷。不，我们并没有枪炮就是了。

    咦？这是哪来的军事作战？不是奇幻故事吗？不不不，要是像其他小说那样，只让听得懂命令的魔物随机在迷宫中徘徊并迎击对象的话，那实在太没效率了。

    不过，先不说这个了，到了这节骨眼，第一目标才终于了解了自己所在的情况。

    「喂，这下……」

    「……有这么强的哥布林吗……凯斯，你没问题吗？」

    「交给我，只要２０秒就好。」

    不不不，你们已经被包围了啊。左右两侧及正面由G队第三小队包围，后方则是由S队第一小队断绝他们的后路。

    但是，这还不算完全结束。各位还记得吧？我说过曾做了一个史莱姆专用的狭道。

    于是史莱姆就从天花板进攻，紧紧黏在魔术师的脸上，让他无法继续咏唱魔法。目的是要让他就此窒息。

    「什么！？」

    「咕！凯斯！别动！！」

    我可不会让剩下的两个人过去拯救魔术师，因此还是让史莱姆紧紧黏上他们的脸。这作战是从讨论版上学来的。

    【思考如何将史莱姆团体行动现代化part2

    110　姓名：无名氏

    虽然感觉很不看气氛，但我来认真回复一下。

    塞住对手呼吸的地方应该不错吧？

    从上面突袭，如果对手是人，这招应该就无所匹敌了吧？

    如果想要确实成功的话，就要让对方无法注意到天花板，需要声东击西。

    111　姓名：无名氏

    嗯，认真思考的话，这应该是最有效率的方法了。

    大部分的生物呼吸器官都跟掌控视觉的器官很近，这样应该可以完全获胜吧？

    ……如果可以让魔王窒息应该就赢得了吧？

    112　姓名：无名氏

    不不不，魔王怎么说都不会就这样死掉吧。

    毕竟那可是魔王耶，应该有什么魔法可以把史莱姆吹走，然后万事搞定。

    勇者应该也是吧？一样用勇者的技能……

    113　　姓名：无名氏

    我也不是不懂你的意思啦，无论吹不吹得走，就算成真了，对方也是会受到打击的。

    啊，我突然有个疑问。有一种史莱姆是有核心的吧？那样的话他该怎么做才保险啊？

    114　姓名：无名氏

    如果是那样，就是把核心用绳子另外绑起来后再开始移动，最后以大部分的身体来堵住对方的呼吸器官，就好了吧？

    反正对方大部分注意力应该都放在把史莱姆甩掉这件事吧？】

    于是就有了上述的讨论。讨论版真是太惊人了～而我也体会到史莱姆只要用对地方也能立大功。

    结果就是――

    「唔啊啊……！！」

    「……！！」

    「喀唔唔……！！」

    第一目标立刻就沉默了。因此，我也改对这三个人实施第二目标，解除他们的武装后成功将之俘虏。

    如果各位之后也要经营迷宫的话，建议你们也可以好好运用史莱姆。

    「这……是……？」

    「艾尔修公主……」

    两位女性似乎根本不知道发生了什么事。

    好了，在俘虏过来之前，得先改善这次的问题点。

    作战可说是相当完美。不过要是总让他们这么做，当作战策略失败时，带来的冲击也会更大。

    毕竟刚才简直可说是「一直都是我的回合！！」的无敌状态。

    但在另一个方面来说，这还真是搞砸了。可是也不能特地破坏原本的作战策略啊。看来最近得好好跟部下们说清楚才行。

    看着MAP思考各种计划时，俘虏们已经被送往收容设施，各小队全回到了一般任务状态。

    我特别将男女分开收容。但由于两位女性身体受到相当大的损伤，遂送往收容病房。

    现在只有我会使用回复魔法，实在是麻烦得受不了。

    「希望这次的行动可以提升迷宫的水平啊。」

    我这么小声说着，提步走向收容病房。

    第三楼层里除了我的房间以外，还设置了许多我认为经营迷宫时必须的设施。

    （虽说如此，只不过是比现在日本的房子多了几间房间罢了。）

    结果，因为没赚到什么DP，这间收容病房里只有简单的床铺。

    收容房里也只有木头床在铺上麦秆这种程度而已。

    （也只能慢慢改善了，毕竟开始经营迷宫才到了第九天。）

    虽然我也想替部下们准备睡床，但他们已经在第二楼层建立了自己的生活空间。

    我在思考这些杂事时，不知不觉也走到了目的地。

    咚咚咚。

    我敲了敲门。即使是异世界，我也不打算因此改变我的矜持与习惯。

    不，我要改变这里的惯有习惯。

    没听到回应。于是我进了房间，两位女性直直地看向我。

    「……究竟，是怎么回事呢？」

    「……艾尔修公主……请您退下。」

    如果有人可以把对方这样的反应当成善意，他一定是个相当乐天的人。但是，不和她们谈谈事情无法进行下去。

    「这个嘛，能请两位听我说话吗？」

    好，加油吧。

第一卷 第7掘 出自真心，本着善意帮助他人！！骗人的啦！！

    我的眼前有两位女性在简易床铺上抱在一起，注视着我的举动。

    咦？为什么她们两个人会在同一张床上？

    啊啊，原来是公主殿下跑到女仆那边去了。

    毕竟突然被带到这种地方来，也不可能安心乖乖躺着吧。

    不，也有可能是女仆跑到公主那边去，可是考虑一下现实吧。她的双腿骨折，要是真的过去了的确是很值得赞赏，但要是在晚上看到那可就是恐怖事件了。

    「奥莉尔，不要勉强。你要是再……」

    「不，直到我的生命消失为止，我都要陪伴在您身边……」

    OK，是恐怖事件。

    「好啦好啦，总之先听我说话吧。我可以替你们治疗，但你们必须答应我的条件。」

    「少瞧不起人了！你知道这一位是谁吗？你这……」

    「等等，奥莉尔……那我们也可以请问你吗？为什么你没动用武力让我们屈服呢？」

    喔？看来还相当有胆识啊。

    嗯？我为什么不用武力逼他们屈服，再当作奴隶好好享受一番？

    让我给你一个简单的答案吧。日本人根本无法接受奴隶！！

    骗你的。你可别相信啊。

    虽说如果是轻小说跟漫画中，只要有日本人的温柔或是「主角特性」就OK了。

    「不好意思，我得用问题回答你的问题，但把你们当成奴隶有什么好处吗？」

    没错，这边的问题点就是「奴隶」。

    她……也就是公主殿下却露出不知道我在讲什么的表情。

    「咦……像、像是当作劳力之类的，还有……下流的行为等等……」

    包含她后半部所说的话，这就是「奴隶」的优点。没错，是「强制性」的。

    地球上也有「奴隶」，因此「奴隶」也有其用处。

    但是，就也只是「有其用处」罢了。现在地球上大部分人都不认同「奴隶」。

    因为太不人道？

    别说傻话了，你们想听的不是这么表面的理由对吧？

    是因为整体效率太差了啦。

    短期来看效率的确不错，但如果有这种需要，只要花钱雇用人就好了。

    「反叛」、「暴动」、「技术停滞开发」等等，奴隶的缺点简直如山一样高。没错，地球的人类了解了这一点。

    地球上在背地里将他人当成「奴隶」一样看待的人其实也非常多。

    没这种事？别说傻话了。现在还有很多国家还持续内战中。

    那不是奴隶？喔？和平交替国内政权不就好了吗？

    就像是现代日本也时常更换首相那样。

    但也有着光是如此却无法改善，无法停止，也无法阻止的国家。

    老实说，社会人士也受到国家法律、公司薪水所束缚，亦能称是某种奴隶。

    可是，绝对不会有人公开说出「奴隶」这名词。要是真发生了这种事，在现今的情报社会里就会成为所有国家的公敌。

    说得太多了。重点就是说，即使利用了「奴隶」这制度，尽管短期上对经营迷宫有帮助，但长期看来却没有帮助。

    「喔？所以你觉得只要逼迫奴隶劳动就好了吗？」

    「是的。」

    ……她不是公主殿下吗？想法也太天真了吧。

    「那你旁边那位也是你的奴隶吗？虽然我不知道你的村庄还是城镇到底是怎么样，难道全都是奴隶吗？」

    「才不是这样！！我相当信赖奥莉尔！！怎么可能做出把她当奴隶这种污辱她的事。」

    「还真不可思议。你讲得就像是只要是奴隶，就算没有信任也无所谓似的。」

    「我不是这个意……」

    她突然停住话语，露出了看似理解的表情。

    「你希望我们能互相信任……或者应该是说，若是不互相信任不行？」

    「就是这样，但你也可以拒绝。这不像奴隶一样有强制性。只是，我自己也有一些苦衷。尽管不需要奴隶，但需要可以信任的对象。」

    「既然如此，为了获取我们的信任，我希望你能治疗奥莉尔。」

    「别开玩笑了。我不知道她是叫做奥莉尔还是什么，但你根本没办法保证她不会在我一治好她的瞬间就攻击我吧？」

    更准确点说，如果有人会在毫无保证的情况下，治疗凶狠瞪着自己的对象的话，那他不是对自己很有自信，否则就是笨蛋。

    就我个人来说，就算有个主角在被丢到异世界后得到了好几种作弊能力，要是他会不经思考就贸然治疗陌生人，我肯定还是会给他个笨蛋的烙印。

    「我可以赌上我的性命，保证奥莉尔不会袭击你。」

    「不，只有你的保证不够。总之你们先听听我的条件吧。」

    「……好吧。这么说来，还没听过你的条件呢。」

    「那我就简单说了――我的条件是要在你们身上施下我的技能――『指定保护』。」

    「指定保护？我没听说过这项技能呢。」

    「它的效果包括『确保安全』、『禁止于指定区域外移动』、『禁止加害他人』。虽然还有其他琐碎的效用，但会施加在你们身上的就只有这些。你们也不需要像奴隶一样，必须受制于我的命令。」

    （插图P079）

    「虽然没有强迫，但基本上会像面对俘虏一样对待我们吗？可是，应该不光只有这样吧？光只有这些，并不构成所谓的谈判条件，这些顶多能保障你自身的安全。从刚刚你所说的话看来，我想应该还有其他目的。」

    「喔？还以为你只是个娇生惯养的大小姐，但看来还是想得满仔细的，让我刮目相看了呢。」

    「是的，毕竟我已经沦落到成为『奴隶』的地步。但若能够守护无论在多么令人绝望的情况下，还是一直陪伴在我身边的奥莉尔，我便会付出全力直到最后。」

    「我要提出的条件是――希望你们能协助我。虽然详细的理由我不能明讲，但我希望得到这块大陆的情报。我想你们应该来自上流阶层，所以，我希望借助你们的知识。当然也不会让你们白做工，我会依照今后帮助我的表现来决定是否解放你们，让你们回国。」

    「我了解了，那就接受你的条件吧。奥莉尔，你觉得呢？」

    「……艾尔修公主接受的话，我就没有意见。」

    「0K，那我就施用技能。」

    「请先等一下，刚才那些男性们还活着吧？要是不先从那些男人手里解放我们，你就无法俘虏我们……」

    「啊～如果失败的话我再去叫他扪帮我解放吧，总之就先试试看。」

    露娜告诉我奴隶的项圈里有着魔法，好像可以「强制对手听从命令」。当然，里面也包含「禁土伤害主人」之类的指令。

    所以，我的「指定保护」技能可以直接覆写这项束缚。露娜说：「要一一跟主人交涉很麻烦吧？如果是能好好沟通的情况就算了，但现在是要救助垂死的奴隶，哪里还有空跟他们交涉啊。」

    那，只要强制为对方施加「指定保护」就好了吧？但当然，必须要对方确实承诺「愿意接受」才能够顺利发挥技能。

    我发动技能之后，一道光芒包覆公主们的全身，她们脖子上的奴隶项圈就掉了下来。

    「……」

    「真的成功了耶！！好，我接受你的条件，快点治疗奥莉尔！！」

    「……虽然我刚刚故意没说，但这技能要是对方不打从心里接受的话，是不会有效果的。那个，你看一下奥莉尔。」

    「……奥莉尔的项圈还在耶，难道……」

    「才、才没这回事！！一定是这男人忘记施加技能在我身上了！！」

    「……喔？意思是我的错？」

    这女人没救了。但她警戒心这么强也算是帮了我一个忙――她提醒了我，光靠善意是无法在这世上生存的。

    「拜托你，请再给我们一次机会嘛……」

    艾尔修跪下来低头拜托我。

    「就我自己的原则来说，事不过三。奥莉尔，你愿意答应我刚刚的条件吗？你的主子为了你都这样拜托我了。」

    「……我知道了，我答应你的条件。但是，要是你有意加害艾尔修公主，我绝对会杀了你。」

    「奥莉尔！！」

    虽然艾尔修出声训诫，但奥莉尔的眼睛还是没从我的身上移开。

    「可以啊，反正除了刚刚的条件以外，我也不打算限制你们。那我要发动――」

    然后，奴隶项圈顺利从奥莉尔的脖子上掉了下来。

    「好，开始治疗吧。特级治疗！」

    艾尔修与奥莉尔的身体随之被绿色的光芒包围。

    「什么？特级治疗！？而且还是针对特定的复数对象发动治疗！？难道你是有名的回复术师吗？」

    艾尔修公主相当惊讶地看向了我。

    奥莉尔则是直接站了起来，将拳头握了又放，又上上下下地跳了一阵子。

    她确认自己已经痊愈之后，将视线转向了我说道：

    「我不会向你道谢，这是交易，之后我会回报你的。」

    「奥莉尔！？」

    艾尔修慌张地这么喊她。

    「嗯，只要有遵守我的条件就没问题，反正信赖关系也不是一时一刻建立得起来的。总之你们今天就先好好休息吧，详细内容等明天再说。」

    这么说完后，我就准备离开房间。

    「啊，真的很谢谢你。虽然这么晚才报上名字有点失礼，但我叫做艾尔修。可以请问你的名字吗？」

    她没说出自己的全名……看来是有所保留吧。

    算了，总之我也先向她自我介绍吧。

    「不好意思，我是悠纪。我想你们应该发现了吧？我负责经营这座迷宫。那么，如果还有其他问题就请告诉外头的哥布林，我会尽可能配合。」

    我说完后就离开了房间。

    谁会说出真正的名字啊？

    独自来到这个异世界这种事，就算我脑袋空空也不会说出口。

    万一说出本名，让别人知道我的情报的话，很有可能带来不利。

    也因为如此，我从今天开始就自称为悠纪了。

第一卷 第8掘 来探听情报吧

    Side：艾尔修・劳・罗修尔

    眼前的门被关了起来，脚步声也跟着逐渐走远。

    「迷宫主宰？怎么会有这种事呢……」

    我喃喃自语。

    他自称正在「经营这座迷宫」。

    就实际状况看来，我并不觉得他……悠纪有说谎。

    我确实被拘束在迷宫中，也遇到了不仅性格卑劣，尤其最受到女性厌恶的哥布林。

    但那哥布林却没有伤害我们，只是将我们带到了这里。

    「奥莉尔，你相信悠纪是迷宫主宰吗？」

    「从状况看来，我想他并没有说谎，但也应该没说出真正的事实。」

    「但我们也跟他一样啊……」

    「是的，他自称自己是悠纪对吧？也不能确定那到底是真名或是假名。虽然由我这么说有些奇怪，但悠纪至少也治疗了我们，至今也都守住了他的承诺……」

    奥莉尔或许是想起了刚才的事，露出严肃的表情。

    「奥莉尔，你果然还是……」

    「是的，相当抱歉。我原本打算即便不杀他，至少也得压制住他，抢得主导权。」

    我是可以理解她的想法，毕竟还不了解对方是抱着什么打算将我们拘束在这里。但是，悠纪到目前为止的确是守住了约定。

    更将我们从被当成奴隶那天开始，承受的痛苦之中解放了出来。

    「奥莉尔，虽然不知道今后会发生什么事，但如果他没有要伤害我们，我严厉禁止你对悠纪有敌对的行为或是暴力相向。」

    「是，我知道了。但是，指定保护这技能……感觉就像是被他直接封住了行动。我原本打算被治疗好就去殴打他，但却无法动弹。」

    「你……」

    虽然我很感谢奥莉尔对我的牺牲，但她这次的确是做过头了。到现在为止，悠纪根本一点错都没有。一般来说，甚至都该感谢他为我们做的一切，就算那位悠纪是迷宫主宰也一样。

    「明天似乎有机会能跟悠纪谈谈，奥莉尔，你得好好向他道歉跟道谢才行。」

    「……我不能立下这项约定，因为我会优先保护艾尔修公主。」

    「奥莉尔！！」

    之后，直到餐点送上来之前，我都一直在向奥莉尔说教。

    Side：和也・鸟野　化名悠纪好歹算是主角

    就先来说说女性们的话题吧。虽然男人们也有许多故事，但因为太肮脏了只好作罢，哪天想起来再继续聊。

    结果，那天我跟她们说隔天再继续谈话后，就回到自己的房间。

    现在是早上八点，我就跟平常一样被手机的闹钟叫醒。

    第一天我还很怀疑自己是不是真的到了异世界，但人类是很容易习惯的生物。我立刻就打开了MAP，确认是否有无异常。

    虽然迷宫有异常或侵入者时会发出警报，但还是会担心。

    【635DP】

    喔喔，比我想象中要多嘛。昨天在迷宫里抓到的三个男人，因为没对他们施加指定保护，所以只要他们人在迷宫里，MP就会被吸收。

    那位公主也是，由于在俘虏她之后没有立刻施加指定保护，至少有一、两个小时中MP被转换成了DP。

    在我睡觉时似乎曾经发生轻微的战斗。应该是非人魔物或野生动物入侵了吧？

    只要是被判断为迷宫可处理的战斗，就算有入侵者也不会吵醒我。

    减去这些状况后，一小时大约可以吸收MP的100分之１。

    可以俘虏有四位数MP的人还真难呢。

    之后再来想想该怎么利用吧……总之，先吃个早餐，再赶快去询问她们有关这块大陆的情报。

    因为她们没看过PC这东西，很有可能会引起混乱，我就带着记事本与原子笔前往房间。

    虽然「快挖这里汪汪」有卖这附近的地图，但需要花上一万DP。

    果然还是从她们身上获得情报，节省DP比较好。

    想着这些杂事的同时，我也走到了她们所在的房间。

    「早安，怎么样？身体还好吗？」

    「谢谢你的体贴，我们的身体很好。」

    「这样啊，你是叫做奥莉尔对吗？你的身体还好吗？」

    「没什么问题……昨天很抱歉，当时状况不太好，让我过度反应了。」

    奥莉尔尴尬地向我道歉。

    「不，我不在意。那么，是否可以来聊聊呢……问一些我想知道的情报。」

    「好的，没问题。但是，悠纪真的是迷宫主宰吗？虽然我不是在怀疑你，但你跟我们认知中的迷宫主宰完全不同。」

    「不好意思，我反而不知道艾尔修你所谓的迷宫主宰应该是什么样子。」

    「这是什么意思呢？」

    「我……」

    「可以先等一下吗？你讲话其实可以放轻松点啦。」

    「是这样吗？那么，我就恭敬不如从命了。我在不知不觉之中，就被命名为这座迷宫的经营者，也就是你们这边所说的主宰。」

    在那之后，我开始撒起了漫天大谎。

    骗她们说我不知道这块大陆的名字、过去住的地方不是迷宫，而是普通村庄的一般人。感觉得到这里的迷宫核心跟我有所相系，要是核心被破坏，我也会因此受害之类的。

    我虽然感到困惑，但暂时还是守护着这座迷宫，并一边寻找着能跟我谈话的人……

    哎呀～自己还真是会讲。不过，某种意义上来说，这也不算谎话。

    「原来曾经发生过这种事啊。」

    「是啊，我想你们或许很难相信，但还请接受这一切吧。毕竟我一开始同样感到相当混乱。」

    「不，我们能相信悠纪采取的行动。奥莉尔，你呢？」

    「情节合情合理，毕竟你也没有必要在这里撒谎欺骗我们。」

    「好，那我可以问你们一些事情吗？」

    「好的，请问吧。」

    于是，我就向她们询问了目前需要的情报。

    以下，我就用罗列的方式记下我的问题及他们的回答内容吧。

    迷宫经营者以及迷宫……迷宫经营者被称为迷宫主宰。迷宫只要一建立，必须尽可能即刻摧毁。若是简单的迷宫，则能在监管之下当成冒险家以及骑士们的邻近训练场。

    迷宫也有着危险度分级。较为安全的迷宫适合当作训练场，若是里面的魔物较强，则成为攻略对象。

    另外，若是迷宫有着像我这样的迷宫主宰的话，则被认定为危险度最高的迷宫。历史上有记载的高危险度迷宫约有12座。即使派出了一整队国家直属的近卫兵中队，也不一定能够成功攻略任何一座。其中甚至有两座强力到吞噬了当时的魔王以及强国。

    勇者……果然还是存在，条件是在技能字段里要有「的勇者」。根据纪录，至今出现过几位勇者，也都过世了。但是，其中最珍贵的就是被称为「异世界勇者」的技能，似乎拥有相当卓越的战斗能力。呋，果然还是会从异世界召唤嘛。

    魔王……这也是袭以成俗的存在。如字面上的意思，就是统治魔族与魔物之王。定义有点模糊，只是被人们这么称呼而已。哎，这下也无法看对方的技能证明他就是魔王吧。目前已确认的魔王，在这大陆上则有两位。看来魔王似乎不会只出现一位。

    名字的话，见面大概就会想起来了。

    关于这大陆……我们现在所在的地方，被划入一个称作罗修尔国家的领土中，离这里约15公里的地方好像有个村庄。天啊！15公里不会太近吗？虽然瞬间有点着急，但这世界当然没有汽车，主要交通工具就是马，而且村庄外头的世界充满了魔物。原来如此，似乎跟露娜所说的一样，是个不错的地点。

    关于罗修尔国……国土是目前大陆所存的国家前五大，好像是个国土辽阔的强国，现在正与他国在争夺领土。不过听来多少有点夸大，毕竟眼前的人曾是那里的公主，却沦落成了奴隶……

    但与国防有关的事情，我不确定她会不会告诉我，当我一问她首都的人口，她却立刻爽快地回答了我：

    「是个有着20万人民支持，相当繁荣的城市。在明君的统管之下，人数更持续增加中。」

    20万人就足以感到骄傲吗……看来这里的标准真的与中世纪欧洲差不多，应该要认为这国家经营得很好才对。

    关于货币……幸好跟日本一样同是十进制。饲币<银币<金币<白金币，大部分情况下，只要一枚金币就能让四人家庭生活一个月。

    附带一提，货币的单位则是「弗尔」。

    关于种族……如露娜所言，包括头上有兽耳的兽人、妖精、人类，光是人族就充满了多种分支，其中也有异种通婚的混血种。

    的确是问到了不少情报，但我想她们肚子差不多饿了，毕竟时间也到了中午。

    「不好意思，谈了这么久。我来准备午餐吧。」

    我决定拿出我故乡的料理。

    毕竟也得确认这里的饮食文化究竟发展到什么程度。

第一卷 第9掘 愤怒、憎根、眼泪、谢罪与和解以及……正如所料

    Side：和也・鸟野　　化名悠纪

    我花了大约三天时间从艾尔修及奥莉尔那里获得情报，顺便闲聊加深我们的感情。

    那天我们聊得正开心，甚至还边喝茶边聊，可说相处得十分融洽。

    「悠纪，可以拜托你一件事吗？」

    艾尔修看向我这么开口。

    「什么事？」

    「可以让我们从这里离开吗……我们还有非做不可的事……」

    「……你们到头来还是要去吗？」

    「是的，为了不让莫布他们造成的悲剧重演，不论身为一个公主，或是身为在这块土地上生活的人族，都必须挺身而出阻止战争才行！！」

    其实在这三天的时间内，艾尔修与奥莉尔已亲口告诉我，她们是罗修尔王国的公主以及女仆。之后，她们更要求我将残虐对待她们的莫布处以极刑。

    我了解她们的心情，但不听解释就杀死对方的行为，对我来说反而不方便。老实说，比起被她们这种身分过度高贵的人围绕，那群行动灵巧的男冒险者们还比较好使唤。

    于是，我告诉她们「我也想听他们解释，你们先等等。」但是，她们却拉住我说：

    「要是跟那种禽兽讲话，像你这种烂好人肯定会被杀的！」

    奥莉尔，你原本不是打算殴打我么？最好说这些啦！

    「奥莉尔说得没错！根本就不用听那种卑鄙、残忍、龌龊之人所说的话！！」

    艾尔修的话也说得相当重。厌恶那些男人的她们表现出如我预测的反应，所以我也照着原本的计划说道：

    「那你们可以在稍远的地方等我吗？这样的话，要是发生了什么事，你们也能帮我。毕竟一起陪我在现场听他们讲话，容易产生各种问题。」

    像这样子铺好路后，只见她们稍微烦恼了一下后就答应道：「好吧。」

    实际上，我从莫布他们身上已经感觉不到生气了。不是生理上的虚弱，而是有种结束一切的感觉，就像是「我燃烧殆尽了……化为色的灰烬」那种状态。

    从她们口中，我听说了现在罗修尔国与盖尔兹国互相征战的消息。盖尔兹国举着被罗修尔国侵占领土、烧毁许多村庄及城镇的正义大旗出手反击，让战争陷入了僵局。

    听到这些话，我大致有个想法了――或许，那叫做莫布的人，可能也是这场战争的受害者。

    若非如此，他们也不会在俘虏到公主后，还特地将她当成奴隶使唤。

    当我向他们介绍自己是迷宫主宰时，莫布他们稍微露出了惊讶的样子，但一下子就恢复原本的毫无表情，接着，死气沉沉地问我：

    「那两个奴隶……公主她们……还活着吗？」

    「是啊。」

    「是吗……」

    「你们为什么要把公主她们当成奴隶？要是把她们献给盖尔兹国，不就能双收金钱与名声了吗？」

    过了一段时间，莫布开口了：

    「……我要报妻子、女儿、朋友、村庄还有城镇的仇……」

    他喃喃说道，像是用尽全力才挤出这句话来，眼里也落下了大滴的泪珠。

    听到他说的话，艾尔修与奥莉尔的脸上也露出了惊讶的神情。

    「比起名声与金钱，我失去的是更重要的宝物……」

    「是吗……」

    「在愤怒的驱使之下，我们成为了佣兵，协助烧毁罗修尔国的村庄。」

    「嗯……」

    「就像我妻子及女儿曾经遭受的痛苦一样，我也侵犯并杀死了那里的女人。」

    「……」

    「然后我们抓到了公主，原本打算以我所知道最残忍的方式杀死她们……」

    「却被我妨碍了？」

    「不，多亏了你，我才冷静下来，反正什么都已经回不来……很空虚吧？我很清楚，即使做这种事，妻子及女儿也不会高兴。她们反而会很生气，大概会骂我说：『爸爸！你为什么要做这种事呢！！』吧。」

    看着露出无力笑容的莫布，莱亚与凯斯浮现了困惑的表情问道：

    「你会到这里来是因为公主她们……拜托的对吧？」

    「是啊。」

    「那么我们不会再抵抗了。快点动手吧，我已经不想再被妻子跟女儿骂了。」

    这么说后，三个人都向着我低下了头。

    「好了，别这么急。艾尔修，你听到了吗？」

    「……是。」

    双眼通红的艾尔修，在奥莉尔的搀扶下走了出来。

    「原来是要让公主殿下动手吗？你还真是会营造气氛啊。」

    或许是稍微恢复了一点精神，莫布脸上出现了微微的笑意。

    艾尔修则是根本没有要拿武器的意思，反而跪了下来，将头磕在地面上。

    「真、真的很抱……很抱歉……对不起。对不起对不起对不起对不起对不起…………」

    她带泪哽咽，不断说着「对不起」。

    「啊？不，等一下！？到底是怎么一回事！？喂？你知道怎么回事吗？」

    莫布慌了手脚般，直直看向我。

    我将从艾尔修那里听到的故事告诉了莫布。但我另外加上一句――「虽然我不知道她们说的是不是事实。」

    莫布听完我说的话后-看向至今还没将头从地上抬起来的艾尔修，与莱亚以及凯斯一起垂下了肩说道：

    「看来圣女公主果然是货真价实啊。」

    「是啊。」

    「没错。」

    「公主殿下，抬起头来吧。我并不是值得公主殿下低头道歉的人，只是因为误会而暴走的禽兽罢了。」

    「但是……如果没有我的话，你们的城镇跟村庄……」

    「其实一开始他们就已经锁定目标了。无论公主殿下在或不在，结局大概也是差不多的吧，而且我们也会在那村庄……」

    「公主殿下，我们相信你所说的话。还有，我们的罪反而还比较重。」

    「……只是受到愤怒控制、四处破坏罢了。」

    于是，艾尔修及莫布他们就和解了。

    她因此更下定决心，要阻止这场战争。

    「我绝对不会讲出这座迷宫的事，为了报答你的恩惠，我会以公主的身分守护这座迷宫。」

    她以认真的眼神紧盯这我。

    不，拜托你说一下吧（当作广告），不然我的迷宫会经营不下去。

    「你可以用指定保护的技能，再另外加上不准透漏迷宫细节的制约！！」

    「这个嘛，我很相信艾尔修你们，不会特地这么做的。」

    「所以能让我们离开这里，回到自己国家！！」

    「冷静一点。我有个条件，如果你们答应，我就解除移动范围的制约。虽然指定保护的防卫机能还是会留着，但这只有在迷宫里头才适用，所以不要太依赖指定保护。」

    「是，谢谢你。那条件是？」

    「我希望你们能带莫布他们一起行动。不仅能够当作你们的护卫，我也想请他们到村庄买些东西。」

    「我知道了，对我来说这样也会比较安心。奥莉尔，如何？」

    「是，他们的功夫相当优秀，绝对能够胜任护卫的工作。」

    我也向莫布他们说了我的故事。（当然也混杂了一定比例的谎言。）

    「要是死了也会被家人骂的话，在那之前不如先累积一点可以讲给他们笑笑的话题如

    何？」

    我又这么补充了之后，他们三位都笑着答应了，同时爽快接受了指定保护。

    然后呢，如果可以这样顺利进行下去就好了……

    应该不可能吧――！！

    在我慌慌张张送他们五位出发之后，便忙着利用累积的DP来强化迷宫。

第一卷 第10掘 麻烦事总是一股脑出现

    Side：艾尔修・劳・罗修尔

    我现在身处王都。

    离开悠纪的迷宫后，已经过了五天。一路上也因为有莫布他们的保护，才能顺利抵达这里。

    现在开始就是我的任务了，这也是为了要结束这场悲剧。

    「莫布、莱亚、凯斯，谢谢你们一路上的护卫。从现在开始，即使要赌上生命，我也会阻止这场战争。」

    当我坚定地这么说后，莫布却露出了困扰的表情回答：

    「公主殿下，我很高兴你有这份心意，但是不要勉强自己。虽然从我口中说出有点奇怪，但你这条命好不容易才捡回来，千万不要白费悠纪特地救你的心意啊。」

    没错，我此时之所以能够站在这里，都是多亏了那位奇怪的迷宫主宰。但是，他现在并不在这里。

    「我不想离开迷宫，谁知道什么时候会有人觊觎我的性命呢。」

    悠纪这么说完后，就目送我们离开，留在了那座迷宫里头。

    「结果，还是没有报答悠纪的恩情呢。」

    虽然他似乎得到情报后就相当满足的样子，但我还是认为自己没有报答到他。

    「我可以理解你的心情，可是那家伙也不能就这样大剌剌出来四处闲晃啊。只要公主殿下你之后帮忙斡旋就好了。」

    「是呀……等到战争结束，国家可以喘口气时，我就会向父王告知悠纪的事，希望可以在各方面帮上他的忙。」

    现在国家正陷入一片慌乱之中，也不方便把迷宫主宰的事情告诉国王。说不定还有可能替悠纪带来危险，也或许会让他国有机可趁。

    说着说着，不知不觉已走到王都的喷水池广场边。

    「好了，那我们就在这里分开吧，我还得去帮悠纪跑腿。」

    「好的，真的受了你们相当多的帮助。」

    虽然我原本打算招待莫布先生他们到王城去……

    「别这么说，我可没做什么值得公主称赞的事。真要说的话……大概只有守住你的贞操而已吧？」

    「真、真是的！！太没礼貌了！！」

    没错，不知是幸还是不幸，我的贞操依旧平安无事。

    结果，还是被他们这样转移了话题。

    「你们暂时会留在王都？」

    「是啊，除了战争以外，我自己也有一些想做的事，我打算多少制造些有趣的回忆，当作给妻子和女儿的伴手礼。」

    「……这样啊。」

    「……」

    「那么，期待以后还能再次见面了。」

    「是啊！只要你们来迷宫就很有机会再见到我们了。」

    三人这么说完后，就转身离开了。

    「奥莉尔，接下来就是我们的战场了。你愿意跟随我吗？」

    「是，无论天涯海角都跟随您。」

    Side：莫布

    「好，先帮悠纪跑腿吧。」

    我这么说后，凯斯却先出声道：

    「不，先等一下，你还记得悠纪说过的话吗！？今后很有可能会发生麻烦事，我们得先观察王城状况一阵子才行。」

    「我对那种事没什么兴趣，就算有什么事情，也不可能立刻就发生啊。那我就趁有空的时候去找找帮忙用的奴隶吧。」

    这么说道后，我就挥了挥手与凯斯及莱亚分别了。

    「莫布还是一样大剌剌的啊……」

    「这样很有他的风格啊。王城的状况由我们两个负责观察，跑腿就交给他吧。」

    「唆死了，监视又不是我的专长，我是战斗派的耶。」

    我一边喃喃抱怨着他们两人所说的话，一边寻找目的地。

    「可是，这样有我的风格……吗？这难道代表我稍微回到那时候了？」

    多亏了悠纪，我才能从那满是血腥杀戮的时光中解放。虽然有许多人事物都已无法挽回，但是，我认为至少比那时候好多了。

    「不过，要在迷宫里帮忙的奴隶吗……嗯～大概真的是缺人缺得很严重了吧……啊，忘记问他要买怎么样的奴隶了。」

    我走进一条没有人烟的小路里。

    「呃～CALL悠纪？回复我吧。」

    在我加入悠纪他们之后，所获得的技能其中之一就是――能够自由与悠纪旗下的人们沟通，这还真方便啊。

    『啊？莫布吗？怎么了？我正在忙，已经有什么动静了吗？』

    「不，有别的事要问你。你说想要可以帮忙的奴隶，具体来说是要怎样的？」

    『这么说来，我好像没告诉你喔。嗯～大概需要像女仆一样的条件，年轻女性应该就可以了吧？』

    「说的也对，找老奶奶当女仆也不好，不但活不久，也有可能把她的心脏吓到停止呢。」

    『是啊。外表与种族我没有特别要求。啊啊，对了，尽量不要让种族重复好了。』

    「为什么？把种族统一的话，文化或规矩才不会混乱，比较方便啊？」

    『就是这样啊，我希望可以多收集不同种族的情报。虽然从你那里知道了不少信息，但实际上要是不直接与那种族接触，还是会有很多不知道的事情吧？』

    「原来如此，我知道了。那我就照你要求的去找找吧。」

    『好，我会期待的――我期待看到你们个人的喜好。』

    「咕！这才是你的目的吧！？」

    『嘟――』

    「啊！竟然给我切断通讯！？喂――！！」

    糟糕，这么一来要是全由我自己一个人负责采买奴隶，到最后所有奴隶都会被说是「莫布的菜」了。

    说不定会买下与女儿差不多年龄的女性……不，这么做的可能性很高……

    要是莱亚跟凯斯不一起参加的话，就只有我一个人会被当成变态。

    这么一想，我便联络了他们两人。

    Side：奥莉尔

    「艾尔修！！太好了，你平安无事！！发现你的马车残骸时，我还担心迟钝的艾尔修会死掉呢！！」

    「小姊姊，要高兴……还太早了……」

    现在艾尔修公主的王姊・赛拉莉亚哭着紧紧抱住艾尔修公主。

    虽然赛拉莉亚公主嘴巴很坏，但该怎么说……可以从她的行动感觉得出，她心里并不是这么想的。

    现在，我们身处赛拉莉亚公主位于王城内的寝室。虽然守卫有些惊讶，但我们还是顺利进入了王城，也见到了国王陛下，他更称赞我：「艾尔修……真是太好了！！奥莉尔，我很感谢你不顾一切保护了她。」

    但实际上，别说是守护公主了，我们甚至还沦为奴隶。

    「有人在吗？」

    「是！」

    「快点准备艾尔修喜欢的红茶跟点心！！」

    「遵命。」

    「小姊姊，不用这样啦。」

    （插图P105）

    「你在说什么傻话啊！！那不是为了艾尔修，是为了我！！」

    这景象，旁人看来真是相当温馨，如果可以从此平安无事就好了……

    正因为现下如此和平，才让我更加在意悠纪之前所说的话。

    「我等等要说的只是我个人的臆测。毕竟我并没有看到实际情况，也不能完全笃定。但如果你想保护艾尔修，就仔细听我说。假使没发生任何事，就当做是我杞人忧天，若不是……」

    悠纪只对我说了这些话，我想，他大概是不想让艾尔修公主担多余的心吧。

    他猜想的内容是关于――为何这场战争要如此利用艾尔修公主。

    「我想你应该也知道，艾尔修之所以会被当作进攻他国的理由，这也代表背后有人想要利用她。」

    「是啊，我也这么认为。」

    「我等等会向你说明回到王城后，可能会发生的几种状况。包括可以安心面对的状况，到最糟的情况。」

    内容如下：

    ・状况1　他们认为公主已经没有任何利用价值，可以安心生活了。

    若是这情况，就是最好的结果。

    ・状况2　王国内部的主战派将会来拉拢艾尔修公主

    如果今后不多注意自己的行动，很有可能会重演一次悲剧。

    毕竟艾尔修公主之名曾经被利用来揭起战旗，可信度很高。

    ・状况3　最糟的可能就是――无论在暗中行动的人有什么目的，但他们打算夺取艾尔修公主的性命。

    悠纪认为3的可能性最高，他觉得当初马车会在战场附近被袭击实在有点可疑。

    如果只是因为刚好艾尔修公主经过的地段开战就算了，但或许，有人特地指示马车经过那一带。

    如果这是真的，那我绝对要杀死那企圆谋反的人。

    「很好喝喔，艾尔修也快点喝吧。」

    「小姊姊，不用那么急吧……」

    「快点喝……咳……咳……唔咕……」

    「小姊姊！？」

    杯子打破的声音拉回了我的思绪。赛拉莉亚公主为什么会以手压着喉咙，一副痛苦的样子呢！？

    正当我为了救护赛拉莉亚公主而接近她时，房门却被使劲地打开了。

    「赛拉莉亚公主！？啊啊……我来晚了！！卫兵！！卫兵！！赛拉莉亚公主差点要被伪装成艾尔修公主的冒牌货杀死了！！快请回复师来！！」

    回头一看，罗瓦鲁大臣正站在门口。

    Side：赛拉莉亚・诺・罗修尔

    那可恶的大臣，竟敢说我身旁的艾尔修是冒牌货！？

    她的香味、动作、还有内衣……无论哪一点，都百分之百是艾尔修没错！！

    「呃、呃唔…………」

    可是我却发不出声音来。可恶！肯定是这大臣搞的鬼！！

    我只靠直觉就能判断了。

    自从艾尔修成为圣女之后，她的笑容就变得更加耀眼。

    可是，那时候的艾尔修却有些消沉，大概是因为那座村庄的关系吧。虽然臭老爸拚命夸奖她，但艾尔修怎么可能会去伤害别人呢！！

    艾尔修也说了，她在不知不觉中被当成进攻敌国的理由。

    ……所以，四处调查的我就成了他们的阻碍。但最可恶的一点就是！他们竟然还想嫁祸给我心爱的艾尔修！！

    「小姊姊！姊姊！」

    「艾尔修公主，请你冷静！！只要艾尔修公主使用您的能力，不仅能解开误会，更能帮助塞拉莉亚公主！！」

    「呃唔……！！」

    说得好，奥莉尔！！艾尔修，快用你的力量替我解毒，然后我就可以解决掉这个可恶的大臣了！！

    「我、我知道了！！」

    正当那双心爱的手逐渐靠近时……

    「不准动！！你打算就此杀死赛拉莉亚公主吧！！卫兵，我已经找回复术师来了，你们可以放心把那冒牌货抓起来！！」

    啧！根本就打算把我放着等死，想方设法地要把罪名推到艾尔修身上去吧！

    啊啊，没办法。这么下去我们谁都无法得救……既然如此！

    「艾……尔……修……快逃……」

    只要努力还是办得到嘛。

    即使被毒害，还是无法阻挡我对艾尔修的爱啊。

    「不准动！！」

    「放开我！小姊姊！！赛拉莉亚姊姊！！」

    「艾尔修公主！！赛拉莉亚公主！！请恕我失礼！！」

    奥莉尔这么说后，便将某个东西砸向地板。瞬间涌出一阵光芒，我的视野被染成一片雪白。

    Side：莱亚

    「哎呀，结果还是悠纪猜中了啊。」

    「是啊，虽然我也不希望他猜中……」

    我跟凯斯正一起侦查着王城的情况，却突然有光芒从某个房间的窗户里流泻而出，有人便趁这时候冲了出来。

    「果然是公主殿下跟那名女仆啊。」

    「看来她好像抱着两个人？可以顺利逃到这里来吗？」

    「不知道，但悠纪也说――要是她们来到这里，就要尽力给予帮助。」

    「不过，悠纪他啊……如果他能预测得这么准确，怎么不一开始就帮她们呢？」

    「别勉强他了，要是被知道她们与迷宫主宰有关，国王的近卫士兵肯定会去夷平那座迷宫的。」

    「这我也知道……但如果是这样，他就不会拜托我们帮忙啦。真搞不懂悠纪到底在想什么，要是继续藏匿她们，说不定迷宫整个都会被破坏掉啊。」

    在我们这么说着时，奥莉尔就抱着公主以及另一个人往这边跑过来。

    她们也没有打算停下来，应该会一直逃回迷宫吧。

    「快走！」

    「抱歉。」

    她们离开后不久，士兵便跑了过来问：

    「有没有抱着两个女人的家伙经过！！」

    「啊，我看到她们往那边跑了。」

    这么说着，我将手指向了另一条巷子。

    「发生了什么事吗？」

    凯斯装作若无其事地向士兵们搭话。

    「抱歉！！我现在没空说这个！！」

    士兵这么说后，便迅速地跑开了。

    「最糟糕的情况，整个国家将遭到篡夺。艾尔修会被当成挡箭……不，被陷害成众矢之的也是为了降低罗修尔的风评。目前情况虽然还好，但若演变成长期抗战，造成战争原因的圣女就会受到责难。无论国内外，都会批判罗修尔为何利用圣女进行战争。尔后，周遭各国便会组成反罗修尔同盟。这么一来，国王就会失去发言的立场。这时候，策画这整个阴谋的幕后黑手便会登场说：『实在无法把人民托付给现在的国王保护！跟随我吧！！』……还真过分啊――到这边虽然只是我的妄想，不过你们还是先记在脑海里。因为情报量还不够，无法知道谁是操纵这整个阴谋的幕后黑手。但他们只要一发现艾尔修平安回国，就会立刻动手。虽然不清楚会用什么方法，但一定会想尽法子以合理的方法处理掉艾尔修。毕竟他们原本认为已经身亡的圣女竟然又回来了！如果是我的话，一定会顺便再杀死一个或两个人。要杀谁？当然是王族啊。」

    ――我想起悠纪曾经这么说过。

    「若真是这样，刚刚奥莉尔抱着的应该也是某个王族吧？」

    「谁知道呢？」

    可以回答我这问题的人，早已跑向远方了。

第一卷 第11掘 「管理」与「守卫」并不相同

    「喔～喔～！还真多人啊，这么多人同时聚在一起，还真算不出来实际数量呢。」

    我正在迷宫里看着监视画面。

    现在，约有千名左右的铠甲士兵接连进入我的迷宫。

    「那、那个……悠纪？现在该怎么办呢？那些由近卫兵所率领的士兵，几乎全都是我国的精锐……我……虽然很不想这么说……」

    在我身后的艾尔修语带歉意地说道。

    「我说你啊！真的清楚现在是什么情况吗！？要是再这么下去，不仅你会被杀，连我跟艾尔修也逃不了！！」

    赛拉莉亚或许是看不惯我的反应吧，整个人气呼呼的。但还真没想到打扮这么独特的她竟然是艾尔修的姊姊。

    在侧边的头发上挂着螺丝卷……不，那叫什么发型啊……大卷发？不，她的发型可不是那么普通的东西，还是叫她螺丝卷公主吧。

    她们两个相似的部分，大概就只有头发都是银色这点吧？

    「你有听我说话吗！？虽然他们是追着我们来的，但再这样下去可就危险了！！」

    没错，罗修尔国的士兵之所以会到这里来，正是因为她们逃进了这座迷宫。

    真是的。被士兵一路跟踪，这剧情真是老套到没药救了。

    追兵们好像还说：「那位假艾尔修就是由迷宫主宰伪装的。」

    完完全全被陷害了。

    「这个嘛～要是他们继续进军下去，那我就非得应战不可了。没办法，迷宫主宰～你去劝他们投降吧。」

    「啊？你说什么！？你才是迷宫主宰吧？」

    「是啊，但也要清楚内情的人才知道啊。不过要是由我出面，也只是会引起更大的混乱罢了。如果想要和解，还是由艾尔修出面告诉他们『赛拉莉亚平安无事』，这样比较好吧？」

    「咦咦！？要将错就错把我当成迷宫主宰吗！？」

    Side：赛拉莉亚・诺・罗修尔

    「你难道……该不会是打算让艾尔修以迷宫主宰的身分，成为你的替死鬼吧？」

    虽然艾尔修相当信任这男人，但我怎么看都觉得他相当可疑。他真的是迷宫主宰吗？实在太令人怀疑了。

    「小姊姊！？」

    「艾尔修你别多嘴。如果你真的是像我刚才说的那么想……我也会有方法对付你。」

    「喔～你要怎么对付我？赛拉莉亚，你已经被我施加指定保护的技能，别说是攻击我，就连下毒你也做不到。」

    「万一艾尔修死了，我会立刻去告诉他们：『迷宫核心还在运作！』。」

    我指着嵌在王座上的宝石――迷宫核心。

    据艾尔修所说，迷宫核心似乎与他有所连结，要是没了迷宫核心，他也无法生存。

    「……率领那些大军的，就是向你们设下陷阱的大臣。你只要一出现，说不定就会被杀？」

    「无所谓，要是艾尔修不在，这世界对我也没意义了。无论是你或是罗瓦尔，我全都不会放过！」

    在这之后，沉默持续了一阵子……但是，这片静寂却被他的笑声打破。

    「噗……啊哈哈哈！！……抱歉。对喔、我都忘了，我之前的确是这么向艾尔修说明没错，但那是骗人的。」

    「啊？」

    「咦？」

    当我陷入混乱时，他也从怀里拿出两个熟悉的东西……是迷宫核心。

    「但我说的也不完全是谎言。要是没有迷宫核心，迷宫便无法运作。可是我不但没说我没有预备的核心，更没说过我无法逃离迷宫。老实说，我早就准备好逃离的路线了。」

    「啊啊啊啊啊啊！？」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    他一开口便说出令人惊愕的内容…………迷宫主宰竟然说要放弃迷宫。

    「不过，我也还没决定要逃跑就是了。」

    Side：罗修尔军赛拉莉亚直辖部队　队长　克尔・艾斯缇亚

    现在我们奉国王陛下的命令，为了夺回赛拉莉亚公主，及讨伐冒充艾尔修公主的迷宫主宰，来到了这座被我们视为对方据点的迷宫。

    据闻冒牌的艾尔修公主为了毒杀赛拉莉亚公主，竟然特地潜入王城，在茶里混入了毒药。堂堂一个迷宫主宰怎么会用这么麻烦的方法？但是上级却认为：「正是因为迷宫主宰目前的能力不足，才会趁虚而入，意图夺权。」

    这也是因为冒牌货带着赛拉莉亚公主一起逃入了迷宫，才做出如此推测。

    就我个人的立场来说，实在无法接受上级的判断。这是因为，赛拉莉亚公主之前曾说：「我认为国内有些可疑的动静。」并要求我进行调查。

    会开始这次调查的开端，正是艾尔修公主指示军队镇压村庄这件事。

    我好几次因为赛拉莉亚公主的缘故，有幸与艾尔修公主谈过话。艾尔修公主是位完全不辱圣女之名，温柔又慈爱的人。因此，我也对那件事有些怀疑。

    在那之后，艾尔修公主所搭乘的马车受到袭击，公主也因此失踪。虽然赛拉莉亚公主立刻命令我四处搜索艾尔修公主的下落……但是马车遭到袭击的地方相当偏僻，从这里出发需要耗上15天才会抵达。

    结果，虽然顺利从马车的残骸判断那的确是艾尔修公主所搭乘的马车，但那地方并不像现在这里，相当靠近战场。

    而这次，又发生了赛拉莉亚公主被下毒、绑架的意外……

    嗯？我不禁感到疑问。

    「既然都下毒了，为什么还要特地带走她？」

    先等一下。说穿了，为什么这次的任务是「夺回赛拉莉亚公主」呢？

    如果都中毒了，不是应该会认为公主已经不幸身亡了吗？

    「不，看来他们相当确定赛拉莉亚公主还活着……应该是说，他们很清楚被指控为冒牌货的艾尔修公主其实就是本人。」

    没错，实际上我们也没发现艾尔修公主的遗体。从头到尾就只是罗瓦尔大臣看到公主被下毒的样子，然后大吵大闹地说着：「艾尔修公主才不可能做那种事！」

    而现场也全都是他手下的人……原来如此，看来罗瓦尔大臣才是最可疑的家伙。

    不过，艾尔修公主却逃进了迷宫，更提高了冒牌货这说法的可信度……不，就算公主没这么做，那家伙肯定也会先下手为强，事后再对外撒谎。

    现在，艾尔修公主甚至被当成了迷宫主宰。要是处理得不好，就连我也会被他们当成敌人。

    那么，该怎么办才对……我该打先锋，先行保护赛拉莉亚公主与艾尔修公主吗？

    当我正这么烦恼时，迷宫内部突然亮了起来，艾尔修公主以及赛拉莉亚公主的影像也被投射在空中。

    Side：艾尔修・劳・罗修尔

    「那、那个……我是艾尔修・劳・罗修尔。」

    我非常紧张。

    据说只要利用这个叫做屏幕的东西，就能将我的声音与影像传递给对方。

    因为悠纪平常都光是注视着屏幕，我还以为只能观看呢。

    啊，不能再想这些了，得快点解开误会才行。

    「请各位听我说，这次赛拉莉亚姊姊被下毒的事，是个天大的误会。证据就是――赛拉莉亚姊姊她现在平安无事。」

    「艾尔修，你辛苦了。各位，我赛拉莉亚・诺・罗修尔诚如各位所见，平安无事。而我也可以保证，在我身边的艾尔修也的确是本人没错。这次的事件，是有人为了杀害我与艾尔修写下的卑鄙计划！！」

    屏幕上可以清楚看见士兵们听到这番话后，开始骚动了起来……但……

    『少说慌了！大家别被骗！塞拉莉亚公主一定是被敌人俘虏了！没有人会让原本打算毒死的对象继续存活！！一定是那个冒牌货怕了我们，才会公主当筹码来威胁！！』

    一位士兵这么高声说完后，其他人也跟着纷纷附和――

    『没错！！如果说自己不是冒牌货，为什么不出现在我们面前！！为什么要逃到迷宫里！！』

    『对！没错！！如果是清白的话，为什么还要逃！！真是个卑鄙的冒牌货！！』

    『那个赛拉莉亚公主到底是不是真的，也相当引人怀疑！！那位勇猛又果敢的赛拉莉亚公主怎么可能会乖乖地被敌人俘虏！！』

    『难、难道真正的赛拉莉亚公主已经……！？』

    我身旁的小姊姊已经忍不住青筋爆现了……好可怕。

    「我说的都是真的！！可是，我们有不能出现在各位面前的苦衷，我恳请你们就此收兵。要是你们继续进军，我就……不会手下留情了。」

    虽然是因为希望他们收兵，才会这么要求……

    『终于露出本性了吧！！自己都已经先逃进这座迷宫的最深处了，还在那里说什么不会手下留情！！自从我们进了这迷宫后，根本没遇到任何一只魔物！！这也代表你力量不足，相当弱小！！』

    『我们不会被这种话迷惑的！！做好觉悟吧！！』

    这时，一位男人走近了屏幕，周遭也因此安静了下来。

    『我确实听见艾尔修公主，及赛拉莉亚公主的忠告了。但是我还没见到足以代表两位是真正公主的证据。这么一来，我只能按照国王陛下的指示，先抓到人再行判断了。』

    那男人正是罗修尔国的近卫队队长……阿雷司・雷斯塔。

    他的等级122，是个活生生的传说。

    Side：奥莉尔

    最后，约千名以近卫队为中心的士兵，终于开始进攻迷宫了。

    「啊啊！受不了！那男人真的很顽固耶！！」

    「小姊姊，冷静点。」

    「但在这情况下也没办法……喂，你打算怎么办？这迷宫也不过三层，根本还是个刚完成不久的地方嘛！！敌人只要一下子就能攻到这里了得快点逃才行！！」

    赛拉莉亚公主更是开始逼问悠纪。

    不过悠纪却完全不理会赛拉莉亚公主，面无表情地注视着MAP。

    「奥莉尔，你也说说他吧！！要是继续这么下去，我们会来不及逃跑！！也没有理由继续留在这里了啊！！」

    「是……没错。悠纪，我可以理解你对这座迷宫有很深的感情，但若再不行动，我们就会错过逃跑的时机。所以……」

    ――悠纪伸手当掉我说到一半的话。

    「你看看吧？」

    悠纪手所指着的屏幕，映照出正在侵略迷宫的士兵们。

    「这是怎么……回事！？」

    屏幕上的道路瞬间消失，约两百名左右的士兵更因此掉入了深不见底的洞窟。当我因此感到震惊时，他反而有点沮丧地说着：

    「啊啊～亏我还特地立广告牌说明『从此处开始请六人一组进场』呢。」

    而MAP上，约两百个左右的记号也跟着消失了。

第一卷 第12掘 知己知彼，百战百胜

    屏幕上显示的是掉落地狱深处（约地下1百公尺左右）的士兵们。

    老实说，我还没想到会这么顺利。分明就有侦查队先看过情况了……难道他们没报告吗？

    「这、这、这是怎么回事！？你难道没有身为迷宫主宰的自尊吗！？」

    赛拉莉亚说着这些没头没脑的话，逐渐朝我逼进。

    但是我完全不知道她到底是什么意思。

    「……呃，迷宫主宰的自尊是什么？」

    「就是分配好魔物后在一旁观察，等待终于来到的勇者与魔物展开战斗啊！！」

    我开始头痛了。

    「……喂，奥莉尔。其他迷宫难道没有陷阱吗？」

    「不，随处可见。」

    「抱歉，赛拉莉亚。我实在不懂刚刚那策略有哪里不对。」

    「太卑鄙了！！我国士兵分明正面迎战，你却使出了陷阱！！」

    「呃……对方可是以相当夸张的人数攻击我这个兵力较弱的迷宫喔？他们就不卑鄙吗？」

    「……这件事跟那件事不能混为一谈！！」

    竟然讲不通！？

    「不好意思，由于塞拉莉亚公主是武斗派的人，相当讨厌乘人之危的行动。她更主张军队就是要堂堂正正地全力战斗，这也是我们罗修尔国强大的原因。」

    奥莉尔开口向我解释，但这么说来……

    「那个，这国家难道没有军师……或是参谋吗？」

    「军师？参谋？那是什么？」

    赛拉莉亚困惑地歪了歪头。

    「该怎么说呢……研究战事的……文官？大概像是这种职务的人。」

    「你在说什么啊？文官就算上了战场，也派不上用场啊？唉，你真的完全不懂战场耶。所谓的战场呢，就是受到天赐的运气所左右。听好了，无论我们的士兵数量比对方多了多少，等级高的武将又有多少，若是没有上天的帮助，还是无法获胜的。所以说，就算耍这些小手段也是徒劳，反而会毁坏自己的名声！！」

    ……真是令人震惊的理论。不愧是与中世纪欧洲差不多程度的文明……不，那里只是没有「军师」或「参谋」而已，肯定比这个世界的情况要来得好多了。

    「虽然赛拉莉亚公主所说的话有些偏颇，但若是短兵相接，只要有高等级的人就能随心所欲地战斗，更能破坏对方的策略。而且还有技能这个相当大的不稳定要素在……」

    奥莉尔补充道。原来如此，他们认为是等级以及技能所造成的利害影响最大吗？在这个世界，只要等级愈高，就愈强大。只要强大，就算情况不利也能成功闯关。也就是说，很容易产生能放无双的角色？

    也因为如此，才会如此不重视谋策这一类的战略思考。

    「是故百战百胜，非善之善者也；不战而屈人之兵，善之善者也――我就让你们见识这到底是怎么一回事。啊，既然战争已经开始了，那就让你们看看类似的情况吧。」

    「百战百胜……什么？」

    「在我的国家…………总之，这是一本书里头的名言。说了也不怕你们误会，这意思就是『思考最低伤害的方式』，之后再跟你们详细说明吧。」

    「你在说什么啊！！对方已经攻进迷宫里了！！受害……咦？」

    赛拉莉亚似乎对自己说的话感到有些矛盾。原来她脑袋也不差嘛。

    「小姊姊，怎么了吗？身体不舒服？」

    「……艾尔修，我没事。奥莉尔，你发现了吗？」

    「什么事呢？」

    「这家伙到现在根本还没有任何损失……」

    「啊！！」

    「！？」

    艾尔修与奥莉尔似乎现在才注意到。正是如此，我的手下根本一点损伤都没有，更别说是完全没有与对方交战了。即使如此，对方也在还没战斗的情况下，兵力损失了两百人左右。

    两人都露出惊讶的表情看着我。

    算了，先别管这种事，来看看敌人的状况吧。喔？他们好像发现只要是六个人以内的话。就可以顺利通过了。毕竟我都特地立了广告牌，会发现也是理所当然的。

    好，接下来就精彩。

    穿过五百公尺左右的走廊后，便能看到一扇门。如果是六个人以内的队伍到达，门就会打开，让他们顺利进入下个房间。

    在那房间里，则是我花费了这10天的DP所召唤而来，等级95的「血腥弥诺陶洛斯」。它也正如其名，是头血腥的魔物。

    见到它后，六名士兵先因为惊讶而暂时忘了行动，但一下子就展开攻击。毕竟对方也是近卫队的精英。

    另一方面，弥诺陶洛斯却是动也不动。

    「它为什么不动啊！？快点下命令啊！！」

    赛拉莉亚紧张得对着我大喊。

    「不，我已经下命令啦，就是『清除剩下的敌人』。」

    「剩下的…………？」

    「好了好了，快看看屏幕吧。」

    这间房间相当宽阔，除了要让弥诺陶洛斯尽情活动以外……还有另一个目的。

    这时……从屏幕传来了这种声音――

    喀当！！

    『什么、唔哇啊啊啊啊――！！』

    『嘎啊啊啊啊啊啊――！！』

    「竟、竟……竟然又是陷阱！？」

    弥诺陶洛斯的眼前，又出现了通往地狱的黑暗陷阱。

    『啊、大家……！！可恶！！』

    喔？看来有一个人勉勉强强逃过了陷阱……之后要修改一下设定才行。

    『啊、别、别过来！！唔哇啊啊啊啊啊！！』

    弥诺陶洛斯遵循我的命令，将剩下的人也扫进了地狱。

    「……」

    「……」

    「……」

    先别管专心盯着屏幕看的小姐们吧。

    他们为什么会觉得跟关卡魔王战斗的地方没有陷阱呢？既然都持地把敌人吓到停止动作了，要是不趁这时候攻击，更待何时呢？

    「……你是在玩吗？瞧不起战斗吗！？为什么要进行这种打击对手自尊的战斗方式呢！如果这不叫做卑鄙，还有什么算得上卑鄙的！！如果要这么做，干脆一开始就让敌人一次全掉进陷阱不是比较快吗！？」

    赛拉莉亚愤怒地说道。

    「是啊，如果想铲除迷宫内全部的敌人，照你说的方法的确没错。」

    没错，若是要全数歼灭身在迷宫内的敌人，在敌人最多的地方设下陷阱，的确是个高效率的方法。

    「你自己看看屏幕吧。得知战况后，其他人也以援军的身分进入迷宫了。在迷宫外头，现在约有五百位预备战力吧。」

    军队的战斗方式便是有效利用士兵数量，当然也会保留战力。

    这次也没有例外，征讨迷宫的人数约为两千人。而一开始又只有一半的人数潜入了迷宫。「你……是为了吸引其他士兵进入迷宫，才会事先布置正好可以适度破坏敌人战力的陷阱吗？」

    「是啊，要是一下子就将一千人全数歼灭，对方肯定会先撤退。像现在这情况，对方一定会认为――这迷宫虽然造成了损伤，但只要多加注意还是可以顺利前进才对。再加上这次也关系到国家的面子啊。」

    「真受不了，你连敌人的想法都考虑进去了？」

    「是啊，当然。所谓知己知彼，百战不殆啊。」

    「这句话还真是……总觉得，你好像从刚刚开始就预测到全部的事情了，个性真恶劣。」

    「我可是被进攻的那一方耶，好歹也要让我藉此多收集点情报嘛。」

    「收集情报？什么啊？难道你又有什么鬼点子？」

    「没什么，只是想让他们投降罢了。毕竟我也花了许多功夫，甚至还协助藏匿唆的公主殿下啊。」

    「你说什么――！！」

    「啊、那个……悠纪，该怎么做才能让他们投降呢？现在他们的兵力至少还有千人以上……」

    艾尔修小心翼翼地询问着。

    嗯，这也是相当合情合理的问题。

    「这个嘛……好，后续的士兵也都进来了吧？那就把通往迷宫入口的直线道路全都改为陷阱，让他们无法行走。在这之后，他们会怎么样？」

    「进攻迷宫的士兵们，就会被完全孤立在迷宫之中。」

    艾尔修一边看着屏幕，一边回答我。

    另外，通往入口的直线道路约有三百公尺长，即使他们打算砍下附近的树木架成便桥，也很难顺利成功。

    「嗯～光是这样，为什么能让他们投降呢？」

    「艾尔修，人活着需要的东西是什么？」

    「应该是粮食吧？」

    赛拉莉亚看向了艾尔修。

    「没错，现在身处迷宫之中的士兵们根本无法补充食粮。也就是说，他们顶多只能以六人一组的队形通过陷阱……再突破那个不仅有弥诺陶洛斯又有陷阱的残酷房间，在成功跨越二楼也有可能出现的陷阱后，还必须得打倒我们……不，打倒我们之后，也不一定能够成功离开迷宫。」

    「……的确如此，而且第一楼层并没有水。若是不喝水，人都不知道能否撑过三天啊。但他们应该多少有准备行军用的粮食及饮水……」

    「最多也只能撑到五天……」

    艾尔修应该已经了解我想说的话了。

    「他们若是想活下去，就只能向我们投降。」

    赛拉莉亚则用一副受不了的表情喃喃道：

    「没想到真的会毫发无伤地获胜……」

    「……这景象确实令人难以置信呢。」

    好了，之后就悠闲地等待对方投降吧。

    不愧是孙子，真令人畏惧。这就是所谓「知己知彼，百战不殆」以及「善战者、胜于易胜者」吧？没想到我会有实践这名言的一天。

    「啊、又掉下去了。」

    萤幕上头，一位向弥诺陶洛斯挑战的勇敢士兵（笑）掉了下去。虽然他本人应该是相当认真，但该怎么说呢？能够以死换得他人的欢笑，这机会也是相当难得吧。

第一卷 第13掘 综观全局

    Side：赛拉莉亚・诺・罗修尔

    「好了，接下来就等到他们筋疲力尽为止了。刚才劝他们投降时那么有精神，八成还会反抗一阵子吧。」

    悠纪就像是已经做完所有工作似的，开始舒展自己的筋骨。

    虽然不想承认，但约一千五百名攻入迷宫的士兵，已经有三百四十位左右掉入陷阱战死了…………？

    剩下的人则是被孤立在迷宫内，不仅无法补给，更没有救援。

    虽然可以继续进攻，但最多只能六人一组行动，而即使度过了这一关，在那之后又是个更出其不意的狡猾陷阱。

    刚才他们所经过的漫长走道上还残留着陷阱，即使想逃跑也无处可退。

    而且，迷宫完全没受到损害。

    他只靠陷阱，就将罗修尔国近卫队所领军的精锐士兵玩弄于手中。

    无论是谁都能一眼看出――这简直就是以一人之力大败一千五百人。

    但要是说到，这是否该归功于迷宫主宰的力量高强？这就令人忍不住感到疑惑。

    毕竟他只是军纯把对手引诱到陷阱里罢了。但是，军队却上当了。

    难道这就是利用了悠纪所说的「军师」或「参谋」那种东西的战术吗？

    正如悠纪所说，这就是活用头脑的作战。

    这么一来，就算对方武力多强、等级有多高也无能为力。

    但是，我也因此产生了疑问――为什么他会希望对手投降呢？

    到目前为止，他都轻松地让我军落败。就连现在，罗修尔军人们脚所踩的地板底下肯定也是陷阱。

    悠纪这种人，怎么可能会这么轻松就放过士兵呢？

    「你……悠纪你为什么要逼士兵投降？照悠纪刚才的行动看来，你应该已经事先预测到了吧？他们所站的地方……下头也是陷阱吧？」

    「喔喔！你第一次叫我名字呢。是啊，赛拉莉亚说得没错，只要我念头一转，就可以轻易取下他们的生命。」

    悠纪虽然爽快地承认了，但我却猜不到他在想什么……要是在这里杀死这些士兵，之后就不用照顾他们了。难道他是顾虑到我们的心情而不下手？

    「因为我不想让你们感到难过。根据赛拉莉亚所说的话来判断，那些人全都是被那个大臣所欺骗了不是吗？」

    悠纪这么说后，认真地看向了我。

    「悠纪……」

    艾尔修满脸通红，眼睛里更是挤满了泪水……

    「说话！你绝对是骗人的！！悠纪脑经动得这么快，怎么可能会作出这种事呢！你刚刚不是也说了吗？百战百胜……『思考最低伤害的方式』，这道理连我都懂了，你应该还有其他目的吧？」

    没错，若是他秉持着「思考最低伤害的方式」这方针，一开始就不会让我们躲进迷宫。即使不了解事件背后的实情，也只要将我们推出去就没事了。

    应该没有必要特地冒这种危险……才对。

    老实说，我也只是凭着直觉随便乱猜的罢了。

    既然都做到这个程度了，一定也早已预料到我无法想象的一步棋。

    「是啊。赛拉莉亚说得没错，我有其他目的。」

    「什么目的？」

    「你以为我会这么简单就说出口吗？自己慢慢想吧。」

    「就是不知道我才会问啊！！」

    可恶，真让人不甘心。

    我根本就不知道他的目的。但是，要是没了悠纪的帮助，我们就无计可施了。

    「告诉我们你的计划吧，我们现在只能靠悠纪帮助了。」

    「……算了。虽然说起来会有点冗长，但这也关系到你们目前的情况。」

    「没问题，时间多得很。」

    「不，要是士兵们投降了，我就得忙着处理后续才行。」

    「那就快点说啦！！」

    「小姊姊，冷静一点！！」

    艾尔修拚命拉着我。要是没有她在，我肯定会先去揍那家伙一顿。

    而当事者悠纪则是看着我，露出一副嫌麻烦的表情。

    「该怎么说呢……好吧，我会说个大概，要问问题就等我说完再问吧。」

    「知道了。」

    「就我个人来说，现在这计划无论有什么结果都无妨。我最大的希望就是――藉由救了你们来让经营迷宫这件事公开，若是没办法，至少希望可以获得官方承认。」

    没错，从艾尔修那里听来的情报表示，悠纪似乎是在莫名奇妙的情况下成为迷宫主宰，所以不但不了解这里，更没有相关的常识。

    既然如此……虽然帮助我们纯属意外，但他也不会放过利用这件事的机会。

    「所以说，原本让艾尔修回国后，我还希望她能多帮我牵线。但是，没想到她却遭到士兵追赶，让她躲进迷宫后，后头却又跟着出现数量惊人的军队。可是，要是将你们推出去撒手不管，又会害了你们的性命。不过，艾尔修被指称是迷宫主宰这件事倒是帮了我点忙。这么一来，我打算干脆就让她代替我成为台面上的迷宫主宰，要是能成功说服剩下的士兵。罗修尔国的士兵也会成为我们的伙伴，但如果杀死所有人，反而会让支持艾尔修的人变少。所以吧，要是能说服投降的人回去清除王城内的谋反势力，我也能放心过日子了吧。」

    「原来如此，我懂了。若是我们能平安回到王都，我保证绝对会协助你。」

    「喔，谢啦。比起事后再随口许下的承诺，能在事情发生前就先得到保障实在是太好了。」

    「可是，你不怕我们会反过来铲平迷宫吗？」

    「我不是说过我不在意这计划最后会有什么结果吗？反正我自己也很想测试一下迷宫，要是你们真的与我反目成仇，我就可以像现在对付那些士兵一样……不，会更有效率地对付你们。多亏了这次士兵进攻，也让我实际见识到各种陷阱的效果。」

    「原来如此，你还真的是怎么样都不在意呢……真是教人害怕。但是，你为什么要让艾尔修伪装成迷宫主宰？我觉得即使由悠纪自己出面不也可以吗？」

    「这还不简单，比起一个素未谋面的迷宫主宰出来表示『这里很安全』，还是由艾尔修告诉他们说『我以圣女的力量掌控迷宫了』，这两种情况，哪个比较容易被国民接受呢？当然，对国家高层们来说也是一样。」

    「当然是后者了。虽然前者也不是说完全不行，但比起使出那么没把握的策略，还是让艾尔修出面比较好。当然，这也比较能保证你的安全。」

    对悠纪来说，的确有什么结果都无所谓……而且，他甚至还利用了艾尔修被指控为迷宫主宰这件事。

    要是与他为敌很可怕，但若是同为伙伴，他的确相当值得依靠。

    说穿了，要是与悠纪对立，我可能连这迷宫都无法攻略。

    「即使能说服这边的士兵成为伙伴，王都现在也是动荡不安。若不想办法赶走那个罗瓦尔，我们也一筹莫展。」

    没错，若不对付将我们逼上穷途末路的罗瓦尔，我们就无法顺利回到王都。就算回去了，他们也很有可能想方设法地将我们妖魔化后收拾掉。

    「喔，这倒是不用担心。」

    「咦？怎么回事？」

    「莫布他们联络我了。」

    莫布？啊啊，是把艾尔修当成奴隶对待的男人们。就算他们之间已经和解，而且艾尔修已经原谅他们了，我还是无法释怀。一定要狠狠揍他们一百下才甘愿。

    『唷――正如悠纪所料，罗修尔国王与公主都被暗杀。』

    「「咦咦咦咦咦咦咦咦！！」」

    『唔喔？怎么？公主她们在你那里吗？』

    「是啊，所以你就简单地告诉她们事实吧。」

    『抱歉、抱歉，暗杀行动被我们跟帮手阻止了。』

    「喔～帮手啊。」

    『我们照事先说好的，把那件事告诉了国王。在那边的人便下达了「由于国王与公主惨遣暗杀，即刻返回王都」的命令。士兵们应该在谨天内就会回国了吧。』

    悠纪他们虽然这么说着……但是……

    「给我说明清楚啊――――！！」

    会困惑得如此大叫的我，绝对一点也不奇怪。

第一卷 第14掘 协力者

    Side：？？？

    『为了让这两个人也能了解，麻烦你从头开始说明一下现在的状况、帮手还有你们是怎么阻止暗杀的详细情形好吗？不过你们也真了不起，毕竟我预测失败的机率可是高达9成。』

    『少胡言乱语了难道你打算对亚莉亚姊姊见死不救吗！？』

    在被称为屏幕的平面里，这国家的第二公主・赛拉莉亚公主对着身旁的男性大骂。原来如此，看来莫布他们真的与公主有交情。

    『所以才要他们说明啊。艾尔修、奥莉尔，再这样下去根本不能好好讲话，帮我压住那个螺丝卷头。你也看到了，要是随便忽视这公主，她就会吵到我们无法对话。虽然我知道很麻烦，但还是从头开始说明吧。』

    『小姊姊，拜托你冷静一点。』

    『赛拉莉亚公主，我知道悠纪惹你生气，但再这样下去，实在无法得知详情，还请您暂时忍耐。』

    看到艾尔修公主将赛拉莉亚公主从那男人身边拉开的样子，我也感到一阵安心。艾尔修・劳・罗修尔，她跟我这个冒牌货不同，是从莉莉修女神那里获得祝福，真正的圣女。

    而这次的骚动，正是因为有人要暗杀艾尔修・劳・罗修尔所引起的。

    「哈哈哈！这位公主还真有精神，跟艾尔修公主的个性天差地别啊。」

    我身旁的莫布则开始大笑了起来，我从莫布的口中已经了解他们认识的过程，但经历了那些事情后还能像这样相处，看来或许有优点也有缺点吧。

    『给我闭嘴！！你就是莫布吧？我已经从艾尔修那里听说你的所作所为了。就算艾尔修愿意原谅你，我可不会！等到我一见到你，就等着被我揍一百拳吧！！』

    「什么？一般都是打一拳吧！？不过，若是公主殿下那么纤细的手腕，大概需要这么多拳才够吧？」

    『你还真敢说啊。虽然我是有着纤细手腕的公主，但我也是等级63的女武神喔。』

    「哇！？等级都比我还高了啊，而且还是限定女性的前锋职业！！等等，要是我毫无抵抗被你揍上一百拳，可是会死的！！」

    『哎呀，别担心。我会让你像艾尔修的遭遇一样，等你气若游丝时，先帮你恢复后再继续殴打。呵呵呵呵呵呵…………』

    没错，这正是赛拉莉亚公主之所以被称为武斗派的原因。第一次与她见面的时候，我也被她的职业吓了一跳。而且，她的实力也并非浪得虚名。

    无论魔物或是人类都不是她的对手，也曾经上战场打仗，是位不输给职业名称的女武神。

    『不管你们是演相声还是要处刑都无所谓，快点继续说下去吧。』

    不过，这男性到底是何方神圣？从整体的情况看来，似乎是这个人在主导话题。公主她们是当事人，莫布他们则是帮助了我的人物。但是，这男人究竟是……

    「知道了。公主殿下，总之一百拳的事以后再讨论吧，我希望可以减刑。」

    『驳回。好了，快点告诉我整件事情的经过吧。』

    看来，距离轮到我开口还有一段时间，我也想听听这件事发生的原委。

    「这个嘛，该从哪里讲起好呢……」

    『莫布先生，那就从我抱着艾尔修公主与赛拉莉亚公主逃出王城之后开始吧，麻烦了。』

    「那时候我不在现场，要是我在的话，或许可以申请减刑？」

    『不可能。你反而要庆幸，那时候我因为中毒意识都已经不清楚了。要是能动，我肯定会活活打死你们。』

    「喔～好可怕，那我就从那边开始说吧。」

    Side：当时的莫布

    「嗨，我第一次来这商会，不知道有没有什么好工作？」

    与莱亚他们分开后，我原本打算独自去寻找奴隶，但却被悠纪说「我很期待你的品味」，所以我就放弃独自去购买奴隶，打算将莱亚他们一起拖下水。

    「我们不希望悠纪不祥的揣测成真，这么一来，不四处调查就糟了。照悠纪说的，我去观察军队的动向，你就去冒险者商会收集情报吧。」

    莱亚这么告诉我后，我就来到了这里。不过，战争的气息也终于变得明显了。看来我们别法籍由杀死一个满肚子坏水的小角色来解决这一切麻烦。

    当我这么思考时，商会的柜台小姐回答了我的问题：

    「这个嘛～根据商会等级的不同，任务也会跟着有差距。但在我们这个分部，无论什么等级都有稳定的任务可以接喔。话说不好意思，请问你的等级大概多少呢？要是不知道，我也没办法帮你搭配。」

    「喔，抱歉。就是这个。」

    我从胸口拿出我的商会卡。商会卡上头会纪录过去曾负责的任务或是曾讨伐过的魔物，而且，还可以用这卡片存钱。最优秀的功能是――这卡片只有本人可以使用。

    当我告诉悠纪这张卡片的功能时，他却说「恚≈辉谡庵值胤奖攘硪槐呋挂进步，奇幻世界就是这点惹人厌……」。看来他的故乡没有商会卡，那肯定很不方便吧。

    「哎呀！！你就是莫布先生吗！？那位『守护英雄』！！」

    当柜台小姐提高音量后，商会里的人们都转头看向了我。

    「喂喂，难道是那个莫布吗？」

    「商会卡只有本人才能使用，他一定就是那位守护英雄吧。」

    「什么是守护英雄啊？」

    「你不知道吗？虽然现在盖尔兹国与我们为敌，但过去曾经有魔物袭击了那里的某个小镇。当时大部分都是由领主负责带队击退盗贼，却缺少兵力，整个村庄陷入了毁灭的危机。」

    「是啊，然后那时候有个男人站了出来。他率领在场的冒险者，顺利守护了那座小镇。」

    他们说起了我年轻时候的往事。虽然我平常会用手势示意，阻止柜台泄漏我的身分，但这次不同。让他们了解我的身分才会更好做事。

    「那个，我听说莫布先生已经专属那座城镇了……」

    什么？原来这边还不知道吗？我可是一度举旗攻打艾尔修公主，还进军到王都来了啊。

    「……嗯，这是因为……那城镇已经被这场战争给摧毁了。」

    「咦咦！！请、请先等一下！！我从来没听说过这情报！！请、请稍等一下，我去跟商会长报告！！」

    怎么回事？商会基本上是可以私下交换情报的地方。虽然没有屏幕，但我听说至少有通讯水晶这东西。我记得商会的本部是在路缇亚圣国对吧？

    不过，光只有从商会单方面获得的情报实在不够可靠，还是去问问那边的冒险者吧。

    「喂，打扰了，我有事请教一下。」

    「喔、喔！能跟你这种第8级的冒险者对话，真是我的光荣！你想问什么？」

    「我想问问最近这里的战况。正如你们所知道的，我是第8级的冒险者，也曾经专属那座城镇，但在我难得离开那里之后就遇到了战争。手上实在没什么情报，我会给你多一点报酬的。」

    这么说后，我便从怀里拿出了钱包。对冒险者来说情报相当重要，即使花钱也要得到情报才行。

    「原来是这么回事，我这点情报也不足以跟你拿钱。其实是因为盖尔兹的某个小村庄遭到攻击，于是这国家的圣女公主便前往那座村庄救济，但盖尔兹国却反过来指称那是侵略行为，还说公主是冒牌圣女。内心充满正义感的罗修尔国王也因此感到愤慨，为了要将人民从盖尔兹国王的魔手下解放，才会开始了战争。」

    喂喂，这边的故事竟然是这个样子。不过，公主殿下倒是一样遭到陷害。不，这件事其实我们都很清楚了，看来，也可以确定敌人不会是个等闲之辈。

    「莫布先生，商会长想见你。请往这边走。」

    「啊、抱歉。这你收下吧。」

    「不，不用了啦。」

    「别客气，这种事就是不能失去礼数。」

    「……谢谢，我一定会成为像你一样的冒险者。」

    「不，别成为我这种人……」

    这么说完，我便前去与商会长见面了。

    「抱歉啊，跟本部询问之后，我知道你说的都是事实，但也因此产生了一些问题。」

    「什么问题？」

    「如果跟你说的话，大概用不着担心。你应该有听说过通讯水晶吧？」

    「是啊，我听说那是个可以立刻取得联络的方便道具。」

    「没错，但是这也产生了一个问题。目前只有商会可以使用通讯水晶，也就是说，商会之间可以轻易地进行通讯。」

    「嗯，那有什么问题吗？」

    「平常是没什么问题，但要是遇到像这次两国之间的战争，就会变得相当棘手。因为可以立刻联络敌国，商会也有可能被误会为间谍。」

    「这也有道理。」

    他这么说的确很有道理。要是可以简单地取得联络，就可以像我跟悠纪一样，一一报告对方的行动，也方便拟定今后的对策。毕竟商会有着这种工具，当然也会跟着提高警戒吧。

    「为了应对这问题，我们也做了防范措施。通讯水晶只能与商会本部……也就是路缇亚圣国联络。若是发生了战争，位于敌对两国中的商会分部也不能互相联络。」

    「原来如此，这么一来就可以证明商会没有介入战争。」

    「正是如此。不过你已经四处探听这件事了吧？这么一来，你就会被怀疑是间谍。原本隶属该国的冒险者通常会接受国家指派的任务，以佣兵身分参加战争，但你之前所在的城镇的地理位置又离这里比较近，要逃过来的话……」

    「是啊，就是因为这边比较近我才会逃过来。我知道了，那我不会再问了。」

    「拜托了，我们会告诉外面的人说你是为了逃难才会来这里的。还有，不要参加与战争有关的任务，毕竟会有许多不便之处。」

    「抱歉，给你添麻烦了。」

    「不用在意，但你的伙伴们还好吗？」

    「我们一起在这王都里的旅店下榻。」

    「这样啊，这也算是唯一的救赎了，千万不要因为自暴自弃而失去了理智啊。」

    我已经那么做过了……

    最后，我收集完情报就与莱亚他们会合了。

    「原来如此，我可以理解商会长的意思。」

    「我曾经听老爸讲过这件事。不只是冒险者，商会更是不会出手干预国家之间的纷争。」

    莱亚与凯斯都对我所听说的情报表示同意。毕竟曾经身为领主儿子的凯斯都这么说了，肯定没错。

    「怎么样？在那之后王城应该一片混乱吧？毕竟公主都被掳走了。」

    「嗯，没错。但是，也发生了件有趣的事。」

    「什么？」

    「奥莉尔逃走之后，不过才过了半天，但这王国竟然已经在召集兵队了。」

    「这也没什么奇怪的吧？先不管真相如何，毕竟公主都被掳走了。」

    「但是，他们召集的全都是精英。都是一般情况下，会被送往盖尔兹战争前线的这些精英。

    「只是刚好吧？说不定只是聚在一起进行作战会议罢了。」

    「好吧，就算他们聚在一起只是巧合。但如果你知道他们已经在做远征的准备，那又会有什么想法？」

    「……太快行动了。」

    「是啊，虽然我不知道他们要去哪里。但无论怎么说，动作都太快了。那么，你觉得这队精英又会去哪里？」

    「还用说吗？要是现在不去追回公主，不就糟了吗？」

    「是啊，总之我们还是先回旅店去联络悠纪吧。虽然我想他应该不会这么轻易就被打倒，但对方可是派出一整个军队，光规模就不同了。」

    就这样，我们为了与悠纪联络，便回到了旅店。

    『嗯～事情变麻烦了呢。』

    「是啊。」

    『但目前的情报还不足以下判断，要是军队开始行动后，就连他们的大略人数一起告诉我。』

    『还有关于那军队是由谁率领……不，也帮我调查军队里头有没有可疑的人。』

    「可疑的人？怎么回事？」

    『比方说，平常不会参加出征的人。像是大臣、商人还有他国使者之类的。如果有这种身分的人在现场，肯定是为了要捏造出什么名目。』

    「名目？当成进军的借口吗？」

    『不不不，是为了之后篡夺国家权力的名目，像是假正义那样的感觉。』

    「抱歉，我不太懂。讲解一下吧。」

    这时，在一旁聆听的凯斯，像是理解了什么似地点了点头说：

    「莫布，这就像是那个……悠纪，这跟你之前说『尽可能阻止王族遭到暗杀』这件事有关对吧？」

    『正是如此。』

    「如果那些可疑人士也参加了这次出征，但王族却在这时候遭到暗杀，跟着这次出征离开王城的人当然会被认为是清白的对吧？」

    「还用说吗？因为他人又不在现场，根本就不会被怀疑。」

    莫布点头回应。

    『没错，这就是他们的目的。其实只要随便雇个人就可以暗杀王族了，而收到暗杀的报告之后，那个人又立刻带着部分士兵回国救援，也肯定会提高他的评价吧？会被认为是这国家最对国王尽忠的名臣。』

    「是啊。」

    『而且，他率领的正是这国家的近卫队以及精英。王族在近卫队与精英离开王城时惨遭暗杀，肯定会有人指责他们失职吧？这时候只要那个可疑人士出来替他们讲话，近卫队与精英就会归顺于他。这么一来，国家的上流贵族们会陷入混乱，虽然也有其他流着王族血统的人存在，但因为这次他们根本就没介入，自然也没有发言权。这么一来最后……』

    「就会由那可疑人士夺得王权。」

    「没错，而且他手上还有军队的精英。整体来说大概就是如此吧？」

    凯斯这么说完后，便向屏幕另一头的悠纪寻求同意。

    『是啊，跟我的想法几乎一样。真了不起，要代替我当迷宫主宰吗？』

    「我拒绝。不能随心所欲地离开迷宫，这不就等同回到领主儿子的生活了吗？」

    『真是可惜。不过，这么一来要是我们想破坏对方的计划，就得先阻止暗杀才行……』

    「……真是个难题。」

    但我不懂他们两个为何烦恼，因为……

    「这不是很简单玛？去见国王然后跟他说『有人要暗杀你喔！！』，不就好了？」

    「……」

    「……」

    悠纪与凯斯都给了我个白眼。为什么？我又没说什么奇怪的话吧？

    当我这么想时，莱亚将手拍上了我的肩膀说道：

    「仔细想想吧。我们不仅没见过国王、也没有任何来往。要是突然跳出来说什么暗杀的话，一定会被以不敬罪逮捕。要是弄不好，说不定那些幕后黑手还会把暗杀王族的罪名栽_给我们，将我们处死。」

    原来如此。啊～为什么要搞得这么麻烦啊。

    「既然如此，就在半夜偷偷潜入王城里保护他们如何？」

    『真没办法的话，也只能如此了。但成功阻止的可能性实在很低。』

    「只能先尽量收集王城内部的地图了。」

    『毕竟他们也不会一开始进军后就立刻动手暗杀，某个程度来说，我们还有点时间，虽然相当紧凑。』

    「要是在探听王族消息时一个不对，也很有可能被误会成策画暗杀行动。」

    『就是这样，在收集情报时务必小心。莫布，你暂时先继续寻找奴隶。啊，要是军队有所行动，也别忘了把刚才说的那些重点一起报告给我。』

    这样，我们便各自度过了那天剩下的时间。

    翌日，军队便开始进军。正如悠纪所推测的，军队里的确有个可疑人士。

    『罗瓦尔大臣……看来他八成就是主导这次计划的人了。若是这家伙背后还有其他人在操纵，那肯定也不是我们现在可以应付得来的。但要是能阻止罗瓦尔，他背后的人应该也不得不收手吧？」

    「大概吧，我这边的情报差不多就是这样。士兵大约有两千名左右，你可要好好活下去啊。」

    『当然，我也有考虑逃跑的选项。不过，这似乎能当作一次实测迷宫性能的机会，还有，要是敌人有援军，也别忘了告诉我啊。』

    「没问题，交给我吧。」

    报告结束后，我决定继续去买东西。

    另外，因为莱亚与凯斯还有其他事情要做，都不愿意跟我一起去购物。唔唔唔唔……这么一来，奴隶就会变成全都是由我个人喜好所决定的了。

    当我在城镇闲晃时，没想到又遇到了年轻人之间常见的桥段――

    「那、那个，我还有重要的事，没、没办法跟你们出去！！」

    「啊？有什么关系嘛！」

    「没错、没错。跟我一起去做点好玩的事吧？」

    「你那对巨乳就是为了被用才会存在的啊！」

    ……嗯，我也曾经年轻过，但应该没有蠢成这样。不，最近才刚情绪失常过一次。

    她的胸部的确很大，哈密瓜？不，应该是西瓜吧？总之就是尺寸特大！！不过，虽然妻子已经过世了，我还是个有妻子的人。或许是因为心里还怀抱着对妻子的爱，现在看了才会一点都不觉得高兴。

    「好了好了，年轻人，你们也该适可而止了，太难看了吧。」

    「啊啊？」

    「大叔，你在说什么啊？」

    「我们可是等级D的冒险者喔？你知道这代表什么吗？」

    「啊、啊……救……」

    或许因为我的外表才会让她觉得我弱不禁风吧？的确，我的外表看起来就是个大叔嘛。

    但奇怪的是，总觉得在哪边看过她？

    感觉跟艾尔修公主很像？不，她头发是蓝色的，胸部也比艾尔修公主大了许多……该怎么形容啊……大概是气质像吧？

    「喂！大叔，你有在听吗！？」

    「竟敢无视我们的存在！？」

    「给他个教训！！」

    （插图P152）

    那两个年轻人朝着我冲了过来。但是，他们经验有点不足。

    「这位小姐，不好意思，我们之前见过面吗？」

    这时，那三个人已经被我打倒在地了。

    Side：？？？

    『原来如此，你们就是这么认识的……她就是帮手啊？』

    男人这么说后，便看向了我，其他人的视线也跟着聚集在我的身上。

    「是的，那么，接下来就由我来说明吧。」

    我往前站出一步。

    「在那之前，先向各位自我介绍。我来自路缇亚圣国，名字是露露亚。之前的旧名是露露亚・路缇亚……也曾经被称为路缇亚圣女，但已经被解除职位了。」

    这么说完后，我便脱下斗篷及眼镜。

第一卷 第15掘 圣女大量出现中

    Side：露露亚

    当我露出自己的样貌时，艾尔修公主、赛拉莉亚公主以及奥莉尔都瞪大了双眼。

    『露露亚大人！？你、你为什么会在这种地方！？路缇亚圣国究竟发生了什么事！？』

    『先等一下，露露亚被解除圣女的职务！？怎么回事？你们国家的上流贵族的人究竟在想什么！？』

    『露露亚大人，像您这么高贵的人竟然会被解除职务，怎么会有这种事……』

    她们三位听到我被解除圣女职务时，都难掩惊讶。

    「是的，我已经不再是圣女了。根据国家上流贵族的意思，我在路缇亚圣国还是有个空有虚名的职位。但我之所以会被解除圣女资格，也可以说是造成这次暗杀艾尔修公主以及赛拉莉亚公主，还有罗修尔及盖尔兹之间纷争的原因。」

    当我这么说后，众人都陷入了沉默。

    然而，其中有一个男人丝毫不看场面，打破如此沉默，发出疑问。

    他究竟是何方神圣呢？

    『喔～原来如此。我有点头绪了，但先不管这个，我想问的是……圣女是可以量产的吗？』

    这无礼的问题让现场的空气冻结。竟然把圣女讲得像是可以量产的家具或是食材，会有报应的。

    『悠、悠纪！？不、不可以对露露亚公主这么失礼啊！！』

    『悠纪，你怎么可以这么说！！无论是艾尔修公主或是露露亚公主，她们可都有无可匹敌的圣女之名，你怎么可以说人们的希望是能量产的呢！！』

    艾尔修公主与奥莉尔立刻慌张地看向那男人。

    『不，从现在的情况看来，已经是量产了吧？现在就不只一位圣女存在对吧？』

    被称呼为悠纪的男人这么回复。圣女原本确实应该要是独一无二的存在……可是现在则有三位……

    『露露亚，现在是谁被冠上了圣女的称号？三大贵族的人吗？』

    赛拉莉亚公主果然相当犀利。虽然只要碰到艾尔修公主的事，她就会完全不顾一切，但绝非什么都没在思考。

    「是的，正如赛拉莉亚公主所说。现在担任圣女这职务的人，正是三大贵族之一――路缇尔亚颂家的长女，艾尔修提尔小姐。」

    『恚是那位高傲的大小姐啊。她本人应该毫无自觉吧？不过还真是个空有名声的傀儡啊。』

    「……是的。虽然她绝非恶人，也正努力累积成为圣女的资质。」

    『哈！资质啊。露露亚还真敢说，虽然她有资质，但现在还不够格成为圣女对吧？』

    「……」

    我只能沉默以对。若艾尔修提尔能够再有点能力，或许就能阻止这次的事了……不，不能把责任堆给别人。

    了解事实真相的我才更要努力。

    「抱歉，在我以冒险者身分四处游走时，见过这位小姐身为路缇亚圣国圣女的样子，但三大贵族又是什么？」

    成为听众的莫布先生丢出了一个问题。的确，冒险者跟他国的人们对这方面会有点陌生吧。

    「所谓三大贵族就是在路缇亚圣国建国之际，有重大贡献的名家。」

    『虽然路缇亚圣国是个宗教国家，实际上却是由这三大家族负责统治政治。毕竟每次选出的圣女即使有治愈能力，也不一定会有政治能力。』

    赛拉莉亚公主开口替我补充后续。

    「原来如此。」

    『这就是适才适所啊。圣女活用自己的号召力与治愈能力统一民心，再将民心交由三大贵族来管理国家政治。不过，什么事都有例外啦。

    这位露露亚大人，在历代的圣女之中是出类拔萃的存在。老实说，她甚至比受到莉莉修女神直接赐予圣女称号的艾尔修还要更高阶。无论是身为一位圣女，或是政治家。』

    『没错！！悠纪，露露亚大人正是我的目标！！』

    艾尔修看着悠纪说道。

    『不，果然还是量产了嘛。刚刚都说了历代圣女……依照我这么听来，圣女是经由推荐的世袭制？啊，离题了。不好意思，露露亚小姐。虽然我的猜测应该十有八九，但可以请你直接说出结论吗？』

    是啊，之后再说路缇亚圣国的事吧。毕竟这次的事件尚未结束。

    「是，这次的事件正是路缇亚圣国意图杀死艾尔修公主的计划。」

    『我、我吗！？这是怎么回事！？』

    『艾尔修，这都是因为你从莉莉修女神那里获得了圣女之名。』

    赛拉莉亚公主露出了严肃的表情。

    「没错。老实说，虽然这只是路缇亚上流贵族们的忌妒，但将对民心的影响也算进去的话，的确是个相当不理想的状况。」

    『在听到露露亚的话之前，我还真没想到这次的事情与路缇亚的内幕有关啊。不过听了之后，我也可以理解了。对信仰莉莉修女神的路缇亚圣国来说，艾尔修成为圣女这件事，可是狠狠地打了他们的脸。』

    「正是如此。如果是在自己国家内，多出一名圣女也就算了，但要是在他国……」

    『就是个大问题了。民众应该会开始怀疑究竟哪个圣女才是真的，不，应该是怀疑整个路缇亚圣国吧？这就是宗教国家的问题点～他们八成也没想到莉莉修女神会亲自降临吧？』

    赛拉莉亚公主这么说后，大家又陷入了沉默。或许是在整理现有情报吧？所有人都露出一副在思考的样子。

    『我大致了解你来到这里的原委，以及这次事件大致的情况。但是，那都已经来不及了吧。』

    悠纪打破了沉默。

    「是的……我听说了这次的事件后，独身离开路缇亚圣国，但当我抵达这王都时，艾尔修公主已经失踪，赛拉莉亚公主则是遭到诱拐。根本不知道该如何是好。更没想到他们与罗修尔内部人士有所联系，想藉由这次的机会，暗杀所有王族。」

    『原来如此……该说是不幸中的大幸吗？因为如此，你才能遇到莫布他们，进而向国王提出忠告，顺利保护他。』

    「是啊，我也没想到在路上被缠住的小姐，竟然就是路缇亚的圣女。」

    身旁的莫布先生露出了笑容。

    但是，被称为悠纪的人，究竟是何方神圣呢？现在这里的人，几乎是平常难以一见的大人物，他却一副这么高傲的样子。

    不过，他之后的行动更大大地超出了我的预料。

    『你们也差不多该出来了吧？应该是说，要是你们不在那里，这国家也跟亡国没两样了。罗修尔国王陛下以及亚莉亚公主对吧？你们应该已经看得很清楚了吧？这边的艾尔修与赛拉莉亚都平安无事。』

    「唔！？」

    我惊讶得说不出话来。什么！？这个人到底有多高深莫测！？

    「……失礼了。我是亚莉亚・拉丝・罗修尔。我打从心里感谢你帮助了艾尔修与赛拉莉亚。」

    「……我是罗修尔六世。嗯，该说万分佩服吗？我听说是你提出这次护卫我们的计划。」

    『姊姊！！父王！！艾尔修平安无事！！』

    『姊姊，太好了。但我觉得那个臭父亲可以去死掉。竟然被部下反咬一口，真是糟透了！！你知道我们受了多少苦吗！！』

    与眼眶含泪的艾尔修不同，赛拉莉亚则是一副看垃圾般的轻蔑眼神。

    『不，先等一下。这次最辛苦的人怎么看都是我吧。赛拉莉亚来到这里之后就是吃饭、睡觉、起床，不断重复这三件事罢了。』

    悠纪则吐槽了赛拉莉亚公主。

    『我也有洗澡啊！！』

    『我要说的重点不是这个！！赛拉莉亚，你是故意的吗？你聪明时的样子跟现在也差太多了。』

    ……竟然在国王陛下的面前直呼公主名讳，甚至还吵架！？神经也太粗了吧？不、真、真是的！哇啊啊！！

    「哎呀，赛拉莉亚，你找到好对象了呢。平常可是很难找到能让你这么老实说话的人，大概只有艾尔修跟我吧？……大部分的人在那之前就会先被你揍一顿了。」

    『什么！？姊姊！我跟这家伙才不是……』

    「……你跟赛拉莉亚的关系，就之后再说吧。我想先问的是，你究竟是谁？不仅露露亚不认识你，莫布他们也不告诉我。要是你不告诉我，我也无法判断是否能继续接下来的话题。」

    『好，那就拜托艾尔修、奥莉尔、赛拉莉亚了。我的真面目是……』

    他终于要向我们表明自己的身分了        他的真面目是……

    『被卷入这次事件，相当可怜的平凡迷宫主宰。』

    某方面来说，他拥有足以超越勇者与魔王，甚至是凌驾于国家之上的能力，是个足以被称为灾难的传说。

    「「「咦嗅咦咦咦咦！！」」」

    他们三位惊讶的叫声响彻旅店，没想到国王陛下也会这样大叫啊。

第一卷 第16掘 我理想的迷宫经营之说明与交涉

    Side：和也・鸟野　假名悠纪

    在国王一群人惊叫之后，我继续说：

    「因为没有证据，要不要相信就随便你们吧。不用担心，我不是因为心地善良才救你们的。」

    没错，从一开始善良就都是附加的。不好意思，为了今后的生活，就让我利用一下吧。

    『……你还真直接啊。不过，要是你说只是单纯出自好心并没有其他企图，我也无法相信，我反而对现在这种情形比较有好感。啊哈哈哈哈……！！』

    罗修尔六世说完后，豪爽地大笑。从这国王说话的感觉看来，应该不是个坏人。大概就是时势所趋吧。

    『父王，总之先听听迷宫主宰的要求吧。』

    『说得也是，迷宫主宰啊，你究竟是想要何物才需要我们帮助？而我们又能从中获得什么利益？」

    事情到了这里也差不多要告一段落了。不过就算他们拒绝而派军讨伐，倒也不错啦。

    「没什么，相当简单。我希望能请你指示……不，这个还是我自己来吧。我打算在这迷宫里建造城镇，所以你去向告诉自己的国民说：『这座迷宫不是威胁。』」

    『在迷宫里建造村庄、城镇？为什么你要这么做？』

    「果然还是得说明原因才行吗？这下子就需要点时间了。艾尔修、奥莉尔还有赛拉莉亚，虽然你们可能会觉得很烦，但还是再听一次吧。这次我要说的，是我毫无修饰过的愿望。」

    「悠纪，怎么回事？难道你还有事情瞒着我们吗？」

    赛拉莉亚开口质问。

    「这是当然，有人会一开始就把手里的牌全都亮出来吗？」

    稍微停顿了一下后，大家便把注意力都转到我身上。

    「那我就开始说明了，我打算以问答的方式来进行。毕竟整件事情讲下来有点冗长，要是之后再开放你们问问题，八成会记不住。」

    「我懂了。」

    「知道了。」

    「了解。」

    这边的三个人开口承诺。

    『我也没问题。』

    『我也没有问题。』

    『……知道。』

    『我们两个跟他们一样。』

    那边也OK，那就开始吧。

    「首先我想请问你们，为什么会有迷宫？」

    『嗯？难道不是自然出现的吗？』

    『父王，不是的。他是想问「为什么会自然出现迷宫？」这种更深层的问题。』

    国王就这样被亚莉亚公主吐槽了，看来赛拉莉亚比较像爸爸啊。

    当我这么思考时，圣女代替众人开口说：

    『这是我的想法……从过去的文献看来，迷宫的目的就是引诱人或是野兽进入，如果只是普通的洞窟，就不会出现宝箱这种在迷宫里可说是必备的事物。也就是说，迷宫应该出自某种理由要将人或野兽……也就是外在生物引诱进来。比方说，为了让某个存在活下去的食粮等等……』

    喔？看来这个叫做露露亚的圣女真的很聪明，但似乎也会因此受到孤立吧？

    「关于迷宫产生的原因，你大致上都猜对了。虽然其他迷宫不一定与我这里一样，但你们还是先听我继续说吧…………」

    在那之后我向他们说明DP的概念，以及怎么样才能获得DP。

    『原来如此。看来你这个迷宫主宰是认为比起依靠战斗来获得DP，不如吸引人进入迷宫生活，才能更有效率地获得DP？』

    「我想你应该也有一样想法吧？比方说占领了敌国领土后，你难道会向那里的人民课重税，让他们无法维生吗？」

    『的确不会。但这么一来，又该怎么说明其他迷宫的状况？文献里所记载的迷宫主宰大多都是被形容为如灾厄一般的存在。』

    「你是明知故问吗？那我问你，你的国家里全都是绝不受金钱或权力迷惑，道德崇高的人吗？」

    『不……现在的惨状就是证据了。』

    国王自虐似地摇了摇头。

    「……先等一下。既然如此，现在的状况不是很糟糕吗？」

    赛拉莉亚插嘴道。

    「小姊姊，这是什么意思？」

    「原来如此。艾尔修公主，你认为世界上的人对现在的迷宫有什么想法？」

    奥莉尔回答了艾尔修的疑问。

    「是通往死亡的入口，必须立刻讨伐的存在。但是在众多的迷宫里，应该也有被当作训练场使用的迷宫才对。跟他们比起来，悠纪的迷宫……啊！」

    「没错，这就是问题。虽然我们不了解这座迷宫过去的战绩……」

    「可是这次悠纪的迷宫竟然毫发无伤地战胜罗修尔的近卫军……」

    塞拉莉亚露出苦恼的模样。

    『你，你说什么？虽然人数不多，但他们可是我军的精锐啊！』

    『唔！？』

    国王与露露亚相当震惊，亚莉亚公主却微笑着。我实在不知道该怎么应付这个人啊。

    「悠纪，那你要怎么办啊？不管怎么想，现在这迷宫的评价应该与过去传说中恶名昭彰的迷宫差不多糟了吧？」

    赛拉莉亚又提出了问题。

    「这你就不用担心了。虽然说是大获全胜，但敌人所受的损害也不多。更有1500以上的人没受伤。只要这些人平安回国不就没事了吗？」

    「悠纪，话不能这么说。要是近卫只能无功而返，奈何不了这座迷宫的话，也会影响到迷宫的评价啊。」

    『若再强制在迷宫里建造村镇，一定会遭到臣民的反对。这么一来，我可不能支持你啊。』

    呵呵呵呵，国王，这大致上都正如我的计划啊。

    「只考虑迷宫评价，的确会有这个结论。然而，如果近卫落败的事传遍国内外，又会有什么后果？」

    『……路缇亚圣国应该会把这当作是与盖尔兹国协力攻打罗修尔的好机会吧。把艾尔修的事当成借口，说什么这都是因为假圣女扰乱了世界秩序之类的话。』

    「是啊，八成没错。那么，你们觉得该怎么解决呢？」

    『只能让他们成功讨伐迷宫，或者要求对这次落败保密吧。』

    「哪边比较好？」

    『什么哪边？你有什么策略吗？』

    「是啊，只要当作艾尔修被杀死就好了。这么一来无论对内或是对外，都能完美收场。」

    「咦咦！？我要被杀死吗！？」

    「冷静点，艾尔修。他不是说『当作』了吗？代表这是假装的。不用担心，我一定会保护艾尔修的！！」

    赛拉莉亚拚命安抚艾尔修。没错，就是要听你这么说，不然我的耳朵就要被吵到爆炸了，而且我也不想再兜着圈子讲话。

    『原来如此。对路缇亚圣国来说，艾尔修就是个眼中钉。只要她活着，知道在迷宫里的艾尔修是本人的路缇亚圣国，肯定会派人来暗杀。说穿了，路缇亚圣国应该对这次的事件了如指掌，而这正好能成为进攻的理由。』

    「国王，就是这样没错。其实就算无法改善迷宫的评价也没差。只要创造另一个迷宫，改在那里兴筑城镇就好了。」

    「这么说来，只要有迷宫核心就可以建造迷宫了嘛……」

    「赛拉莉亚，我不是说过吗？这是个实验。现在我的迷宫即使面对军队也能够应付自如。

    不管之后是建造新迷宫，还是改善就迷宫，一定能够再继续强化。为了将来要住在迷宫里的人，我必须做出一个足以让他们安全生活的环境才行。」

    「比现在的迷宫更强……真令人害怕。现在都这么强大了。」

    赛拉莉亚呆愣地说。

    『请先等一下！！只要有迷宫核心就可以建造迷宫是怎么回事！？要是没有迷宫核心，迷宫主宰不就活不下去了吗！？』

    露露亚一脸吃惊，这么说来，我还没跟她解释过呢。

    「我想你之前所遇到的迷宫主宰，应该只是被设定为那迷宫最终魔王的魔物。若是破坏迷宫核心就能消灭，就表示那只不过是被迷宫核心所操控之物。」

    『你怎么这么冷静地说出这么惊人的话来！？迷宫的最终魔王跟迷宫主宰其实是不同人物吗！？』

    「我已经从艾尔修那里，听说有关这世界迷宫大致上的事，其实，真正的迷宫主宰相当稀少。」

    『这、这是怎么回事……迷宫核心又是怎么形成的呢！？』

    「只要有DP就可以了。」

    『请先等一下。这么一来，潜藏在迷宫里也就是……』

    「其他迷宫主宰努力赚DP后做出迷宫核心，并强化迷宫。可喜可贺。不过，要是迷宫主宰死亡，就不能建构出更多迷宫，DP也只是继续存进迷宫核心里罢了。」

    『难道，训练用的迷宫也……』

    「也有这可能。只要我碰到迷宫核心，就能解除限制。」

    『那就请你快点过来吧比起由不知道是何方神圣的人控制迷宫，还是由你控制比较好！！』

    露露亚已经晕头转向，这大概最适合形容她现在的表现。

    「不要，我还不想死啊。要是想让我离开迷宫，你们就得接受我的条件，并让国与国的关系更加稳定才行。」

    『若我不帮忙，反而打算攻击你呢？』

    罗修尔王像是要测试似地看向我。

    「如果你要恩将仇报，我也不会客气。我会杀了所有近卫，将他们换成DP。如果你违背约定，我会舍弃这座迷宫，去其他地方建筑迷宫。对我来说，在这里得到的事物已经足够。我建构这座迷宫也不过才过了23天。之后，就只剩下提升等级罢了。」

    「那个，悠纪……照你刚刚的话，进入迷宫的人是……」

    「没错，就是艾尔修跟现在的罗修尔军而已。」

    『不过才控制这座迷宫如此短的时间，竟然就能大败我军……正如赛拉莉亚所说，真令人敬畏。』

    「怎么样？我怎样都无所谓喔？」

    罗修尔王垂下了肩。

    『我愿意接受你的提案，但是，希望你能答应我唯一的要求。可以让艾尔修藏在你那里吗？再也没有比你的迷宫更安全的地方了吧？虽然我知道身为父母，这是最糟糕的想法。可是若要我在国民与艾尔修的生命之间做选择，我肯定会选择国民。虽然这也相当无情……』

    国王向我深深地低下了头。

    「不，我相当尊敬你身为执政者做出的这个判断。罗修尔王，我相信你，我发誓会守护艾尔修公主，只要你不背弃我的信任。只要活着，之后等情势稳定下来，就可以公开真相，让艾尔修公主活在阳光之下。」

    我这么回答后，周围的人都一直看着我。不，我不过是单纯回礼罢了。

    「……悠纪，你怎么了？虽然不是说这样不好，但还真不像你。」

    赛拉莉亚露出不可置信的眼神。

    「悠纪……谢谢……你……」

    艾尔修则是哭个不停。

    其他人却用看到奇怪东西的眼神看着我。

    「那么，既然你答应要帮助我。等度过眼前的状况后，我们再来说明关于迷宫的营运吧。由于我们才刚知道路缇亚圣国也与这件事脱不了关系，因此得先改变作战计划，我也有事想请国王帮忙。」

    『我了解了，就先从那里开始吧。你有什么计划？』

    我笑了笑后说：

    「首先要先把躲在罗修尔国里的害虫赶出来，顺便改由我们主动牵制路缇亚圣国。」

    到这里应该可以告一段落了。

    不过，没想到我除了经营迷宫，还得负责安定国家。不，虽然这也是我的目标之一，但真没想到会这么早就遇到。

    真不知道是幸运还是倒霉啊。

第一卷 第17掘 各种意义上的「喂，你现在是什么心情？」

    Side：赛拉莉亚・诺・罗修尔

    真没想到我得踏上戏剧的舞台。

    虽然不喜欢肥皂剧，但只要是为了艾尔修我就毫无怨言。

    因为，妹妹就是我的宝物。

    我立刻就要出场了。我的眼前有三个屏幕。一个是臭老爸，另一个是迷宫里的士兵们、最后一个则是……

    『罗瓦尔大人！！紧、紧急事件请您立刻回城！！国王与公主惨遭暗杀！！现在王城陷入一片混乱！！』

    『你、你说什么！！国王……！？还有公主！？我知道了！立刻撤兵回国！！麻烦你传令告知，罗瓦尔将立刻回国！！』

    『请交给我吧！那么，我先告退了！！』

    没错，最后一个屏幕锁定在迷宫外待机的罗瓦尔。

    悠纪对小动物施加指定保护，让他们负责侦查迷宫外部的情况……还真是狡猾。

    让我再次感受到他是个与我不同的强者。

    但是，悠纪的策略不只如此。他还特意让迷宫里的士兵们也能看到这影像。

    罗瓦尔根本不知道这件事，在送走传令兵之后，立刻露出狡诈的笑容。他的亲信走向他……

    『罗瓦尔大人，这么一来，罗修尔就等同我们的囊中之物了。』

    『嗯，虽然对路缇亚圣国来说，只要杀掉艾尔修公主就足够了，但光是这样还不够。负责协助的我怎么可以没有奖赏呢！！我要让这个国家成为我的奖赏！！』

    『不过，被留在迷宫里的士兵该怎么办才好？』

    『舍弃他们，反正只要丢着不管，总会死的吧？即便万一他们与身在迷宫里的艾尔修公主连手，也没戏可唱。要是他们顺利回到王都，就全抓起来处刑即可。』

    『以受到迷宫主宰迷惑的愚蠢士兵的罪名吗？』

    『嗯，你也很懂嘛！！就算他们连手，公主也不可能回到王都。』

    『喔？这是为什么？』

    『哼哼哼……这就是之后的好戏了。好了，我们的好消息也照预定来了。接下来可有得忙了。留在王都的人没能阻止国王遭到暗杀。但是我――罗瓦尔虽然付出相当大的代价，依旧为了国王英勇地铲除迷宫后，才回到王国！！』

    『牺牲士兵也算是我们的计划之一。这么一来，只要一回到王都，罗瓦尔大人的地位就牢不可破了。』

    『正是如此，一切都在我的计划之中！！』

    ……一群笨蛋。这没想到他们竟然会把计划全盘托出。

    不过，就某方面来说，也只有这里才能让他们大方说出计划。

    反正，剩下来的那500名左右的士兵应该全都是罗修尔的手下。

    「……罗修尔王，你现在有什么感想？」

    『……你还真敢问啊……』

    「好了，在赛拉莉亚他们回来之前整理好心情吧。接下来就得靠艾尔修与赛拉莉亚了。」

    这么说后，悠纪便看着我与艾尔修。

    我们点了点头回应。

    好戏上场了。

    「听到了吗？罗修尔的士兵们！！这就是真相！！你们只是被罗瓦尔的策略耍着玩罢了！！对于之前发生的事我不会问罪，反倒要感谢你们对国家如此忠心！！若是各位愿意相信我，赛拉莉亚・诺・罗修尔以及……」

    「我，艾尔修・劳・罗修尔，就请各位举起手中的剑来！！」

    屏幕的另一侧一阵静默，但有一位士兵走了出来，举起剑……是我直辖部队的队长……克尔。

    『我的忠义，献给罗修尔与赛拉莉亚公主！！』

    『『『唔喔喔喔喔喔喔喔』』』

    随后，像是被这声音唤醒一般，士兵们全举剑高声群啊

    「克尔，我们现在就过去那里会合。之后立刻前往王都，取下罗瓦尔的首级！！」

    『是！！遵命！！』

    我与艾尔修前往士兵所在的地方，就看到近卫队长……阿雷司・雷斯塔将剑交给了克尔，跪在地上。

    「克尔，这是怎么回事！？」

    「是！阿雷司近卫队长对这次未能阻止罗瓦尔的阴谋感到万分悔恨，主动要求受罚。」

    「……阿雷司。」

    「是，无论什么惩罚我都愿意接受。应该保护您父王、姊姊的我竟然做出等同协助杀手的行为。即使在此砍下我的脑袋，也毫无怨言。」

    「我不砍。」

    「……为何……」

    「照刚刚罗瓦尔的话所说，我的父亲与姊姊……国王与公主的确很有可能过世了。但是，国家尚未灭亡！！阿雷司……你是为了什么才握剑的！！难道只是为了保护国王吗！？」

    「这……」

    「是为了人民吧？守护国家、守护国王也都是为了人民。如果你还有这份心意，就再次拿起剑吧！阿雷司！！」

    「是！我发誓这把剑，这次将为了国家，公主以及人民而挥舞。」

    呼……总算撑过去了，代替臭老爸演说真是烦人啊。

    『喔～果然是上过战场的人，真帅气。』

    『喔～没想到赛拉莉亚已经能独当一面了。』

    『呵呵，要代替我成为女王吗？』

    唔，为了万一才设定成只能听到在王城里的人说话，没想到还真烦啊！！

    Side：亚莉亚・拉丝・罗修尔

    「那么，接下来就换我们了。」

    「是，父王。」

    从赛拉莉亚来的行军报告，以及那个事件已经发生的报告都传来了。

    就只剩下怎么处置罗瓦尔了。

    没错，虽然我们躲过了暗杀，但罗瓦尔也有可能逃跑，或是找理由脱罪，所以我们接受了某个提议。

    「没想到竟然要我们装死。」

    「不过，我认为这策略很有效。要是不能在这抓住罗瓦尔，肯定会留下许多祸根。如果抓住罗瓦尔后他还不认罪，那我们该用什么罪名来治他呢？」

    在我们这么讨论时，有一位士兵前来向我们报告。

    「看见罗瓦尔大臣了！！周遭已照预定配置完成。不过，不需要由国王本人扮演尸体也……」

    他在报告之后，面露担心地看向国王。

    「不用担心，就算年纪大了，我的剑术还是没有衰退。对付罗瓦尔这种人，只要我一个人就够了！！不过，你觉得我化这样看起来像死了吗？」

    「啊、是！！非常完美的死相！！」

    「呵呵……非常完美呢。父王？」

    「不、不好意思！！我失言了！！」

    「哼！亚莉亚也差不多吧。好了，我现在就要去扮演尸体，之后就拜托你们了。」

    「是！！请放心交给我们！！」

    语毕，士兵便离开了。既然这位士兵都能这样跟我们谈笑，想必今后一定会有所成就吧。

    「不过，我跟你一起睡觉……是多久之前的事了呢？」

    「不知道，谁叫父王从以前就都相当忙碌呢。」

    「从某个方面来说，也该感谢想出这计划的悠纪才行啊。」

    「是啊。」

    走廊上响起脚步声，门接着被用力地打开。

    「国王陛下！亚莉亚公主殿下！」

    「请、请您冷静！！罗瓦尔大臣！！」

    「让开！！我怎么能冷静啊！！……骗人的吧，国王竟然因为这种事……」

    罗瓦尔大叫，走向我们。

    因为闭着眼睛看不到，但他到底是以什么表情出现在我们面前呢？

    「……抱歉，你可以离开一下吗？最后我想再跟国王说点话……」

    「……希望您不要做傻事。」

    之后，与罗瓦尔一同过来的侍者便消失了身影，他在离开这里之后，应该会立刻被逮捕吧。

    静寂包围整个房间，我们听到他压低声音的笑声。

    「……哈哈哈，罗修尔王。结果你到最后还是照我的预定行动了。这么一来，我与路缇亚圣国的契约便完成了。艾尔修这个假圣女死了，罗修尔王族也死光了。就算艾尔修与赛拉莉亚回到这里，我也可以随心所欲。你们一家就和乐融融地去那世界吧。」

    ……既然他都说得这么干脆，我们也不需要跟其他大臣说明了。

    我还真想看看在隔壁房间等候的大臣们的表情。

    「……哼，看来我年纪也大了吧？竟然没有在这里解决你这种家伙，是吧？罗瓦尔。」

    「什么？罗、罗修尔王！？」

    我张开眼睛时，父王已经挥下他的爱剑。

    砰咚一声，罗瓦尔的手便落到了地毯上。

    「唔哇啊啊啊啊啊！！为、为什么！？」

    「没必要跟你这种人说明。快点把他带走！！将他治到死不了的程度就好！！」

    「是！！」

    罗瓦尔就这样被士兵带了出去。

    「我根本没有出场的机会呢。」

    我说着从床上起身。

    「不用担心，接下来才是重头戏。」

    在父王这么说后，门又被打开了。

    「报、报告陛下！！被赛拉莉亚公主说服的军队之中，似乎有罗瓦尔的手下！！」

    「嗯，这也是当然。你为什么这么焦急？」

    「这、这是因为，那人在行军途中与赛拉莉亚公主以及艾尔修公主拔剑相向，赛拉莉亚公主虽然平安无事……」

    「……难道！？」

    「艾、艾尔修公主受刺……身亡了！！」

    好了，那个事件也顺利传开了。从这里开始才是最后的结尾。

第一卷 第18掘 大策已成

    Side：露露亚

    我正于王都等待她们的到来。

    我们预定在这里初次碰面。

    之后，她终于到了……抱着某个人的遗体。

    「赛拉莉亚公主！！」

    「啊！！露露亚！！太好了！！你快点治治艾尔修！！」

    语毕，赛拉莉亚就照着预定，把假的艾尔修公主交给我。

    「赛拉莉亚公主，请您稍等！！她可是造成这次事件的路缇亚圣女！！怎么可以轻易靠近……！！」

    「她是我与艾尔修的朋友！！而且，我们根本治不好艾尔修啊！！」

    「……唔！！」

    克尔先生露出非常悔恨的表情瞪着我，这也是理所当然的。

    然后……他以相当痛苦的表情，拚命向我低头。

    「……请你、请你救救艾尔修公主！！」

    他用力挤出一丝声音，但我不能响应他的期待。

    因为必须让艾尔修公主殿下死在公众场合。

    但是，我也不能什么都不做。要是就这样对艾尔修公主见死不救，在这情况下，我的生命也会不保。

    「……我会尽全力的！！特级治愈！！」

    治愈之光以全身是血的艾尔修公主为中心扩散开来。

    「怎、怎么回事！！这就是路缇亚圣女的力量！？」

    克尔先生发出惊讶的叫声。这是当然，因为我特地将治愈的范围放大了。也就是说……

    「喔喔喔！！我身体不痛了！！」

    「啊啊！！小孩子的烧退了！！」

    「我的腰原本不太舒服，现在都不痛了啊！？」

    不只是军队，就连王都城镇的人都被包含在治愈的范围内。

    「露露亚！！快控制你的力量！！这么下去，你会有危险的！！」

    赛拉莉亚公主装成发现周围状况的样子，出声阻止我。

    「不、不行！！艾尔修公主对我来说……就像是妹妹！！我绝对不会见死不救的……！！」

    我这么说后，用尽全身的力量，继续使出大量魔力进行广范围的治愈……

    「啊！」

    接着我的意识便中断了。

    Side：罗修尔六世

    虽然说是假的，但真没想到我会看到女儿的遗体……

    根本不需假哭，我的眼泪就已经不由自主地流满整脸。

    「国王陛下！！这次的事件就如罗瓦尔招供的一样，是路缇亚圣国的阴谋！！艾尔修公主为了他们国家的国策，被当成了代罪羔羊！！」

    「没错！！我们应该要把这次的事情告诉盖尔兹国组成同盟，一起讨伐路缇亚圣国……不、是讨伐路缇亚！！」

    「别说傻话了！！盖尔兹国反而会借着这次的机会，与路缇亚组成联盟进攻！！不要胡乱提议！！」

    「正义与我们同在！！艾尔修公主何罪之有！！她只是一心一意想救助人民啊！！只是因为这样就被当成国策的代罪羔羊，让人无法接受！！」

    「冷静点！！这样根本什么都无法解决！！一个不对，连我们国家……连艾尔修公主想救助的人民都会遭受长期的痛苦！！你知道吗！！」

    「那么，你又有什么方法！！难道要这样当作路缇亚圣国什么都没做吗！！别开玩笑了！！」

    在假装茫然失神的我面前，会议陷入一片混乱。

    当然，大臣们也都知道这次的事件是因为路缇亚圣国在背后操纵。

    战争范围将会根据这次的处理有所改变。

    由于路提亚圣国不想引起战争，才会改用暗杀的方式来处理这次的事件。

    也就是说，对方目前的国情也无法发起战争，如果我们不出手，他们大概也会先静观其变才对。

    老实说，因为艾尔修实际上平安无事，所以我只想和平处理掉这件事。但是，认为艾尔修已经过世的大臣们几乎都主张「出战路缇亚圣国」。

    要是由我一人独断驳回提案，之后说不定会像这次一样，让整个国家从内部开始崩坏。

    所以，我还需要另外一个足以改变大局的要素。

    「父王，打扰您开会了。」

    最后一个要素出现了。

    「赛拉莉亚公主……」

    「赛拉莉亚公主殿下……」

    大臣们的声音渐渐变小，这也是正常的。要问所有人之中对艾尔修的死最为伤心的，全国人民都会说是赛拉莉亚。

    而那样的赛拉莉亚根本没有多加掩饰，就带着哭肿的双眼出现在会议厅里。

    「可以请您听听她怎么说吗？」

    这么说后，路缇亚的圣女从她的身后走了出来。

    「你，你这家伙！竟敢厚着脸皮出现在这里！」

    「赛、赛拉莉亚公主！为什么！！你为什么会与艾尔修公主的仇人走在一起！！」

    「各位请冷静。我听说这位路缇亚的圣女，露露亚与艾尔修私交甚笃。这次更是不顾自己的危险，为了拯救艾尔修使出大回复术，它的余波甚至连周围人们的伤痛都一并治好了。眼前这情况，我们根本无法怀疑她有所企图。」

    我这么说后，大臣们全都冷静了下来。因为他们全都是露露亚大范围治愈术的受惠者。

    「在这种状况之下，她还敢特地出现，肯定是有相当重要的事。各位愿意听听露露亚怎么说吗？」

    「若是国王这么要求……」

    「……遵命。」

    于是，我对露露亚使了个眼色。

    真是的，真是场闹剧。不过要是不这么做，影响的范围就会更大。

    虽然路缇亚圣国有责任，但立场上我实在无法当面说出路缇亚圣国正是引起这次纷争的主谋。

    该怎么办才好呢？那位迷宫主宰这么说：

    『把责任随便推给别人不就好了吗？像是魔王之类的。』

    「……这次的纷乱，全都是魔王的诡计。」

    「你、你以为这种胡言乱语有用吗！！」

    「没错！！你知道自己在说什么吗！？真是不知羞耻！！」

    大臣们全都出声咒骂露露亚，但这时候出现了一双救援之手。

    「安静！！若真的如大臣们所说，全是路缇亚圣国的阴谋，那为什么身为圣女的露露亚会只身来到这里！？」

    「这、这是……」

    「露露亚是为了教导艾尔修新的回复术才会悄悄来到这里的！！若是路缇亚圣国真有此企图，怎么会让圣女过来呢！！」

    「确、确实如此……露露亚在这时机出现根本就没有任何好处……」

    「父王，就如您所听到的。如果这次露露亚没出现，路缇亚、罗修尔、盖尔兹三国就会展开一场毫无止境、相互消耗国力的战争。我相信现在身处此处的路缇亚圣女……不，是我的朋友露露亚！！」

    赛拉莉亚带着坚定的眼神看向了我。

    ……我觉得你应该可以再装一下哭脸，现在的表情实在太勇猛了。

    「这样好吗？露露亚说的不一定是实话，她说不定只是为了逃避而撒谎啊。」

    「露露亚为了艾尔修的死悲叹不已，更流下了眼泪……如果她的表现全是在演戏，到时候我就会亲自砍下露露亚的头。

    一段时间之内，会议厅陷入沉痛的沉默。

    「……嗯，我打算相信赛拉莉亚跟露露亚。为了过世的艾尔修，为了拯救更多人民……」

    「……我也没有异议。」

    一位大臣表示同意后，其他大臣也开始一一附和，最后全员都赞成了。

    这么一来，计划就大致达成了。

    「接下来就是与盖尔兹国的关系了。」

    「这次的纷争虽说是魔王的计策，但说到底，原因还是在罗瓦尔进攻盖尔兹国。所以……」

    接下来，就是把议题移至该如何对盖尔兹国提出停战以及赔偿了。

    真没想到他竟然可以这么巧妙地利用露露亚来到这里的事。会议也大致上照他所说进行。这么一来，罗修尔就不需要投身至这场毫无意义的战争了。

    身为治国者，战争可说是最最下策。虽然艾尔修无法出现在大众眼前，但她本来可是会连命都没了，这样应该也算是不幸中的大幸吧。

    这次受害最深的，应该就是什么都没做的魔王吧。

    毕竟他什么都没做，就有三大强国针对他组成了同盟。

    只要这次计划成形，路缇亚圣国应该会欢天喜地地加入同盟吧。

    虽然不知道盖尔兹国会有什么反应，但我想他们应该会加入。

    毕竟拒绝加入「为了打倒魔王所组成的同盟」，差不多等于与魔王连手。

    在这之后，我应该得先忙着振兴内政了吧……

    「那个迷宫主宰，今后有什么打算？」

    即便听他说了迷宫的方针，但我们完全无法想象会有什么举动。

第一卷 第19掘 原因与未来

    Side：艾尔修・劳・罗修尔

    「这资料……好了。这边的应该要跟那个一起做吗？」

    悠纪在听了父王的报告后，开始改装迷宫。

    赛拉莉亚姊姊已经与冒牌的我一起前往王都，在这里的只剩下我与奥莉尔以及悠纪。

    「那个，悠纪，为什么要把责任推给魔王呢？还有，你说必须捏造我的死亡又是……」

    「艾尔修公主，这个…………」

    奥莉尔似乎打算阻止我，悠纪却像是毫不在意似地，一边工作一边回答我的问题。

    「我想你应该很清楚，若现在没有转移到别的目标上，罗修尔就会被盖尔兹以及路缇亚两国一起攻击。考虑到国民们的心情，他们肯定会想要为了替艾尔修报仇而迎战。至于为什么要让艾尔修在众人面前死亡，也是为了取信于路缇亚圣国。露露亚也刚好成为见证艾尔修死亡的证人。」

    这些理由我都可以理解。但是身为人，我们真的可以做出这种行为吗？这种感情在我心中蠢动。

    「嗯～如果你觉得不满，就去向国王他们提出更好的意见啊。假使你能说出牺牲人数比我的计划少，或是能得到更多利益的方法，他们应该会接受吧。」

    「……唔！！」

    「如果你说情感上无法接受，那好吧……你就祈祷奇迹发生，去向路缇亚圣国抗议吧。祈祷可以发生让对方会老实认错的奇迹。但如果可以这样，对方也不会进行暗杀了吧。」

    他说得没错，可是、可是……！！

    「可是魔王跟这次的事件没有关系啊！！就算不推给魔王也可以吧……」

    「嗯，那你打算把责任推给另一个强国路梅尔，或者是其他毫无关系的小国吗？」

    「为什么人类之间就非得互相征战呢！？」

    「还不是因为你说不能推给魔王？」

    悠纪连看也不看我一眼，只是一心在我从没看过的高级纸上不断书写着。

    「那、那你为什么会想把责任推给魔王呢！！」

    「这是因为，我从赛拉莉亚、亚莉亚，还有艾尔修你那里听说魔王曾经造成损害。虽然现在的我也不知道那是不是事实，但如果是真的，这次的事件正好可以当作成立同盟的理由。」

    「可是魔王跟这次事件根本……！！」

    「根本没关系。可是魔王确实做出比这次事件还要更恶劣的行为，干脆就推给他吧。如果这样可以拯救几百、几千甚至是几万人的生命。」

    我无法再继续反驳。

    「……为什么！有那么多生命都因此牺牲！应该要正式向路缇亚圣国提出抗议，要求他们道歉…………」

    「……话不是这么说的吧？你才是造成这一切的原因吧？你因为圣女这封号而得意忘形，不顾周遭的阻止，四处东奔西跑，因此制造出得以让他们利用的情况。你知道吗？」

    「咦？」

    我的眼前突然一阵不稳……我是原因？

    「悠纪！！你这是什么话！！艾尔修公主是为了拯救人民」

    「所以才会引起这次的纷争，这样很棒吗？怎么样？圣女殿下所拯救的生命，跟在这次纷争中牺牲的人数，哪边比较多呢？」

    「这……」

    「我可以了解艾尔修的心情，但你不要对这次的结果钻牛角尖，也不要把自己当成悲剧的女主角。之前是因为都没有人愿意说，才由我告诉你。你就是造成这次纷争的原因。」

    眼前一片漆黑。不，应该说虽然看得见，但根本没看进去才对……

    「露露亚也是，如果你没成为圣女，她应该也能继续担任路缇亚的圣女吧。路缇亚圣国的国民也不会因此产生骚动。」

    「别、别说了……」

    「罗瓦鲁大臣也只会是个小恶棍，不会抱有奇怪的野心。莫布他们也会幸福地……跟家人同伴在一起吧。」

    「不是。」

    「国王、亚莉亚与赛拉莉亚也不会遭到暗杀。」

    「不是啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「艾尔修公主，请您冷静你为什么要这么做！！不是约好要保护艾尔修公主了吗！？」

    悠纪毫不在意地继续手上的工作……他的神经到底是有多粗？

    我无法看向他。

    「不，我只是回答她的问题罢了。」

    「别、别开玩笑了！！竟然将艾尔修公主逼到这种地步！！」

    「这也是她自己把自己逼成这样的吧。这么说来，奥莉尔也很轻松呢。只要像这样一直肯定艾尔修，就可以把全部责任都推到艾尔修身上了嘛。」

    「你说什么！？我什么时候这么做了！！」

    「我没说错吧？要是你能加强周遭的警戒，多收集点情报，也不会发生这种事吧？不是吗？」

    「……」

    悠纪的话相当严厉，深深地渗入我的身体。

    「我该怎么做才好呢……我已经不知道未来会怎么样了。我原本以为成为圣女，是我能为大家做的最好选择。」

    「是啊，因为根本没人知道未来会怎么样，所以才会拚命做自己能做的事。」

    「……」

    「既然如此，为什么艾尔修现在反而踌躇不前？就算原因在艾尔修身上，却没有人责备你。国民们反而觉得你很可怜。」

    「……你想说什么？」

    「虽然艾尔修成为圣女所造成的伤害相当大，但也有许多生命是因为这样而获救，不是吗？那些得救的生命有错吗？」

    「……没这回事。」

    「你也很清楚啊。那么，今后也继续拯救他们吧。在自己可以办得到的范围用尽全力去做吧。为了那些相信你是圣女的人，为了证明你拯救那些生命的行为并没有错。」

    「……」

    「你觉得这样是伪善吗？可是现在更不能停下脚步，你知道吗？」

    「……是，但我还是不能接受。」

    「现在这样就好了吧？毕竟可是有人会因此自杀，跟他们比起来艾尔修还算好的吧？」

    沉默持续了一阵子，奥莉尔看着我叹了口气。

    「悠纪，应该有更好的方式可以告诉公主吧？不用说那些绕圈子又老套的话。」

    「你要是觉得那些话既绕圈子又老套的话，就不对了。我认为生存这件事并没有什么光明磊落或是肮脏可言。对毫无感觉的人，无论说什么都没意义。就是要等那些能让对方愿意听的状况全部集齐，才会有用。如果艾尔修刚才说：『好，我懂了！！』这不也代表她根本什么都没想吗？」

    悠纪说完，便放下笔，拿起旁边的杯子。

    「那么，艾尔修，我想你的心应该有点免疫了吧。你了解国王他现在要推行的国策是什么吗？」

    「是，现在应以拯救更多生命为优先。」

    「……还是有点不一样，但也没关系。那么，你觉得在这次事件中受到最大损害的是谁？」

    「不就是魔王吗？」

    「再想仔细一点。以国家的立场来说，的确是魔王没有错。但实际上，在这次纷争中最大的受害者，就是生活在那里的人们。」

    「唔……的确是这样没错。」

    「究竟有多少人可以维持正常生活？又会有多少人沦落为奴隶呢？」

    「一定有很多人吧……但我又能如何呢？我现在是死去之人，已经办不到任何事了啊。」

    「快想啊！不要停止思考！我现在正要对迷宫做出什么改造？」

    「建造村庄或是城镇……难道！」

    「现在市场上应该有大量的奴隶吧……我打算向国王要求买下一定数量的奴隶。毕竟他们

    应该也不想把人手分给迷宫。」

    「你打算强制他们工作吗！？」

    「……拜托你认真想想好吗？谁会选择之后可能会留下祸根的经营方法啊。要是对那些奴隶施加指定保护、或是解放他们，让他们在这里自由生活的话，又会如何呢？」

    「如果可以从奴隶的身分解放，不再受到欺辱，应该很幸福吧？」

    「是啊，虽然不知道能获得多少正面评价，但值得一试。今后或许有流浪民族或是奴隶商人听说这些传闻，直接前来兜售也说不定。」

    悠纪说到这里，看向我。

    「我不确定在迷宫里建造的会是村庄还是城镇，但我要将部分管理权交给艾尔修。你就活用至今那些痛苦的经验，好好体会你父亲的难处吧。」

    语毕，悠纪便把刚刚书写的纸交给了我。

    上头写着「迷宫移民计划书」。

第一卷 第20掘 莫布……出局！！

    迷宫久违地即将加入新面孔。

    最近真的很忙碌啊，我终于可以开始做经营迷宫的工作了。

    到了现在计划已经算是完成一半，也不是毫无教学说明的强制性游戏了。

    因为终于收集到一定程度的资料，所以可以开始着手营业迷宫的事前准备。

    现在才是开始。

    对我个人来说，这次经营迷宫的事就像是……

    「我要在战乱地区开一间便利商店，麻烦你做好事前准备！！」的感觉。

    因此当然得多收集点情报，幸好我遇到王族以及优秀的冒险者，也好不容易取得国家的经营许可证。

    但重点来了，那些新面孔就是之前拜托莫布他们买的奴隶。

    大多是，不，是只有年轻女性。我顺便这么指示他了。

    「后宫万岁！！」虽然我多少有这种想法，但比起来我更想要的还是专属于我的手下。

    当然也有许多其他理由，不过实际上重点就是胸部！！胸部！！

    喔，我得冷静点。

    这种严肃故事还是难免得来一些搞笑桥段才行。

    无论多美，我都已经受够公主、螺丝卷公主或某个代表国家的圣女了。一想到未来，根本无法妄想下去。

    那么，先不管我的妄想，就让莫布他们成为活祭品吧。

    「好了，莫布他们先去买了奴隶回来。现在我打算针对莫布的女性喜好进行考察以及挑毛病。」

    「喂，等等！！你刚刚说要挑毛病对吧！？已经确定了吗！？」

    「好了啦，就当作因为我无法出门的小小怨恨吧，不要太在意。」

    「当然会在意！！」

    「好，那我就继续。总之，先请莫布介绍一下吧。」

    我先开口吐槽，又随意结束话题，他应该会不满吧，但看在我的境遇上，就乖乖忍耐吧。

    「好吧。总之我先说她们大致的共通点。正如你所见，我总共买了九个人。虽然没有囊括所有种族，但也有价格特别高昂或是珍贵的种族。」

    「嗯，我想也是。大概就像是一人抵三个人的感觉吧？」

    「是啊。因为被你说『看看你的喜好』，所以我就放弃自己一个人去挑了。」

    「话说回来，奴隶契约的内容没问题吗？」

    「这就不用担心了。虽然因为会施加指定保护，所以没什么特别意义，但契约上还算是我们三个人的奴隶。」

    「是吗？那你有想留在自己手下的人吗？」

    「不，我们三个人正好。要是再多个外行人反而会碍手碍脚的。」

    「这样啊，那就让她们开始自我介绍吧。」

    我说完后，站到九位女奴隶的面前。她们全都一副饱受惊吓的样子。

    看来至今都没受到什么合理的待遇吧。

    「好了，我不知道你们从莫布那里听说了多少……我的名字是悠纪。也就是你们的雇主。」

    听到我的话后，有个尖耳的女孩提出了问题。

    「……不好意思，不是要把我们当成奴隶对待吗？雇用是怎么回事呢……」

    她是妖精吗？身材却完全无视妖精常见的原则，凹凸有致。

    「没错，我不打算将你们当成奴隶使唤。只是因为我之后有其他想做的事，希望你们可以帮忙。」

    「……帮忙？那把我们当成奴隶不是比较好吗？」

    「呵呵呵……算了，也没什么好隐瞒的。今后可能会比你们在当奴隶的时候还要更辛苦。」

    听我这么说后，她们的表情全都变了。

    「喂喂，也不用这样吓她们吧？很可怜耶。」

    「莫布，稍安勿躁，悠纪是故意这么说的。毕竟她们今后必须负担起经营、守护这里的责任啊。」

    凯斯出来替我讲话。

    「经营这里？怎么回事？」

    刚才那位妖精少女歪着头开口询问。

    「这很简单。过去这座迷宫的核心是由艾尔修公主所控制的，虽然她现在已经过世了。她曾经打算在这座迷宫里兴建兴建村庄或是城镇。而现在所有权则是在她的姊姊，赛拉莉亚公主身上。」

    「……我们是被带来当小白鼠的吗？」

    看来她似乎是个相当聪明的女孩，只要适当教育应该会更有发展吧。

    「不，我可以保障你们的安全。毕竟这里还有其他的事情要做。」

    「其他？」

    「如果不是实验，为什么会把你们找来呢？这很简单，就是为了要实现艾尔修公主的愿望……也就是让因为战争失去家园、家人的人们有个能够安心居住的地方……」

    「艾尔修公主她……」

    「我们计划在这里将奴隶集中起来，解放他们，以及建造安全的地方。但是，在那之前我们需要人手。话虽如此，也不能让奇怪的人担任重职。艾尔修公主希望原本曾为奴隶的人可以成为这计划的主力。」

    （插图P198）

    这些话听起来简直充满艾尔修公主的恩泽啊，也因为如此，我的身份也可以避免曝光。

    在这世上最安全的保身法就是不为他人所知。这么一来，就不会被其他人盯上。

    我也可以以迷宫主宰的身分悠闲度日。

    「可是我……不，在这里的大家都没有建造过村庄或城镇的经验……」

    这么说后，她看向其他人，剩下的八个人也都同意似地摇了摇头。

    「不用担心，我与莫布他们就是为了协助你们才会在这里的。首先我希望你们能告诉我，若是要在这里建造村庄或城镇需要什么？还有各种族之间的文化差异。因为之后这里将会聚集许多种族，我们希望可以在一开始就尽量找出各种问题点。还要请你们多加帮忙了。」

    「……要是结果不好，我们会被赶出去吗？」

    「这倒是不会。但我想你们可能会因此得知一些有关经营的内容，若是有无法公开张扬的内容，我会限制你们对外发言。」

    「这是当然。我了解了。如果这里能够成为遭遇悲剧的人们的避风港，那我愿意协助你们完成艾尔修公主的遗志。」

    她这么说后，其他人也都点头同意。幸好过程一切顺利。

    「好，就是这样。假如你们愿意帮忙，可以先自我介绍吗？要是不知道怎么称呼你们，实在不太方便。」

    「啊、好的。真是失礼了。那么，就从最先与莫布大人见面的我们三个人开始……」

    「莫布……出局！！」

    「什么出局啊！！」

    最先与莫布大人见面？真是无法听之不顾的话，光这句就可以疯狂吐槽他了。

    「恚要是吐槽就讲不完了。请你们继续自我介绍吧。」

    「啊？我知道了，那就从我……」

    「我是艾丽丝，如各位所见，是妖精族。虽然能使用少量的魔法，但完全没有战斗经验。可以进行简单的算术。今后还请多加指教。」

    艾丽丝吗？就算现在看她的详细资料也没什么意义。我就简单说明吧，等级是10。这样算高吗？我实在不知道一般人的平均等级到底是多少，不过听说18岁男性的平均等级是5。

    看来她似乎有领导的资质。也相当理性，今后可以多加期待。

    身材的话，是位蓄着一头长发，身高160公分、凹凸有致的金发美女。

    「那、那个，我是托莉！！狼人族！！虽然不会使用魔法，但我对自己的身体能力多少有点自信！！请大家多多指教！！」

    托莉的等级更高，是21。是战斗民族吗！！

    先别开玩笑了。她是个有着狗耳的女孩。老实说，我还真是打从心里感谢这世界的兽人族不是全身毛茸茸。

    发型是白色的短发。不过有许多地方四处乱翘。

    「我是爱丝琳。我是人族……可是我不擅长学习、魔法还有运动……只会煮饭或做家事。」

    爱丝琳说到最后声音愈来愈小，我想那自我介绍应该很让她困窘吧。

    在这里我要附加说明一下，她看起来在九个人之中年纪最小。我可没要莫布选萝莉回来喔。

    发型是栗子色的短包柏头，相当适合她。

    「谢谢你们三位的自我介绍。我也得先谢谢艾丽丝刚才愿意先与我说话；托莉很有精神，之后也要请你多指教了。爱丝琳也不用那么没自信，料理与家事整理是生活必需的技能。而且，我之后也会要你们学会一些技能的。」

    「我才要谢谢你，愿意仔细向我这种奴隶说明。」

    「嗯！请多指教！！」

    「……我不会碍手碍脚的吗？」

    只有爱丝琳还是一副不安的样子。这也没办法，只好摸摸头让她冷静一点了。这个方法对小孩最有用。

    虽然附近的小鬼很讨厌我这么做，但我亲戚的小孩全都很高兴喔！！

    「那么，我要对莫布做出判决。」

    「什么判决啊！！」

    「萝莉出局！！选择萝莉不用说就是出局啊！！」

    年纪太小了啊！！无论怎么说都太小了！！你或许会在她们身上看到自己小孩的影子，但也仔细考虑一下吧！！这样不就代表我得先照顾她们吗！？

    不过，我也想知道要是对这种年纪的小孩实施英才教育，会有什么结果。但要是本人不愿意，我也不能强迫……

    那么，其他六个人又是如何呢？

第一卷 第21掘 大意了！？

    「好了，既然莫布都出局了，接下来就拜托莱亚与凯斯了。」

    在此，为了我内心的安宁必须向各位说明。

    这故事里的所有登场人物，全都满18岁了！！

    听好了！这个故事里的所有登场人物都满18岁了！！

    所以，无论发生了什么事，全都是合法的。

    不，我才不会做什么过分的事呢。

    要是我不在心里这么说，实在无法忍受内心的罪恶感。

    就算是我也会对童奴产生罪恶感啊。

    所以就把他们当作大人来看待吧。

    「好，那就从我开始吧。凯斯，抱歉了。」

    「不，我不介意顺序。」

    莱亚这么说完，与三位奴隶一起走了出来。

    「我听了悠纪的话后，就挑了些可能在警卫或卫兵这些职位上派得上用场的人。」

    莱亚先告诉我他是以什么基准去选择奴隶。跟莫布的选择不同，全都是相当可靠的人选。

    但相对地，也很难欺负他。

    「是，我是莉爱儿，猫人族。正如莱亚先生所说，我会操纵一些武器。若要在这里兴建村庄或是城镇，应该能派上用场。」

    莉爱儿，等级18。身高约150公分左右，搭配着一头黑白相间的极短发，年纪大概刚进高中感觉？头上当然也有猫耳。

    身材纤细，感觉也能当模特儿。

    ……咦？目前看来没有丑女……不，该怎么说呢？聚集在这里的全是美女耶。

    如果这就是这个世界的基准，我还真想给创造地球基准的神一记铁槌。

    「我是卡雅，种族是狐人族，擅长炎魔术。武器擅长棒术……请多指教。」

    「啊哇啊啊！卡雅，这样不行啦！不好好自我介绍就太失礼了。他可是我们的新主人呢。不好意思！！卡雅她总是这样子。」

    莉爱儿慌慌张张地替卡雅补充。我也没有特别要求他们一开始就要尊敬、服从我啊。

    卡雅的外表看起来大概是国中三年级。身高应该155左右吧？

    狐狸耳朵、金长发，以及狐狸尾巴。

    体型一般，但是比例很好，相当值得一看。

    ……这评价要是被其他人看到了，应该会觉得我是个烂人吧？

    啊、等级12，魔力比较多。原来如此，看来莱亚是选择可以操纵魔法的警备兵吧。毕竟如果只有靠蛮力的士兵，会很麻烦。

    「那，那个！我叫做菲立雅！种族是矮人族！……那个，因为我年纪还小，只看过锻冶刀剑！！可是我会努力的！！」

    菲立雅的外表跟爱丝琳不相上下，大概是小学低学年左右，身高约140出头。

    说话相当有精神，是个活泼的女孩。发型则是茶色马尾。

    等级与身体差不多小，是等级2。不过可能是天性的关系吧？她有「锻冶巫女」、「锻冶祝福」这一类与锻冶相关的技能。

    嗯？这女孩好像很厉害喔。

    就先当作是找到好东西了吧。

    但是为什么会出现这种奴隶？不管怎么看都是小孩啊！！

    这故事的所有登场人物，全都是18岁以上！！

    「今后就要拜托你们了。莉爱儿，别认为你的工作只有警备跟劳力活，可以多去找找自己想做的事。卡雅，我之后会努力认识、亲近你。菲立雅，我也跟爱丝琳说过了，如果现在派不上用场，只要以后努力就好了。一起加油吧。」

    「好，我会加油的！！」

    「……知道了。」

    「我会努力研究的！！」

    我这次也摸摸最年轻的菲立雅的头。不，要是摸了爱丝琳，没有摸这女孩的话，不就像是歧视吗？

    还有，对于认为我会对爱丝琳出手的人来说，这也可以成为我只是以一介大人的身分，抚摸小孩的头的证据。

    「莱亚，我可以理解你的选择方针，但这样菲立雅好像不太符合标准吧？」

    「是啊，但她好像很有才能，我想若是交给你教导，可能会有相当惊人的成长吧？凯斯也一样，他那里也有个小孩对吧？如果要建造村庄或城镇，也得想想后继者的问题。」

    原来如此，跟某个萝莉出局者不同，他们似乎是仔细思考过后才选择的。

    「那最后就是我了，我是朝着文官这基准去选的。其中有一位就如莱亚所说，是看中她的发展性才会选的。虽然话说得这么好听，但实际上是因为金钱问题。毕竟战斗用与有学问的奴隶实在有点贵，希望你能谅解。」

    凯斯苦笑着说。我也没想到他们会带九个人回来，这样果然会有资金上的问题吗？

    虽然在拜托莫布他们出去买奴隶时，我也用DP换了些宝石，但毕竟是个建造不久的迷宫，最后换到的金额应该也不是很好看吧。

    「失礼了，我是蜜璃。种族是人族。之前曾于莫布先生他们担任专属冒险者的城镇上的商会做过柜台。我可以处理一定程度的文件以及算术。」

    蜜璃感觉像是大学生，发型是黑短发加上齐刘海。身高大约是160公分左右。

    等级14，身材也是凹凸有致。

    不过，莫布他们城镇的人被当作奴隶了吗……

    看到我微妙的表情，蜜璃可能察觉到什么了吧。

    「虽然对于只有我一个人被凯斯先生买下来而获救这件事感到有些愧疚，但要是我在这里好好努力，或许也能拯救大家不是吗？没问题的，请让我在这里工作。」

    她的脸上没有忧伤，应该也会努力工作吧。

    「你好～我是兹。种族是兔人族，过去是商人。这次虽然因为一些意外成为奴隶…………但如果是在小哥的手下，应该会把我当成人看待吧，真是太好了。」

    兹大概是高中生？身材高眺，大概有170公分吧。

    发型则是粉红色的长卷发……粉红色！！为什么我一点都不觉得这种发色奇怪！？

    咦？露露亚也是蓝色的！？

    总、总之，等级16，我开始对这世界的平均等级感到困惑了。

    她当然有兔耳朵！！身材比例相当匀称。

    「我过去是个商人，都是靠自己的脚四处贩卖商品，对力气也很有自信。无论文武应该都派得上用场。」

    原来如此，这么一来就可以解释为何她的等级会这么高。

    接下来是最后的女孩……

    「我是碧利斯，种族是……魅魔族。没有什么特殊技能。」

    碧利斯，身材约是小学低年级。身高不知道有没有140公分。

    发型是紫色的双马尾……虽然是相当夸张的颜色，却不奇怪。

    体型是个问题。这些奴隶似乎一路上都穿着相当单薄的衣服。

    我不了解这世界是怎么对待奴隶的，但如果这九个人都是如此，应该就是这样了吧。

    那么，碧利斯的体型有什么问题呢？她的胸部非常大。加上穿着无袖的薄衣，一眼就知道里头的东西是真的。

    要说有多大呢？只看胸部的话，只比身材凹凸有致的艾丽丝与蜜璃还要小一点。

    假如论及与身高之间的平衡感，大小应该远远超越那两人吧。

    难道魅魔族都是这样吗？还是只有这女孩比较特别。

    不过，这与我这个成熟的绅士无关。

    可是，我在这里稍微大意了。因为胸部的关系，我忽略了这女孩的等级还有技能。

    「也要请你们多指教了。蜜璃，一起努力拯救你认识的镇民们吧。兹，我期待你曾为商人的知识。碧利斯就跟爱丝琳、菲立雅一起努力吧。」

    「是！！」

    「好～交给我吧。」

    「……？」

    我也摸了摸碧利斯的头，以示公平。我绝不是萝莉控。

    我钢铁一般的意志不可能受到影响。

    这时，碧利斯开口说：

    「……你是分身？……不是悠纪对吧？本人在哪里？」

    ……其实我现在以远程操控用DP购入、拥有最高再现程度的影武者分身。

    假艾尔修也利用了一样的分身。详细的就等之后再说明吧。问题是……

    「……我拥有可以看透真实的技能。迷宫主宰的眷属？虽然我不太清楚，但我想跟真正的悠纪谈话……叫他过来。」

    我的真面目就在九位奴隶面前被揭露了。

    算了，也不知道她们九个当中到底有几个相信。

    不能对这世界的小孩大意啊。

    我绝不是输给了胸部。不准说什么萝莉出局！

第一卷 第22掘 澡堂是日本骄傲的文化

    「咦？你刚刚说了迷宫主宰吗？」

    蜜璃带着僵硬的表情凝视我。

    与此同时，碧利斯也收到众人觉得奇异的视线。

    「你拥有鉴定系的能力！？」

    艾丽丝也发出了惊讶的叫声。

    「……唔！？」

    碧利斯缩了缩脖子，仔细一看，她的身上全都是瘀青。跟她的能力有什么关联吗？

    「啊，先等一下。我是迷宫主宰这件事，并不会造成危害，我之后会详细说明。还有，鉴定系的能力有什么不好吗？」

    我这么说后看向凯斯。凯斯似乎也很惊讶，听到我声音之前，一直看着碧利斯。

    「啊啊，抱歉。悠纪会不知道也很正常。鉴定系的能力就如字面上的意思，可以鉴定并看见对方的状态。而能力优秀的人更能看穿对方的谎言。但也有个问题，就是无法判断拥有那能力的人所说的话是真或是假。」

    「原来如此，也就是无法确认对方是否真的拥有这技能的意思？」

    「是啊，因为也可以跟伙伴串通，捏造这技能。可是，若是像碧利斯这样真有这技能，也会产生问题。」

    「碧利斯会成为麻烦……吗？」

    「没错，如果她真能看透真实，她的价值等同无法估计，也会成为麻烦。毕竟可以看见所有状态，任何事也无法瞒过她。冒险者商会或镇上虽然会有水晶判定，但只能看到职业以及等级罢了。世界上没有可以再看到更多状态的道具，更无法制造。」

    「但光是现在那样就能了解所有居民的职业跟等级吧。」

    「这是因为至今的各国国王与统治者认为只要了解这些就足够了。要是公开得更多，会带来各种问题。所以，拥有这种技能的人，都会因为偷看等等的原因，遭受不公平的待遇。像碧利斯这样到现在还平安无事，是非常稀有的。」

    然而，为什么碧利斯会在这里说出这件事？要是一个不小心，说不定会送命啊。

    我一边这么想，一边看向碧利斯。她彷佛知道我在想什么……

    「…………因为这些人对我很温柔……特别是爱丝琳，就算知道了我的能力也不害怕……我无论如何都要保护我的朋友。」

    「碧利斯！！那、那个！对不起！！请不要殴打碧利斯！请不要伤害她！！」

    一直都很乖巧的爱丝琳冲了出来，要保护她似地，紧紧抱住碧利斯。

    看来爱丝琳也是个很坚强的孩子。

    「我对这件事倒是没什么意见，其他人怎么样？」

    我环视所有人。

    「我们三个人没意见，反而觉得很了不起。碧利斯肯定会成为好女人。」

    萝莉出局笑着这么说。

    「不好意思，我们一路上都跟碧利斯相处得很好。现在更不可能会因为这些事而出手危害她。」

    艾丽丝宛如要收回一开始所说的话，反过来肯定了碧利斯。

    「我觉得这孩子应该在之后能派上许多用场。我当然知道菝碧利斯是个乖孩子。」

    「喔～原来菝碧利斯拥有鉴定系的能力啊。怎么样？跟我一起做买卖可是会赚大钱的喔？」

    蜜璃与兹也亲切地说道。

    「我也没问题！！因为碧利斯很可爱！！」

    「我也觉得莅碧利斯没问题！！我可以保证！！」

    「……碧利斯，不是坏孩子。」

    托莉、莉爱儿、卡雅也诉说着她们有多么喜欢碧利斯。

    「那个……如果有鉴定能力，碧利斯就会变成坏孩子吗？我不是很懂，我们不是朋友吗？」

    虽然菲立雅似乎不太了解状况，但就某方面来说，她的回答是最真挚的。

    「……随便你要对我怎样都无所谓，拜托你……不要不要对其他人出手。」

    「碧利斯！！」

    原来如此，因为她不了解的我计划，才会想守护其他人吗？

    真是个好孩子。可是，我该怎么样说服碧利斯呢？

    「那就照我的意思去做。」

    「唔！？请住手！！求求你！！」

    爱丝琳抱住我的脚。

    然而，对我来说根本没构成任何一点妨碍。

    碧利斯的身体被光芒包围。

    「碧利斯！！」

    「……爱丝琳。」

    这是什么感人故事？难道我是坏人吗？

    我可不是萝莉控。

    「好，这么一来瘀青跟身体的伤都消失了吧？」

    我使用了回复魔术，也就是高等级的特级治愈。

    「……咦？」

    「碧利斯，你身上的瘀青都消失了！！太好了！！呜哇――」

    爱丝琳将头埋在碧利斯的胸口哭泣……看来她一边胸部的大小就等于爱丝琳的头了吧？不重吗？

    「说穿了我并不打算加害你们，如果真的有这打算，我早就动手了。真正的我之所以无法出现在大家面前……正是因为我是迷宫主宰。」

    「……什么意思？」

    碧利斯摸着爱丝琳的头询问。

    「蜜璃、兹，如果你们对迷宫有一定程度的认识，应该就能理解吧？」

    「原来是这样吗……碧利斯，我想他之所以会使用分身，应该是为了了解我们是否值得相信。」

    艾丽丝露出了然于心的表情向碧利斯解释。

    「……为什么？」

    「很简单，如果他真的是迷宫主宰，要是他死了，这座迷宫也就等同灭亡了。因为迷宫核心与迷宫主宰是互为表里的。」

    蜜璃替我向大家说明了。不，虽然实际上有点不同，但也不是现在该解释的问题。

    「原来如此～看来小哥也不是个简单人物。那要怎么做你才愿意相信我们？」

    兹佩服似地凝视这边。

    「……指定保护？……这么一来，悠纪就会相信我们吗？」

    （插图P215）

    碧利斯彷佛要确认般看向我。

    其他人则是等着我的回答。

    所以我就简单地向她们说明了指定保护的条件以及规则。

    「唉～那技能还真方便，我也想要啊。喔，扯远了。假如小哥说的是真话，就尽管来吧。我相信小哥你。」

    兹豪爽地答应了我，其他人也都接连答应了。

    最后……

    「…………我知道了。我相信悠纪，但你要答应我，一旦施加了那技能，就得出现在我们面前。」

    碧利斯向我提出了条件。

    「好，那就开始吧。」

    于是我一个个向她们施加指定保护。

    幸好没有像奥莉尔那时一样出现问题。

    「奴隶的项圈……真的掉下来了。」

    「……真的呢。」

    艾丽丝与蜜璃似乎还对发生在自己身上的事半信半疑。

    「好厉害喔～小哥。这么一来，以后应该会有很多有趣的事情吧。」

    「谢谢你！我会使出全力协助与建村庄的！」

    「我也是！！」

    「……谢谢。」

    兹、托莉、莉爱儿、卡雅开心地说出充满干劲的话。

    「太好了，碧利斯！！项圈拿下来了！！」

    「太好了！！」

    「……嗯。大家开心的话，我也开心。」

    爱丝琳、菲立雅、碧利斯三个人聚在一起开心地笑着。

    「好，我重新跟大家打个招呼。虽然已经被发现了，但我就是迷宫主宰，悠纪。今后要请你们多多指教了。」

    这么说完，我就让分身退到后头，真正的我走了出来。

    「喔！小哥，你的服装还真少见～是哪里的人啊？」

    真不愧是曾为商人的兹，竟然会注意这一点。

    「请先稍等一下，我了解悠纪不是危险人物……但是，该怎么以这些人手兴建村庄跟城镇呢？会有其他人来帮忙吗？难道今天要在这座迷宫的草原上露宿吗？」

    艾丽丝提出相当实际的疑问。

    「艾丽丝说得没错。我想先从这一点开始说明，兹，服装的事情就晚点再说吧。」

    「对不起，今晚的住宿还是比较重要啊～」

    我于是发动【快挖那里汪汪】，在我事先预定建造的几栋建筑物中，造出适合目前这些人居住的建筑物。

    之前骑士团像傻瓜一样冲进来的时候，让我赚了大约50万左右的DP。其中约有400人在这里丧命，一个人大概1000DP左右，真是太感谢了。

    「唔哇～真厉害～小哥，这就是迷宫主宰的能力吗？原来如此～这样就不需要人手了～」

    只有兹对突然出现在眼前的建筑发表了评语。

    其他人则是目瞪口呆。

    「总之，先进来吧。对了，记得在玄关脱掉鞋子。在我居住的地方，这是最基本的规矩。」

    「喔～还真是个少见的地方～……咦？迷宫主宰原来还有老家吗？」

    「这些事就等进屋子之后再解释吧。」

    我如此催促大家快点进入房子里。

    我用DP所建造的就是旅馆，当然也有附设露天澡堂。

    虽然得花上2OOODP，但对日本人来说，这一点可不能退让。

    「对了，在说话之前还是先把汗水冲掉吧。你们都跟我来。」

    「汗木？是水井吗？」

    艾丽斯虽然忙着在陌生的和式走廊东张西望，还是跟在我的后头。

    其他人也差不多。

    「知道澡堂吗？」

    「那可是只有王族还有贵族能用的地方喔？难道这里有澡堂吗！？」

    蜜璃惊讶地看着我。

    「是啊，的确有澡堂……但比澡堂更好，也就是露天澡堂！！」

    「露天澡堂？既然小哥都这么说了，肯定很厉害吧～」

    兹兴奋地跟在我的后头，看来她的好奇心相当强。

    「呼啊～好久没泡澡了！！虽然是在跟悠纪认识之后才第一次接触泡澡，但真的很棒！！」

    「对了，悠纪，你有酒吗？我想喝日本酒。」

    「露天澡堂吗？就跟悠纪说得一样，的确是比澡堂还要舒服啊。」

    莫布他们三个人就是跟我认识之后，才第一次了解到泡澡的优点。

    现在还会一边泡澡一边喝酒，还真惬意啊。

    「就是这里。莫布你们去男汤，艾丽丝你们去女汤。莫布你们先去洗吧，我得跟艾丽丝她们说明一下使用方法。浴衣都在里头，酒也放在一眼就能看见的地方。」

    「呀呼――洗澡啦！！」

    「知道了，酒我也会喝一些的。」

    「悠纪的文化对我们来说可是奢侈的享受啊，那我们就去休息一下了。」

    三个人这么说完，就掀起男汤的帘子走了进去。

    「那么，我会一一说明怎么使用，你们就跟着我来吧。」

    我也带着女性成员们走进了女汤。

    「哇啊～所有东西看起来都好豪华，真不知道该怎么用。」

    「好、好惊人喔。」

    「这就是露天澡堂……」

    兹、艾丽丝、蜜璃彷佛已经惊讶到疲乏似的，只是傻傻地望着澡堂内部。

    「每个人洗好澡后要穿的衣服我已经放在这个篮子里了，这叫做浴衣。像这样……」

    我穿着衣服当场向他们示范怎么穿浴衣。

    「衣服会直接送洗，毛巾也会一起洗，所以你们就带着小毛巾泡澡吧。香皂是用来清洗身体的，大浴巾则是洗完澡后拿来擦干身体用的。」

    「……竟然还有香皂！？」

    卡雅被我的话吓了一跳。啊，对了，这么说来香皂在这世界算是收藏品啊。

    「……那你们知道洗发精跟润发乳是什么吗？」

    「哎呀～小哥，不好意思，我们完全听不懂。」

    兹搔着头傻笑，不知何时手上已经拿着一条毛巾，脱光了衣服。

    「喂，我可是男人，你们都是女性啊。怎么可以这样全裸在我眼前乱晃。」

    「可是～我们不知道怎么洗啊。小哥你跟我们一起洗，顺便教导我们不是比较快吗？」

    「问题不是这个。你们又不是奴隶，有一定的人权。我可不是为了做那种事才对你们施加指定保护的。」

    「嗯、嗯，我们懂小哥的体贴啦～可是一般来说，奴隶通常都会遭到侵犯并沦为对方发泄性欲的工具。就把这当成是给对小哥的回礼顺便说明使用方式，跟我们一起洗澡吧。」

    兹说完后，艾丽丝与蜜璃也固定住我的左右手。

    「你是要硬被我们脱光，还是自己脱呢？」

    「我们真的不知道该怎么洗，请你死心吧。」

    「知道了……我会自己脱，等等我吧……」

    我说完后，放弃挣扎与她们一起洗澡了。

    「既然小哥有这意思，那我怎样都0K喔～」

第一卷 第23掘 悠闲

    我勉勉强强维持意志力，我想，我大概正处于离顿悟只有一步之遥的地方吧。

    「………拜托了，我也不懂该怎么使用。」

    「拜托了。」

    「我会努力学习的！！」

    面对爱丝琳与菲立雅倒是没什么问题，她们只是小孩子。

    感觉像是大人在陪小孩洗澡。

    可是，碧利斯身上可是有两颗哈密瓜。

    冷静点，我可不是萝莉，而是了不起的绅士啊。

    「虽然这样对小哥很不好意思，但因为你最清楚该怎么洗，就麻烦你教这三个人了我们光是忙自己就来不及了。」

    兹说完，把三个人推了过来。

    其他人当然也是全身赤裸。

    啊～真是的，看来只好把这当作工作的一环才不会这么痛苦。

    「好，再这样害羞下去也不是办法。要是感冒就因小失大了。」

    语毕，我便拿下包裹住下半身的毛巾，我绝对不是暴露狂啊。

    要是表现出害羞的样子，看的人也会害羞，反而落得尴尬。

    反正我也没做什么见不得人的事，只要大大方方的就好了。

    「哇喔～小哥你怎么摆出像是在工作一样的表情……这下就不好玩了～不过，小哥说得也没错，要是感冒可就伤脑筋了。」

    「不好意思喔，想闹我的话以后再说吧。首先呢，在泡澡之前得先洗身体。」

    我说完，转开了水龙头。

    「真厉害，只要转开这里就会有热水，转开另一边蓝色的开关就会有冷水……」

    以艾丽丝为首，其他人都转开了水龙头并出声感叹。

    「调整到自己觉得舒服的程度就可以了，全身冲过水后，拿毛巾去沾香皂，搓揉到起泡，拿来洗身体，不要拿来洗头喔。」

    「咦？头发不是用香皂洗的吗？」

    蜜璃在她的巨乳上涂满了香皂泡后，提出疑问。

    「头发要用洗发精跟润发乳，总之先用香皂把身体洗干净。等到都冲干净后，用这罐蓝色的洗发精，润发乳是粉红色这罐。先用洗发精……算了，我直接洗给你们看，等等再说明吧。」

    爱丝琳、菲立雅、碧利斯也开始清洗自己的身体。

    不过，可能因为还是孩子吧，有不少地方都没洗干净。

    啊，这么说来，应该要先洗头才对吧？

    等等叫她们明天开始这么做好了。

    「爱丝琳，耳朵后面也要好好洗干净喔。菲立雅，脚底板也不要忘记了。碧利斯……因为你胸部很大，可能比较难看清楚，但还是要……」

    这些话难道算是性骚扰吗？

    「嗯……像这样吗？」

    「嗯――」

    「……帮我撑着，胸部好重。我手不够用。」

    ……这是合法的，不，这只是帮忙，所以没什么问题。

    没办法，我只好用两手把两颗哈密瓜撑起，让碧利斯好好清洗胸部下面的地方。

    不知为何，虽然是我赚到，却也有一切在此结束的感觉。

    「好，要好好冲干净喔。」

    确认三个人都有好好冲干净后，我看向四周。

    「小哥，我们也0K。」

    兹她们似乎稍微等了我一下。

    「好，首先是洗发精，你们就把洗发精当作头发专用的香皂。先用洗发精把头发的脏污洗净之后，再用润发乳照料头发。用『照料』这个词你们应该懂吧。」

    「……我知道了，试试看。」

    卡雅响应我后，便开始洗头，其他人也随即开始动作。

    「爱丝琳你们可能还不熟悉，我来帮你们洗吧。」

    「拜托了。」

    「谢谢。」

    「……麻烦了。」

    我于是一个个替她们洗头。

    「唔哇～好舒服，好香喔。」

    「感觉好奇怪，但是我很开心。」

    「……头发好柔顺……真惊人。」

    这是她们三人的感想。

    至于其他人呢……

    「小哥，这真的好厉害！！拿出去卖吧！！肯定会大卖的！！」

    「喔～真厉害。」

    「……虽然很厉害，但感觉好像会太过依赖这个呢。」

    这是兹、艾丽丝、蜜璃的感想。

    兽人组则是……

    「呼～效果太好，害我都说不出话来了。」

    「我还是第一次有这种感觉呢。」

    「……头发好柔顺……真舒服。」

    托莉、莉爱儿、卡雅的评价似乎也很不错。

    但是，接下来才是重点！！毕竟这可是澡堂啊！！露天澡堂！！

    「好，接下来就是重点了。我们要进入露天浴池。大部分的浴池温度都会比较高，千万别贸然跳进去喔。」

    这么说后，那三个人停住了动作。看来她们原本打算跳进去吧。

    「因为水花会乱溅，所以严禁跳进浴池，要慢慢泡进去。爱丝琳你们的身高比较矮，就从阶梯那里进去吧。」

    「我知道了，你们两个，走吧。」

    「嗯！！」

    「等我。」

    她们三个手牵着手往浴池前进，我也得快点追上去才行。

    在这时候，已经泡入露天浴池的人都发出了感叹声。

    「呼啊～这是怎么回事？小哥，我的身体好像要融化了。」

    「不，一点都没融化。」

    「可是真的好舒服喔，明明只不过泡在热水里。」

    大家似乎都相当满意露天澡堂……不过，我还有个杀手@。

    「兹，不好意思。你可以帮我看一下那三个人吗？」

    「好，没问题。你要去哪里吗？」

    「我要去拿露天澡堂的乐趣。」

    我说完后，拿了酒跟果汁回来浴池。

    「喔喔～小哥！你竟然打算在这么奢侈的澡堂里，做这么奢侈的事啊～我决定了，我要成为小哥的老婆！！就算不是正妻，当小妾也无所谓！！」

    「兹，你冷静点。露天澡堂就是要将酒放在盘子上，一边泡澡一边享受风景跟星空。」

    我让盘子漂在水面上，将上头的酒分给其他人。

    我擅自决定给爱丝琳她们果汁。

    「这个……我们这样做真的好吗？」

    「总觉得很让人放松呢。」

    艾丽丝与蜜璃悠闲地享受酒与星空。

    虽然身处迷宫之中，但我特地造成可以看见星空的样子。

    要是抬头只能看到土色，实在太心酸了。

    「没想到身为战士的我，也能享受这种时间啊……」

    「我有种奇怪的感觉，但一点也不令人厌恶。」

    「好舒服……」

    托莉、莉爱儿、卡雅也相当放松。

    「悠纪，谢谢泥……」

    「可以让悠纪买下我真是太好了……」

    「……我之前误会悠纪了，对不起。」

    三个小孩则是一边哭一边向我道谢。

    原来这种事就可以让人道谢跟哭泣啊。

    ……原来对这个世界来说，这不是件稀松平常的事啊。今后还是多加油吧。

    在我悠闲泡澡时，男汤突然传来了声音。

    「喂――我们先出去！！等等会在更衣室悠闲地等你们！！」

    「知道了，我们也差不多要出去了。等等我们！！」

    我这么回复后，看向大家。

    「虽然很可惜，但你们随时都可以来这里泡澡，现在差不多该出去了。否则会泡到头晕喔。」

    「泡到头晕？小哥，那是怎么回事？」

    兹一脸不可思议地看着我。

    「啊――应该可以说是一种一直待在闷热的地方就会发生的病吧……我们不是有时候也会头晕吗？」

    「啊～原来如此，也就是说什么事都得适可而止对吧？真没办法，等等再继续来泡澡吧。」

    所有人就这样一一走出浴池。我的眼前满满都是胸部、胸部……

    「记得把刚刚带来的毛巾扭干后，把身体擦一擦才可以去更衣室喔。否则地上会全都是水。」

    「「「好――」」」

    我们的洗澡时间画上了句点。

    「喔！吃饭啦！！毕竟是悠纪负责主导，肯定也不会忘记这种事吧？」

    「是啊，往这边走。」

    这么说后，我就走在莫布他们前头带路。

    「对了，那叫做生鱼片吗？不知道有没有那个，真的很好吃耶！」

    「是啊，跟悠纪之前给我的日本酒相当搭。」

    「虽然直接食用生鱼让我有点惊讶，但真的很好吃呢。」

    「喔！当然有。女性或许不太能接受吃生鱼吧？不喜欢的话，不吃也没关系喔。」

    在我们闲聊时，到达了宴会场。

    「好、好惊人喔。小、小哥，这样真的好吗！？这么豪华的美食！？」

    兹看着眼前一人份的餐点，难掩惊讶。

    「没什么，这是这里的一般餐点啊。」

    「我决定发誓成为小哥的仆人了！！无论你去哪里，我都会跟着你的！！」

    「别说了，快吃吧。虽然也有筷子，不过你们应该用不惯吧？就用汤匙或是叉子吧。」

    大家开始各自享用眼前的日式食物。

    「好好吃……虽然是从未看过的食物，但没想到这么美味。」

    「……总觉得，跟我的常识完全不同呢。」

    「这叫做酱油吗？好好吃喔！！」

    「这炊饭也很好吃喔！！」

    「……炸物，这才是最棒的食物。」

    在四起的感叹声中，三个小孩走到我身旁。

    「那个，对不起！！我吃不完……」

    「对不起，我们都饱了。」

    「……你还真会用那两根棍子呢。」

    「爱丝琳、菲立雅，你们不用在意，毕竟这是给大人吃饭的分量。碧利斯，这个叫做筷子，只要习惯了，其实很好用喔。」

    啊，莫布他们已经享受起宴会的气氛了。

    「好了，今天大家应该都累了。详细的就等明天再说吧。艾丽丝，我把房间的钥匙给你，就在隔壁而已。里头有十组铺床，你们铺好就可以睡了。明天继续在这里集合吧。」

    「啊、好。我知道了。」

    「……悠纪要去哪里呢？」

    碧利斯开口询问。

    「当然是去我房间睡啊。」

    「……我可以跟去吗？」

    「嗯～艾丽丝你觉得呢？」

    「这也没什么关系吧？我想就算你对碧利斯出手，也不会有什么问题的。」

    「……我就当作没听到你讲这种话。算了，那好吧。碧利斯，跟我走。」

    「啊、我也要去！！」

    「碧利斯，我也要去。」

    结果，事情演变成我必须照顾三个小孩。

    在走向房间的路上，碧利斯开口跟我搭话。

    「……和也你为什么要称呼自己为悠纪呢？」

    「这样啊，原来你知道还是替我保密了吗？谢谢。」

    「咦？悠纪不叫悠纪吗？」

    「这是怎么回事呢？」

    「因为背后有点原因，但我希望你们能帮我保密。」

    「……知道了。」

    「我了解了。」

    「我不会说的。」

    虽然这回复有点令人担心，不过，就算了吧。

    今天实在太累了，还是早点睡觉吧。

第一卷 第24掘 晚安

    虽然说是自己的房间，但也不过是在大家的房间隔壁罢了。毕竟这间旅馆才刚建好嘛。

    于是，我也把三个小孩带入了那间房里。

    「那被子要怎么铺呢？一人一床吗？」

    「……可以大家一起睡吗？一个人太寂寞了。」

    「因为我们三个至今都是睡在一起的。」

    碧利斯与菲立雅虽然这么说，但爱丝琳却一副忸忸怩怩的样子。

    「爱丝琳，怎么了吗？不舒服吗？」

    「那、那个，请问尿壶在哪里呢？那个，在中庭吗？」

    啊啊，中世纪欧洲就算是王城也是使用尿壶……然后再从窗户倒向某个特定位置……

    我记得日本应该是在江户时代才有上下水道……在这之前也是没有。

    江户时代，也就是说在德川幕府的时候？

    算了，先不说这个。照这个文化水平看来，乡下大概是用河川或是特定地点（非厕所）解决生理需求吧。

    「快、快尿出来了……！？」

    「先、先等一下！厕所就在那里！！」

    我急急忙忙地抱起爱丝琳直冲厕所。

    「爱丝琳，你要坐到那上面去。就像是尿壶一样！！」

    「是！！」

    没想到她竟然就这样屁股对着我坐了下来。

    不对啦！！但就算我想这么说也没用，别说是使用方法了，毕竟这世界根本连厕所都没有。

    「先等一下嘿咻，爱丝琳，抱歉了！！」

    「呀啊！！不可以啦！悠纪先生！！」

    我直接将她抱起起来，将脸转向正面。

    总之，爱丝琳已经快溃提了。不过因为我只是将她转个方向，没出什么问题。

    「不可以……看！！不可以一直盯着我看啦！！」

    爱丝琳用手遮住我的脸，挡住了我的视线。呃，那屁股对着我就可以吗？

    啊啊，难道是面对面会害羞吗？

    ……我简直就是个称职的监护人啊……

    「啊唔唔唔……」

    爱丝琳上完厕所之后，就害羞地一直躲在碧利斯的背后。

    「……悠纪，不可以一下子就玩这种特殊玩法啦。一开始得用正常方式做才行。」

    「这是什么意思？」

    「什么！！碧利斯，你为什么会知道这种知识！？菲立雅你不可以听！对了，你们都看到怎么用厕所了吗？要好好记住喔！！我现在要去教隔壁的怎么上厕所，你们就先帮我哄哄爱丝琳吧。」

    这么说后，我便狂奔离开房间。

    要是继续待在那里，总觉得我也成了变态。

    我可是一般人，绝对没有特殊性癖好！！我是这么认为的。

    「喔――抱歉，我忘记跟你们说明怎么解决生理需求了。」

    这么说后，我便走入女生们的房间，只见兹立刻冲到我的眼前来。

    「小哥，来得正好！！我已经快要溃堤了！！」

    只要兹一边内八字地上下跳着，一边往我这边靠近。

    但看起来却一点也不奇怪，感觉真不愧是兔人族？

    「好了啦！！怎么回事啊！！难道你想看我尿出来的样子吗！？小心我真的就在这里尿！！」

    「不不不，先等一下！！到这边来！！」

    就连兹也急到放弃平常带着「～」的悠闲说话方式。

    「好了，你就坐到这个椅子上来。」

    「好！！我现在根本没有心情吐嘈了！！这样吗！！」

    「就这样尿在里头！！」

    「好！！我知道了，小哥！！」

    看到她依照指令完成后，我便关上了门。绝不再犯像爱丝琳那样的错误，我可是有学习能力的男人啊。

    关上门后就听到了水声……毕竟她忍耐了很久，声音会比较大也是理所当然的吧？

    「呼啊～真是舒服。」

    「结束的话，旁边不是有白色的纸吗？用那个擦干净后，直接丢进去。旁边有个银色的、像门把的东西吧？往下压之后就可以冲掉了。」

    「什么！！要用纸擦吗！？也太奢侈了吧！！」

    「我知道你们会有点无法接受，但要习惯。这就是这里的基本生活。」

    「冲、冲掉？像这样吗？喔喔～真的冲走了耶！！」

    在那之后，兹则是一脸满足地走出厕所。

    「这叫做厕所是吗？也太尽善尽美了吧。」

    「就是这样。那使用方法就由你帮我教大家了。」

    「好～我知道了。不过啊～早知道就让你抱着我去厕所是不是比较好啊？」

    这我刚刚对爱丝琳用过了。

    「艾丽丝，床会铺吗？有什么问题吗？」

    「嗯～像这样对吗？」

    艾丽斯似乎没什么自信地看向了床铺。

    「这样没错，比较硬的在下面，软的被子就从上面盖下来。」

    「无论是那厕所，或是其他事情……总觉得我今晚会做奇怪的梦……」

    「别想了，然后快点习惯吧。」

    「……我会努力。」

    「明天我有不少事要跟你们说，为了明天，你们还是尽量想办法休息吧。」

    「……」

    虽然艾丽丝还是露出一副绝对会睡不好的表情，但这也没办法。

    对我来说，这才是一般的生活。今后我也打算让艾丽丝她们过着这种生活。

    「啊对了，如果会渴的话，就将这个水龙头像刚刚在澡堂时一样转开，水就会流出来了。再把水注入这个像茶壶的东西，按下这个按钮之后就会煮成热水了。杯子在这里，如果再把这个茶包放进去就会有红茶或是一般的茶可以喝了。」

    「……在这地方，我的常识一点用也没有。」

    艾丽丝不禁用手捂住脸后并摇了摇头。

    加油吧。然后就拜托你跟其他人说明了。

    我要去睡了，但我绝对不是因为嫌麻烦才把责任推给艾丽丝喔。

    我是因为担心在房间里的其他三个人才得早点回去。没错，正是我身为监护人的义务！！

    「……好晚喔。菲立雅已经睡着了。」

    「那个，请问只要睡在这个草制的地板上就好了吗？」

    「唔嗯……」

    回到房间后，便发现菲立雅已经进入梦乡了。幸好我决定早点回来。

    「抱歉，今天四个人一起睡吧。我立刻就来铺床。」

    我迅速地铺好了两人份的床，一个大人跟三个小孩的话，这样应该够睡了吧？

    「我会睡在中间，你们两个就睡在自己喜欢的地方吧。菲立雅要睡哪？」

    「嗯～她习惯跟我牵着手睡觉，我想就让她就睡在我旁边吧。」

    「那她就睡在爱丝琳的隔壁吧。要是再胡思乱想就太浪费时间了，今天碧利斯就睡我右边，我的左边就是爱丝琳跟菲立雅。」

    这么说后，我就将菲立雅轻轻抱起来，放到床上。

    爱丝琳则是握着菲立雅的手躺了下来。

    我也跟着躺在中间。

    不过因为我只铺了两人份的床，中间正好是床与床的连接处，不太好睡。

    但毕竟重点是要让小孩子们好睡，我也只能躺在中间了。

    「嗯？碧利斯，怎么了？你不睡吗？」

    「……不，我只是没想到有一天竟然可以这样睡觉，毕竟我大部分的日子都是独自一个人。」

    「是吗？虽然还不习惯，但你还是放弃挣扎吧。嘿咻！！」

    「呀啊！？」

    我起身抱住紧盯着被子看的碧利斯后，将她丢到被子上。

    「我要关灯……把亮光熄掉。」

    「……真希望你可以对我温柔点。」

    灯光熄灭，帮她们盖上被子后，我也跟着躺进被子里。

    「……软绵绵的。」

    「……是啊。我们昨天还披着破布靠在一起睡觉呢，现在想起来简直就像是假的一般。」

    「你们两个头先抬起来一下。」

    「怎么了吗？」

    「……？」

    在她们两个轻轻抬起头的瞬间，我就将手臂放到她们的头下方。

    「好了，因为我的睡相很差，怕不小心挥手就会打到你们，不好意思，你们就用头帮我压住吧。」

    「我知道了。」

    「……就当成是这么回事吧。」

    好了，我也差不多要到极限了。

    爱丝琳跟菲立雅也都呼出了小小的鼾声，应该很累吧。

    她们以那么瘦小的身体加上奴隶的身分，被带到这个迷宫来，会累也是理所当然的。

    在我想着这种事的同时，意识也跟着逐渐模糊。

    「……悠纪，你还醒着吗？」

    「……啊啊。」

    将头枕在我右臂的碧利斯转头看着我。

    但是，我实在无法好好回答她。超困的。

    「…………谢谢，晚安。」

    「……喔。」

    就这样，夜也渐渐深了。

第一卷 第25掘 早安，接着说明

    身体好重……我记得昨天睡觉……啊～头脑还没清醒。

    身体怎么不能动了，这难道就是传说的鬼压床？

    我的胸口的确像是被压住了一样，好痛苦。

    我转头看看四周，发现已经天亮了。

    这种时间怎么可能会有鬼压床呢？于是我勉强移动了双手，推开被子之后却发现……

    「嘶――嘶――」

    碧利斯就这样趴在我的身上熟睡。

    啊，想起来了。我人在异世界嘛。然后，我还得负责经营迷宫。

    因为睡在我自己建造的日式旅馆里，一时还让我以为自己在旅行的时候遇到灵异现象呢。

    「嘶――嘶――」

    我一边小心翼翼地不吵醒碧利斯，一边将她从胸口移了下去。

    这就是遇到座敷童子的感觉吗？

    要是晚上看到会觉得遇到鬼，但到了这时间，反而会觉得心头一阵温暖。

    那么早餐……还是偷懒一下吧。就用DP速速生成吧。

    然后再快速地向大家说明经营迷宫的相关事项，也得请他们为了今后的生计一起动动脑袋才行。

    「喂～莫布，快起床。小心我不给你饭吃喔。」

    「……嗯？啊，已经早上啦。」

    「你们到底开宴会开到几点啊？」

    莫布被我踢了一脚之后，终于睁开了眼睛。

    莱亚与凯斯则是已经起床，棉被都已经整理好了。

    「哎呀～早上喝茶还真舒服呢。」

    「就是啊。习惯喝绿茶后就觉得，这真是个能够让内心沉静的料啊。」

    甚至还在窗边悠闲地喝着茶闲聊。

    「那早餐在哪里啊？」

    莫布看着我这么出声询问了。

    「不，你先收拾好床铺吧。还得叫女性们起床才行啊。」

    「好、好。说到这个，你还不打算让他们跟公主殿下见面吗？」

    「说明还不够充分，现在讲了她们一定会陷入混乱。一个不好，说不定蜜璃就会出手杀了艾尔修啊。」

    没错，我还没告诉她们艾尔修其实还活着。

    我打算等到信赖关系已经稳定之后再告诉她们。

    特别是对与莫布同乡的蜜璃来说，艾尔修可说是仇人了。

    「是吗？那么我也不干涉这件事了。好了，那就快点整理吧。」

    这么说后，莫布便开始整理棉被。

    我也得去叫醒女性成员们……在那之前，还是先去叫醒三个小孩吧。总觉得也不能把她们就这样放着。

    「……你终于来了，一声不吭就把我们丢在这里，真亏你还有脸出现呢。」

    「我还真不懂你为什么会这么说。」

    不出所料，碧利斯正坐在被子上狠狠地瞪着我。

    爱丝琳跟菲立雅则是揉着眼睛，一副还没睡醒的样子。

    「好，那我就来教导你们在旅馆要怎么享受吧。首先我们得去叫其他女性们起床。」

    我抱起爱丝琳与菲立雅后，便与碧利斯一起离开了房间。

    虽然有点重，但因为她们很可爱，所以不成问题。

    这就是有小孩的父母心情吗？

    「……我也还很想睡。所以……」

    「这次就先放过我吧，毕竟我也没有三只手啊。」

    「……好吧……约好。」

    「干嘛一副可惜的样子，真拿你没办法。好吧，你坐到我肩膀上来。自己要抓好平衡喔。」

    因为碧利斯看起来实在太落寞了，只好让她坐到肩膀上来。

    我对爱丝琳或菲立雅就不会这么做，因为她们肯定会掉下来。

    「……谢谢。」

    这么说后，碧利斯就坐上我的肩膀，并将手放在我的头上。

    她那两颗哈密瓜也挂在我的头上。

    「好、好大又好重……」

    幸好一下子就到了隔壁。

    「喂～你们起床了没？来帮我开门。」

    「来了，小哥。我们起床～」

    虽然兹替我拉开了门……

    「……呃～你正忙着带小孩吗？」

    「这我没办法否认。」

    「竟然不否认啊。那还真是辛苦了，现在要吃早餐了吗？」

    「是啊，但在那之前我打算让你们再体会一下旅馆才有的奢侈享受。」

    「哎呀～其他人都认为这样已经很奢侈？当然我也是，甚至想问究竟还能多奢侈了呢。」

    跟兹说话的同时，艾丽丝与蜜璃也都走了过来。

    「又打算让我们享受什么奇怪的奢侈活动了吗？」

    「不过只过了半天，我竟然已经开始习惯这种奢侈的生活了。一听悠纪先生这么说后，我就又开始期待了。」

    艾丽丝与蜜璃则是以一副受不了的样子看向我。

    「呵呵呵……你们大家就一起去露天澡堂泡澡吧！！那就是这座设施里最豪华的享受了！！」

    没错，旅馆。特别是有露天澡堂的旅馆至高享受，就是随时可以泡澡！！

    早上泡澡、中午泡澡、晚上也泡澡！！

    「就当作是代替闹钟吧。衣服跟昨天一样丢进笼子里就好了。我也已经换了新的笼子过去了。」

    「……我该说什么呢？竟然奢侈到随时都能泡澡！甚至还用泡澡代替闹钟，更别说还可以换衣服了！？小哥，你是打算惯坏我们吗～」

    「不，我昨天也说了，只要你们人在这里，这就是一般的生活。而为了要维持这样的生活。就必须要将迷宫经营得有声有色。也就是说，只要你们好好努力，就能继续过这种生活。为了这个目的，你们就去洗个澡，转换一下心情吧！」

    「……虽然我还有不少意见，但还是乖乖听小哥的话吧。毕竟这么奢侈的生活，说不定一辈子只有一次啊。」

    兹这么说后，便带着大家走出了房间。

    「对了，那小哥要怎么办？一起洗吗？」

    「不，我没这打算。不好意思，这几个孩子可以麻烦你们照顾吗？我想悠闲地在男汤泡个澡。」

    我打算将三个小孩交给兹时……

    「……我也要去男汤。」

    「一起洗澡比较好。」

    「没错！！」

    爱丝琳、菲立雅紧紧抓着我，似乎是在我没注意时醒了过来。

    碧利斯甚至紧紧抓着我，连她的哈密瓜都因此扭曲变形了。

    「……小哥，不好意思啊。因为我不是你的老婆，似乎没办法帮你照顾这些小孩。」

    「唉……真没办法。等你们洗好后，就到昨天吃晚餐的地方集合。吃完早餐之后我就会开始向大家说明了。」

    与兹她们分开后，我就进入了男汤。

    「好了，还记得是怎么做的吗？」

    「没、没问题。」

    「嗯～我不太记得了。」

    「我的胸部很重，你要再帮我才行。」

    结果只有一个人记得，真没办法。毕竟这对这些孩子们来说，这都是超脱常识的行为，也只能慢慢学习了。

    老实说，我忍不住怀疑碧利斯是不是故意的，还是当作她只是在撒娇就好？

    我想，我大概离悟道仅有一步之遥了。

    毕竟我抱着两颗哈密瓜还不为所动啊，这可是需要很强的精神力才能办到呢。

    在那之后，早餐也顺利结束了。终于轮到我仔细向她们说明未来的立场，以及迷宫的相关事项了。

    「总之，先帮我把茶分给大家吧。」

    当需要长时间开会时，饮料就是必须品。

    所有人坐在座垫上并围着长桌，眼睛则是牢牢地看着我。

    附带一提，三个孩子有一个在我腿上、其他两个则是各在我的两侧。我根本就已经是个完美的监护人了。

    「那么，我想要向各位说明如何经营迷宫……但在那之前，因为兹她们昨天也提出了许多问题，我打算先回答那些问题之后，再继续说明。」

    「说得也是～先消除我们的疑问之后，也比较容易了解说明的内容。那么，我就开始了。小哥你昨天好像说自己有个故乡对吧？」

    「嗯，只要回答这个问题，似乎就可以解决掉你们不少疑问。那你们就先听听我成为迷宫主宰的经过吧。」

    「知道了～就麻烦小哥了。」

    就这样，虽然掺杂了不少谎言，但我还是以事实为基础，一一向他们说明。这跟对公主他们说明的版本是一样的。

    ・一回神就发现自己成为了迷宫主宰。

    ・故乡是在与这大陆不同的地方。说「地方」是有点狡猾的手段，就算是世界不同，也算不上说谎。

    ・曾经以自卫为目的来经营迷宫。

    ・遇到莫布他们之后，也顺利地决定了许多经营方针，更因此请他们将兹一群人带来迷宫。

    ・决定努力赚DP，进而在迷宫里兴建村庄或是城镇。

    当我说明到这里之后，可以理解这内容的人就只有兹、莫布与凯斯所选的具有知识的艾丽丝、蜜璃，还有勉强跟上的托莉了。

    而出乎意料的是，碧利斯似乎听懂了。而爱丝琳就只是放空地听着我讲，菲立雅、莉爱儿跟卡雅则是已经听到脑袋冒烟了。

    「这该怎么说呢……小哥也很辛苦呢～突然回神就成了迷宫主宰吗……」

    兹似乎正在烦恼该怎么回答我才好。

    不，实际情况则更像是绑架。那个没用的女神。

    「原来如此，若是可以随心所欲地操纵迷宫，那的确是没有比这里更好的地方适合居住了。而且，如果可以在这里兴建村庄或城镇的话，一定会是件相当了不起的大事。」

    艾丽丝听了我的说明之后，忍不住感叹了起来。光是看我用了几种迷宫技能就能想到这么远，也是相当厉害了。

    「那么，至今的迷宫主宰也都像悠纪一样吗？因为我以前只要一遇到迷宫，就会立刻动手讨伐……」

    「我可不想思考那种状况呢～要是他们都像小哥一样突然被带来这里，又突然受到袭击的话……如果是我，肯定会先好好巩固迷宫势力，再向外扩展侵略。当然，这是为了自己的安全。而且，我根本也不会想在自己的常识完全不适用的地方和人沟通啊。」

    蜜璃听了我的境遇后，似乎想起了过去曾经遭遇过的迷宫。

    兹则是思考若是遇到与我相同的情况，自己会怎么做。大致看来，她所说的也可说是迷宫营运的基本理论吧。

    「是啊，我很幸运能在那时候遇到莫布他们。我只是在想，不知道是否能找到杀生以外的方法来获取DP，然后回到故乡呢？在思考这件事的过程中，我便决定要有效利用迷宫。」

    「这么说来，那个DP什么的东西，到底要怎么得到呢？刚刚好像从小哥口中听到了什么危险的字眼。」

    「虽然也有危险的方法，但还是有更加安全的方法。你们就先听我说吧。」

    于是，我便简单地向她们说明该如何获得DP。

    ・只要有在迷宫外出生的生物于迷宫中死亡，或是待在迷宫一段时间后就能获得DP。

    ・DP的计算方法。若是死亡则是HP+MP=DP，若是活着则是一小时就能得到其总MP的100分之1。若不到1，则以1DP计算。还有个例外，若是外部人士使用魔法，也会让MP转成DP，但是效率更差。

    ・注意，无法吸收被施加指定保护的生物的DP。

    「原来如此、原来如此啊。要是我死的话，大概就值800DP了啊。不过小哥，1DP的价值实在有点难以判断，可以告诉我这间叫做旅馆的建筑究竟花了多少DP吗？」

    于是我开始在影印纸上写出大概的花费。兹他们更对这优良的纸质发出了赞叹。

    【附有露天澡堂的旅馆2000DP，管理费一年100DP

    概要

    ・露天澡堂500DP　附自动清洁功能

    ・房间　　300DP　含宴会厅、厕所

    ・中庭设备400DP　含自动维持功能

    ・厨房设备300DP　含食材，冰箱附有自动补充食材的机能

    ・备用用品300DP　棉被、书桌等……由于有备用用品专用收藏箱，不用怕找不到

    ・清洁设备200DP　洗衣机、垃圾桶等……垃圾桶会自动消灭非生物

    其他费用560DP

    ・昨天与今天的餐点300DP　一人一餐为10DP

    ・浴衣　260DP　一件约10DP】

    「嗯～这样也有点难以判断呢。小哥，你还记得建造这迷宫时的花费吗？」

    于是我就把以前做的表格交给了兹她们。

    【迷宫兴建费用　1380DP

    概要

    200DP　土地2kO（每lkO需100DP）※另需一年管理费（lkO需10DP）

    100DP　深lkm（每lkm需100DP）※另需一年管理费（每lkm需10DP）300DP迷宫建构费（每1层楼需100DP）

    150DP　迷宫改造费（每1层楼需50DP）※改造项目为地形变化

    150DP　生产陷阱（仅限制造）※不同陷阱所需DP不同

    30DP　陷阱改造（配置）※每1层楼一律10DP

    300DP　召唤魔物※详细后述

    150DP　房间家具等……邮购系统

    共1380DP，剩余120DP，除去管理费则剩余90DP】

    「……在兴建迷宫的必要事项上，DP花费低了不少呢。」

    「这还真是微妙啊～但我懂了，在某个方面来说，直接杀害侵入者的确是比将人困在里头还要轻松啊。那感觉就像是收藏东西更花钱吧？不过，虽然我不知道小哥你还剩下多少DP，但还真没想到食物跟浴衣的费用是另外算的啊。」

    艾丽丝看着我的明细，似乎有许多想法。

    兹则是察觉了其他迷宫主宰之所以没有和我一样友善对待外人的理由。

    即使勉强与人共处，也不一定能赚到DP，干脆杀了他们还比较好。

    只留住自己喜欢的人，那样也能够降低DP的消耗。但若像我这样打算兴建村庄或城镇的话，还真是需要不少胆量啊。

    「但竟然还有管理费……看来迷宫主宰的日子也不好过呢……这么说来，悠纪一开始有多少DP呢？还有，召唤魔物这一项花费，又是召唤了什么魔物呢？」

    「我一开始只有1500DP，魔物则只能召唤哥布林跟史莱姆而已。」

    当我回答蜜璃的问题后，兹一脸惨白地开口说道：

    「怎么会那么困窘呢……只有三层楼，又只能靠哥布林与史莱姆防卫迷宫……就算是我也能顺利打破这迷宫啊～小哥，幸好你平安无事啊。」

    「不过，我也可以理解为什么迷宫前几楼层的魔物为什么都那么弱了，就是为了要引诱别人进来吧，这样才能赚到DP嘛。」

    「就是说啊～我也了解为什么有高级魔物的迷宫不会向外侵占了。因为他们已经可以稳定赚钱了。」

    蜜璃与兹像是了解似地点了点头。

    艾丽丝似乎也整理好想法了，转头看向了我。

    「我了解悠纪先生的意思了。那么，具体来说我们该做什么才好呢？只要思考该怎么配置建筑物就好了吗？」

    「不，我会将部分的迷宫主宰权限让给在座的各位，让你们可以自由改造迷宫。」

    听到我对艾丽丝问题的答复后，兹表现出相当大的兴趣。

    「先等一下！？权限是可以转让的吗！？」

    「虽然无法完全转让，但是万一我死了，只要有替代人选，迷宫还是能继续经营下去。」

    「啊啊，原来是这样啊，感觉就像是保险措施一样？」

    「正是如此。还有也不要忘了要保护迷宫核心。要是核心被拿走了，迷宫的机能就会停止了。」

    「这就有点棘手了……杀掉入侵者果然还是比较轻松啊。」

    「抱歉，我的方针是希望能让人进来定居。拜托了，请你们协助我。」

    这么说后，我便向大家低头拜托。

    考虑到未来，绝对还是让人进来定居比较轻松。只有这个方针我绝对不打算改变。

    「唉……既然小哥都这么说了，实在无法拒绝。兹我愿意帮助小哥你，那其他人有什么决定呢？」

    兹这么说后，便看向了在座的其他人。

    「你们也不用勉强自己加入经营迷宫的行列，也可以就此成为一个住在迷宫里的一般居民。无论如何，我都不会将你们赶出去的。」

    「我想帮忙悠纪先生。」

    艾丽丝则是一副不觉得有什么问题的感觉回答了我。

    「我也无法蔑视这么友好的迷宫主宰啊。」

    蜜璃也说话了。

    「我一开始就打算跟随悠纪大人了！！」

    「我也要帮忙！！」

    「……我会帮忙。」

    托莉、莉爱儿还有卡雅这三位兽人也都答应了。

    「我也要帮忙悠纪！！」

    「我也是！！」

    「……我也要帮忙，就算你不答应我也绝对会帮忙的。」

    三个小孩也都赞成了。

    「嗯嗯，看来小哥的后宫已经逐渐成型了。但有件事我想问一下，这座迷宫兴建之后只过了一个月左右的时间吗？」

    「是啊，这有什么问题吗？」

    「没什么，只是因为之后就要兴建村庄跟城镇了，却还在建造这座旅馆上花了2000DP，这样好吗？你一开始只有150ODP不是吗？我忍不住担心，你该不会是把这一个月赚到的DP全都花光了吧……而且我们现在又被施加了指定保护，无法提供DP……」

    兹似乎相当在意自己吃免钱饭会造成负担的样子。

    不过，这点小事不用担心。上次那笨蛋军队替我赚了不少DP。

    「你们不用担心，我手上还有49万DP。」

    所有人都陷入了沉默。

    「为什么会有那么多DP呢！？到底是杀了几百！？还是几千人呢！？才过了一个月耶！究竟发生了什么事？请回答我们！！」

    反正也是顺便，就来说明至今发生的事情，也顺便介绍艾尔修吧……

第一卷 第26掘 残留的苦涩

    兹开始慌张了起来。

    这也是人之常情。毕竟49万DP也可以当成是我夺走了大量生命的证据。

    「不，我并不是说小哥不对。但能在这么短的时间内，赚到这么多DP，肯定是发生过什么事吧！？但关于这座迷宫的传闻，我也只有听说这里是艾尔修公主最后离开的地方罢了。」

    这么说来，我还不晓得一般人到底是怎么谈论艾尔修的故事。

    「抱歉，我可以先发问吗？那个艾尔修公主的事情是怎么回事？虽然我的确是让艾尔修公主躲在这里头，但却不知道之后发生了什么事。」

    「小哥果然有让艾尔修公主先躲进来这里头吗？但不幸的是，艾尔修公主在离开这里之后，就受到魔王的手下袭击身亡了。

    虽然她们带领着约2000人左右的精锐部队，最后却只剩下1500人。就连精锐部队都被杀死了这么多人，情况应该相当惨烈吧。」

    原来如此，这就是现在大街小巷流传的版本吧。

    我本来以为他们会掩盖兵力损伤的数字，但没想到他们却是把遭到攻击的原因从迷宫改成了魔王手下。

    这么一来他们的面子也保得住。而且也更容易提倡组成共同打击魔王的同盟了。

    「小哥，你好像不怎么惊讶呢……原来如此，看来就是这500名精锐部队被转换成了DP吧。」

    哎呀？看来兹已经大致对我的所作所为有个概念了。

    「小哥，可以请你说明一下吗？」

    「当然，你们也该了解这次的事件。这也是在经营这座迷宫时，非知道不可的事情。」

    我先暂停了一下，看着大家的脸。

    看来他们已经准备好要听我说话了。为防万一，我让莫布他们坐在蜜璃的身旁。

    「那好吧，首先我得跟你们介绍这个人。艾尔修，进来吧。」

    这么说后，门就被打了开来，艾尔修与奥莉尔也跟着走进了房间。

    因为艾尔修曾经以「为了人民」为理由四处去治疗人民，所以很多人都知道她的长相。

    在这里的人也都知道艾尔修的长相吧？因为她们脸上全都露出惊讶的表情。

    「各位好，我是艾尔修・劳・罗修尔。现在台面上是死亡的状态。」

    「我是艾尔修公主的护卫，奥莉尔。」

    大家都张着嘴，呆坐在位置上。

    过了一阵子后，兹终于开口说话了：

    「……原、原来如此，这两天收支表上多出来的食物份量就是因为还有这两位啊。还真没想到会出现这样的大人物。」

    兹带着一幅不敢相信的表情，挥了挥刚刚手上的收支表。

    原来她已经从那数字算出还有其他人在了吗？看来兹很可靠啊。

    「那么，我也得说明艾尔修的事情才行。艾尔修也坐下来吧。」

    看到艾尔修也坐下之后，我便把这次X动的概要说给大家听。

    「……看来还真是发生了件麻烦事呢。」

    听完我的说明后，兹沉重地说了感想。

    「是啊，但也因为这样，这座迷宫才能获得这么多DP，也能得到国家的支持。大概再过10天左右，就会有人为了遵从『艾尔修的遗志』，在赛拉莉亚的主导下移民来这里。」

    「对小哥你还真不能大意啊。既然你都已经准备好了，那就只剩下建造而已吧。」

    「没错，但我也不知道他们会从哪座村庄或是城镇前来这里，那不是我们可以操纵的因素。」

    「那么，为什么小哥你要告诉我们艾尔修公主还活着的事？我当然可以理解你是因为刚好谈到，就顺便向我们表明了，但隐藏这件事对你来说不是会比较方便吗？」

    「这很简单，因为我也会让艾尔修负责经营这座迷宫。这也是为了艾尔修本人好。」

    「……原来也考虑到复权后的事吗？我懂……」

    兹的话语被突如其来的大叫声盖住了。

    「我不懂！！为什么要让那个女人参与经营……！！为什么你要将她藏在这里！！」

    蜜璃就像是爆炸似地大叫了出来，并将手上的杯子丢向艾尔修。

    但杯子受到指定保护的影响，就只是落在了艾尔修的脚边。

    「你怎么可以对艾尔修公主做出这种行为！！」

    虽然奥莉尔愤怒地喝止，但蜜璃却还是没有住口。

    「大家都很清楚吧！！元凶就是这个女人！！都是因为这个女人接受了圣女的名号……！！我们才会成为奴隶！！你知道有多少村落和城镇因此血流成河吗！？」

    兹与艾丽丝则以苦涩的表情看着蜜璃。

    她们大概已经了解蜜璃话里的意思了吧。但其他人则还是一副不太了解状况的疑惑表情。「把我的家人还给我！！把镇上的人还给我！！……我要杀了你！你一定不知道我弟弟是怎么死的吧？他的手被砍了下来，在无法抵抗的情况下被无情地乱刺致死而且首级还被砍下来示众！！我要让你遭受一样的痛苦！！」

    莫布则从后方紧紧扣住蜜璃的手。

    「莫布先生！！放开我！为什么你看到她时，没有立刻杀了她呢！！她就是这一切的元凶啊！！为什么她还可以这么幸福地活着呢！！为什么不去死呢！！」

    莫布似乎也没有什么话能安抚她，他只是沉默地低着头。

    「……对不起，是我考虑不周……」

    艾尔修深深地低下头向蜜璃道歉。

    （插图P261）

    「……唔！？不要道歉！！你就算这么做，他们也回不来了！！……不要道歉……就、就算你这么做……就算杀了你……也都无法回到过去了……」

    蜜璃这么说后，就直接泣不成声地瘫坐在地。

    她自己也很清楚，这一切并非全都是艾尔修的错。她只是无处可以宣泄她的愤怒罢了。

    「抱歉啊，小哥。剩下的可以明天再说吗？老实说，我觉得不太舒服。」

    「我也是。不好意思，请多给我一点时间整理心情。」

    兹与艾丽丝扶着蜜璃这么说。

    虽然艾尔修并非造成这一切的凶手，但也是其中一个原因。这一点绝对是无可推托的事实。

    「没问题，你们应该也发生了不少事吧。今天就先休息吧。我会把饭送到房间去，你们也可以去泡个澡，转换一下心情。」

    「谢谢你的贴心。那么小哥，我们就先回房间了。」

    兹这么说后，三个兽人也立刻跟着出去了。

    我现在才发现莉爱儿跟托莉两个人紧紧拉着卡雅不放。

    「……少开玩笑了，村里的人都是因为你才……」

    「卡雅，冷静点。」

    「卡雅，就看在悠纪的面子上，忍耐一下吧。」

    卡雅平时的声音既平淡又小声，很难听清楚，如今却相当沉重。

    莉爱儿与托莉安慰着卡雅，硬是将她推出了房间。

    剩下的就只有我与三个小孩以及莫布他们，还有艾尔修与奥莉尔。

    「艾尔修公主……」

    虽然奥莉尔出声叫了艾尔修，但她还是深深地低着头。

    而打破这状况的，是爱丝琳与菲立雅。

    她们两个手牵着手，站在艾尔修的面前。

    「那、那个，艾尔修公主，谢谢你！！」

    「谢谢你救了我们！！」

    「咦？」

    艾尔修终于抬起了头，她的脸上似乎写着，完全不知道为什么她们两个会向自己道谢。

    而她们又接着这么说了：

    「艾尔修公主可能不记得了，但你治好了我与菲立雅的伤！！」

    「没错！我的手这里被士兵们砍伤，血流不止。但就在那个时候，艾尔修公主立刻来到我们身边，治好了我的伤。」

    爱丝琳与菲立雅两个人比手画脚地说起那时候的情况。

    「刚刚的事情真的太复杂了，我们不是很清楚。但艾尔修公主治疗我们时所用的魔法真的很温暖。真的很谢谢你，我们之所以可以活到现在，都是多亏了艾尔修公主！！」

    「没错！！虽然我不是很懂蜜璃所说的话，但艾尔修公主真的很温柔。不是坏人！！」

    艾尔修僵硬的表情终于瓦解，开始落下了硕大的泪珠。

    「……对不起……谢谢……」

    她紧紧抱着眼前的两个女孩，嘴里不断重复着这两句话。

    「那、那个，艾尔修公主，你为什么要道歉呢？而且要谢谢也是我们……」

    她们两个完全不清楚发生了什么事的样子。

    「你们两位，不好意思，可以继续陪着艾尔修公主一下吗？这么一来，她应该也能冷静下来。」

    奥莉尔眼中含着泪水对她们这么说后，便默默地站在一旁守候着。

    「好了，那我们也回房间去吧。」

    莫布他们这么说后，也离开了房间。

    「那碧利斯你呢？」

    「我当然是要等她们两个。她们两个不是很可爱吗？」

    「在那之前，你都打算一直坐在我的腿上吗？」

    「……当然了。这里是我的特等席啊。」

    碧利斯这么说后，便在我的腿上重新坐好。

    「真没办法，那就来想想今天中午要吃什么吧。你想吃什么？」

    「只要是悠纪煮的，无论什么都好。」

    这女孩竟然一派轻松地要求我煮饭。

第一卷 第27掘 兔子

    过了一段时间后，艾尔修也冷静了下来，我便过去把爱丝琳与菲立雅抢了回来。

    对艾尔修来说，爱丝琳与菲立雅或许就像是天使一样吧。

    「这些孩子就由我来养育！！我绝对会把她们养成了不起的淑女！！而且我绝对不会让她们嫁人！！怎么可以让有着这么美丽心灵的孩子们看到大人世界的肮脏呢！！」

    她一边哭着一边抱住她们两个，精神似乎开始错乱了。

    ……看来她根本就没冷静下来嘛。

    「好，那我们接下来就去厨房煮大家的午餐吧。」

    「我知道了！！」

    「我会加油的！！」

    「……出发吧。」

    这么说后，我就搬着三个孩子一起移动了。

    老实说，一手抱一个真的很痛苦。

    虽然坐在肩膀上的碧利斯没什么影响，但只靠手臂的力量支撑真的是太痛苦了。

    咦？我的腕力应该在升级时也提升了不少才对啊……

    难道是精神影响吗？

    可是她们三个看起来很开心的样子，还是忍耐一下吧。

    「我现在就先煮饭，等等就要请你们帮忙捏成饭团。」

    没错，推荐给料理初学者第一个做的料理就是「饭团」。

    要是连这个都会失败，那我也只好说你绝对没有料理的天分。

    不过，我倒是没看过有人连这个都不会做。

    ……不，说起来我学生时代曾经遇过有人要用洗碗精洗米啊。

    虽然我最后还是阻止他了，但他应该是开玩笑的吧？同学！！

    「就是我们早餐吃的，那个白白小小又黏黏的东西吗？」

    爱丝琳微微歪着她那栗色的短包柏头。

    嗯～真不愧是萝莉出局・莫布所选的孩子。

    她案鲋捎椎木俣，都像是人偶一样可爱。

    身材更与碧利斯大不相同，是个与体型一致的飞机场。或许里头也蕴藏了未来的可能性。

    「没错，这个就叫做米，煮了之后就会变成白饭。」

    这么说后，我就打开电子锅让她们看看。

    「喔～这个会变成那个暖呼呼的白饭啊。」

    菲立雅也与爱丝琳一起探头看向电子锅。

    菲立雅也是属于矮人的萝莉体型，头上的马尾更是随着动作摇来晃去。

    某方面来说，这也是个常见的设定。但我打从心里希望这孩子可以一直保持这么幼小的样子。

    这当然不是因为我是萝莉控，而是以奇幻故事的常见设定来看，我认为萝莉和矮人族是经典组合。

    「那么，悠纪！我们该怎么帮忙才好呢！！」

    爱丝琳满怀期待地看着我。

    啊啊，对喔。我都忘了爱丝琳擅长做家事了。

    或许是因为至今还没有派得上用场的时候吧，她看来似乎满怀干劲……这样实在也不好跟她说不用帮忙……

    「这个嘛，因为有不少都是你没见过的厨具，使用时一定要小心，也要乖乖听我的指示。」

    「是！！」

    「我也要帮忙！！」

    就算你这么说，但现在也只有洗米后按下开关这件事要做而已。

    「……加油，我很期待。」

    「碧利斯，你难道不打算下来吗？」

    「……如果碍事的话……我就下来吧……」

    听到她有点悲伤的声音后，就感觉到她的脚绕到了我的背后。

    当我转头看向利落地跳下地板的碧利斯后……

    「……等到可以上去时再告诉我……在那之前我会忍耐的。」

    碧利斯抬头看着我这么说道。

    「唉……不会碍事啦。」

    这么说后，我就再将她抱了起来。

    ……我可不是萝莉控，这只是身为监护人的义务，绝对没有什么不纯的感情。

    「……嗯，谢谢。」

    碧利斯向我道谢后，紧紧抱住我的脸，就这样逆时针绕了半圈回到她原本的位置上。

    这时，我差点因为她胸前的那两颗哈密瓜而窒息。

    「好，大家都准备好了吗！！」

    「是！！」

    「我会加油的！！」

    「……OK。」

    就这样，我们一起煮了饭、味噌汤，也捏了饭团。

    虽然爱丝琳似乎有点不满足，但这也没办法。

    从明天开始就好好教她怎么使用这些厨具，让她多做点家事吧。

    然后，我们把煮好的午餐一一送到各个房间。

    莫布他们的反应很普通。不，莫布露出了不堪入目的表情。出局。

    到了艾尔修的房间，则是遇到艾尔修想绑架爱丝琳与菲立雅的情况，只好让她冷静一下了（在物理层面上）。

    至于女生们的房间，她们似乎稍微冷静了一点，蜜璃看到我便低头道歉。

    「好了，你也不用强迫自己接受。接下来的计划，要是心里有疙瘩在，是绝对做不好的。就算蜜璃决定不帮忙，也不会有人责备你的。」

    「……是。」

    「嗯，总之先吃饭再说吧。」

    我这么说后，爱丝琳就把午餐放到蜜璃的眼前。

    「那个……蜜璃，这是悠纪教我做的午餐，叫做饭团！！只要洒上这种粉，就会变得很好吃喔！！就算只有用盐也很好吃喔！！……那个、请你打起精神来。」

    爱丝琳拚命地说明午餐的内容，而蜜璃则是露出了惊讶的神情。

    「小孩子其实都把一切看在眼里喔，他们对感情更是敏感。」

    于是，她拍了拍爱丝琳的头。

    「好像……真是如此呢，谢谢，爱丝琳，我会吃饭的。」

    「嗯！！」

    似乎不用担心蜜璃了。

    兽人三人组也有乖乖吃饭……咦？

    「艾丽丝，兹去哪里了？」

    「啊啊，她说要去露天澡堂泡个澡喔。」

    「这样啊，那我就把她的份留在这里了，叫她晚点要记得吃。」

    「好，我知道了。」

    那么，也告诉他们要把空的餐具拿到厨房去了。

    接下来要做什么呢？

    当我这么想着时……

    「……那我们也去露天澡堂吧。」

    「是啊，我也想去。」

    「嗯。」

    既然运送中的客人都这么说了，那就非去不可了。

    于是，我们来到了露天澡堂的门口。

    「好了，你们也该自己去洗澡了吧？」

    「……我不要，直接去男汤吧。」

    「一起洗比较好。」

    「没错。」

    ……算了，等她们长大之后八成会说「才不要跟你一起洗澡！！」这种话吧。

    现在就当作是制造未来离别之后的回忆吧。

    结果，我还是跟他们一起进了澡堂……

    「要乖乖洗身体跟头发喔――」

    出声提醒在澡堂里四处乱跑的小孩子们后，我便泡进了浴池，没想到却看到了……

    「哎呀？小哥，你想跟我一起泡澡吗？」

    兹瞄了我一眼后，便继续望着天空发呆。

    「不，这里是男汤耶。」

    「……嗯～看来我似乎也受到了满大的刺激呢。」

    兹看了看四周，终于发现是自己搞错了澡堂。

    看来她并不是故意的。

    从兹的个性来看，我原本以为她是故意走错，但似乎不是这么一回事。

    「刺激？……因为艾尔修吗？」

    「嗯，是啊。看来我内心还是个少女呢～」

    这么说后，她便握了握手中的东西。

    仔细一看，她的手里握着的是一个木雕的娃娃。

    「那是兔子吗？」

    跟着进来浴池的爱丝琳似乎对兹手中的娃娃很有兴趣。

    「喔～兹的手好巧喔！！真让人佩服！看来身为矮人的我也不能输呢。」

    「菲立雅果然看得出来这是我亲手做的东西？」

    「是的，虽然只是个直觉，但是很有兹的风格。」

    喔？原来菲立雅分得出作品出自谁的手吗？

    不过，原来这是兹亲手做的娃娃啊……手还真巧。

    兹看了手里的兔子娃娃一阵子后，便拿到了爱丝琳的眼前。

    「就送给爱丝琳吧。这本来就是为了当作小孩子的玩具而试做的。它还可以像这样浮在水面上。比起留在我手上，兔子应该也比较想跟你们玩吧。」

    「咦？可以吗！？」

    「当然，请跟它一起玩吧。」

    爱丝琳笑着收下了兔子娃娃后，便与菲立雅一起游向了碧利斯的身边。

    「碧利斯，你看。是兔子喔。」

    「哇，好可爱。你拿到的吗？」

    「嗯。」

    「好好喔，我干脆也去要个一模一样的吧。」

    她们看起来就像是姊妹一样。

    在我这么想着的时，兹用手掬起热水往自己脸上猛泼。

    「……那个兔子娃娃有什么内情吗？」

    「……这么敏锐不是件好事喔。虽然我很喜欢小哥，但我可不想让你知道所有一切啊……」

    「……抱歉。」

    小孩的玩闹声响彻了整个澡堂。

    「……虽然很不好意思，但是我也不希望艾尔修公主参与计划……」

    「……」

    「……我很清楚，小哥是因为跟国王约好了，才会把艾尔修公主藏在迷宫里头当作保险对吧？」

    「是啊。」

    兹又用热水洗了洗脸。

    「……那兔子娃娃虽然是我做的，但其实之前它有个主人……虽然是位只有一起度过三天的主人。」

    兹开始娓娓道来，与那只兔子有关的故事。

    Side：兹

    即使我说出这件事，那孩子也不可能起死回生了……

    但如果倾诉的对象是温柔的迷宫主宰，那说出来或许也不坏吧。

    「该从哪边开始说起呢？对了……」

    我想我之前应该有说过吧？我在成为奴隶之前是个商人。

    身为冒险者，我也有一定的防身能力，其他冒险者同伴也会在旅行途中陪我行商。

    在我开始习惯旅行商人的生活之后，就会趁着空档自己发想新商品，并在逗留某个村庄时开始着手制作。

    当我正一刀刀削着木头，制作娃娃的时候，有个可爱的女孩跑过来看我在做什么。

    我想大概跟爱丝琳差不多年纪吧？到最后，我还是没问她几岁。

    她非常可爱地笑着说：

    「是兔子～」

    哎呀～我在这时候犯下了身为商人最不该犯的错误。受到她的笑容吸引，我就免费把兔子送给她了。

    在那之后她似乎是缠上我了吧，我们总是一起聊天，一起去河里玩。

    之后，这次纷争的余波终于也影响到了这村庄。

    受不了，真希望他们可以不要挑半夜来进攻啊。

    如果是白天，至少还能想办法对付。

    因为那是个小村庄，一下子就被攻占了。

    其他冒险者伙伴都立刻分散，各自逃难去了。我也打算趁着混乱逃出那村庄。

    不知道是幸运或不幸，我在逃难的途中遇到了那个女孩。

    如果只有我一个人，一定可以逃得掉。但是，我却向那女孩伸出了援手。

    ……只差一点点。真的还差一点点就可以逃离那村庄了。

    可是，那女孩却弄掉了兔子，急忙回头去拿。

    我真的没想到她会甩开我的手，只为了跑回去拿那个兔子娃娃。

    在女孩子捡起兔子的瞬间，好几枝箭穿过了她的身体。

    ……依照那种刺穿的方式，根本没办法救活她。加上小孩子的身体非常娇小，只要被射了几箭就会致命。

    ……虽然我立刻跑向她的身边。但是，那果然是致命伤。

    ……都是因为我做了那兔子……这真是让我无比悔恨的回忆。

    ……在那之后，我似乎紧紧抱着那孩子的尸体嚎啕大哭了。

    等我回过神来，我便紧紧握着沾满鲜血的兔子娃娃，成为了奴隶：

    「……在那之后，我被凯斯先生选上，遇到了小哥你。」

    我又再次将热水泼上自己的脸。

    实在不想让好男人看到我这种泪水啊。

    「……你觉得那小女孩对于收到兔子娃娃这件事……会觉得后悔还是憎恨吗？」

    「不知道，那种事你以后自己去问她吧。」

    「……还真严厉呢。这种时候不是应该好好安慰我吗？」

    「别说傻话了。你眼前分明都有答案了，我干嘛一一回答你啊？」

    小哥这么说后，便抬头望向正在玩着兔子的爱丝琳她们。

    「……让她露出笑容的兔子没有错吗？」

    「目前为止，总共有四个人因为兔子而感到快乐，今后要增加或是减少，或者是就此结束，全都是由兹来决定。」

    「……我想增加。」

    「那你就好好在这里加油吧。我不会阻止你的，毕竟我也想要让这里有个特产啊。」

    「你还是一样计划得毫无破绽呢……可是，我心理的疙瘩也消失了。我想明天应该就能整理好心情了。那我就先出去……」

    当我打算站起身来时，眼前却是一片模糊。

    （插图P278）

    啊啊，这就是泡舜头晕的情况吗？

    「嘿咻，毕竟兹比我还要早就进来浴池了，当然会发生这种情况了。」

    「不、不好意思。」

    小哥就像是已经猜到会发生这种事似地扶住了我。

    老实说，虽然我对于被看见裸体这件事不感到羞耻，但被小哥抱在怀里，反而让我觉得相当害躁。

    「好了――家准备出去吧。兹泡到头晕了，过来帮我一下。」

    「好～」

    「知道了。」

    「……恚下次我也要泡到头晕。」

    「碧利斯，这可不是在说笑，一个不小心会有生命危险的。」

    小哥一边跟孩子们讲话，一边将我公主抱了起来，往脱衣处前进。

    「小、小哥！？那、那个……这样抱我是……」

    「这是比较浪漫的抱法，女生应该会很高兴吧？我也想象这样抱女生看看呢。要恨就恨泡澡泡到头晕的自己吧。」

    这个人展现浪漫的时机还真奇怪呢。

    「……恚。　

    碧利斯，大老婆就给你当吧，不要再咂舌了。

    真的很可怕。

第一卷 第28掘 我心爱的你

    好啦，今天就只下吃晚餐这件事了吧……那现在要做什么？

    就算想改装迷宫，在还没跟大家讨论之前都没意义。

    要是想增加自己手上的魔物部队，还是等到迷宫改装之后再配合环境召唤比较有用。

    「来思考陷阱吗？」

    我在房间里自言自语。

    「……陷阱？迷宫的陷阱吗？」

    碧利斯还是一样在她平常的固定位置，也就是我的腿上坐着，并抬头看着我。

    她将紫色的长发绑成双马尾，有着小凤眼，是位像娃娃一样漂亮的女孩。

    身材也跟爱丝琳大不相同，胸部非常雄伟，真要形容的话，就是胸前长着两颗哈密瓜。要是说西瓜就太大了。

    我之前也曾提过她的身高，我想应该不到140公分。下次干脆替大家安排身体检查吧。

    我可不是有什么不良企图，只是为了她们的健康着想。

    「是啊，因为明天大家会一起讨论迷宫的事。就算我现在一个人先想了，之后也会有所改变。所以我想现在也只能思考陷阱了。」

    「是吗？那我也一起想吧。」

    「好啊，那就跟我一起想想吧。」

    「我会想个让人大吃一惊的陷阱。」

    「不，我的目的是要保护迷宫，你就朝着这方向去想吧。就算不杀死对方，也可以削弱对方的战力以及斗志，这才是最重要的。」

    「……还真难呢。」

    我将想到的陷阱全都写在影印纸上。

    「这么说来，碧利斯你会写字啊。爱丝琳也会吗？」

    「……不，会写字的人并不多，因为生活上并不会用到。」

    这部分的发展也比较迟缓吗……不，难道只是日本的识字率不正常吗？

    不过，再怎么说，这里的识字率应该还是比现代地球的平均还低吧。

    看来之后也需要建造学校了。

    虽然这是个壮大的计划，但反正我又不会老，就慢慢来吧。

    「你看，像这种陷阱如何？」

    「喔喔～你想到这种陷阱啊。我想……碧利斯，你以前应该生活在一个舒适的地方吧？」

    「……我不想谈论以前的事。但是你要相信我，我会一直跟你在一起的。」

    「抱歉，我也不是想逼你说出来，别放在心上。」

    「嗯。」

    我摸了摸碧利斯的头，她便舒服地眯上了双眼。

    「对了，碧利斯。为什么你会这么相信我？老实说，我认为现在就这样全面相信我实在言之过早了。」

    我只是守住了与碧利斯的约定，但这也不代表我今后也能遵守这约定。

    「因为悠纪遵守了约定。我想，你之后也不会欺辱我们。」

    「是因为那个可以看见真实的技能吗？你真的能读别人的心吗？」

    「……不是谁的心都看得到，如果对方不是打从心里相信我的话，那就不行。还有，也必须跟我紧贴着身体才行。」

    「世上果然没有这么方便的事啊。」

    「……？你不怕我吗？我的父亲、母亲、爷爷还有其他人，一知道我可以读心之后，我就再也读不到他们的心了……」

    啊啊，果然就会出现这种事。真是的，要是会被读心就不要做坏事啊。

    难道是因为无法隐藏心思这点，会让人感到害怕吗……其他人就算了，父母不是更应该在这种事上帮忙自己的孩子吗？但我也没养过小孩，实在没资格说这种话。

    要是心里的想法随时随地都会被知道的话，或许会无法忍受吧？虽然我不太能理解就是了。

    「是啊，年幼的我以为双亲跟周围的人会因此感到高兴，但结果却大不相同。」

    现在也还是很小啊。

    「……真没礼貌。」

    她先抬起腰后，然后一口气将全身的体重压向我。就算身材再怎么娇小，用力之下也是会让人满不好受的。

    「不过你可以告诉我这些事吗？碧利斯之所以会成为奴隶的理由，应该也跟那些事有关吧？你不是不想谈过去的事吗？」

    「……我没说啊。只是在说明我的技能而已，不是吗？」

    「的确，是我自己胡乱猜测罢了。毕竟那也不一定是真正的理由。」

    我停住了笔，看向正在同间房里午睡的另外两人。

    「睡得真好。」

    「……是啊，我真没想到能看到她们两个这种样子。谢谢你。」

    「我不过是为了自己的目的在利用碧利斯你们罢了。」

    毕竟我从一开始就不打算隐藏，直接公开宣告了这件事。

    考虑到之后的情况，就算勉强她们帮忙也只会得到负面的结果。

    「呵呵……」

    碧利斯难得看着我的脸发出了笑声。

    「怎么了？我刚刚应该讲了满冷淡的话吧？」

    「……是啊，虽然冷淡但却很温柔、很温暖。真奇怪，又冷淡又温柔？」

    「那可是你说的喔。」

    「……虽然说这种话有点不识好歹，但因为悠纪实在太没有自觉了，我只好先跟你挑明。要是悠纪真的是个冷漠的人，就应该要一声不吭地搬到跟我们不相来往的地方去啊。毕竟无论我们有多么不满，也不至于影响你之后的计划啊。但悠纪却会特地向大家、向我一一说明。除了冷淡又温柔以外，还有什么词可以形容你呢？」

    「那是我的诚意，毕竟我也以我一己之私将碧利斯你们束缚在这里了。」

    「……这就是个人解释的不同了。对我们来说，在这里就等同于得到了难以置信的安稳与幸福，但是你却对这件事怀有罪恶感。简直就像是不希望我们帮助你似的。」

    碧利斯这么说后，便直直看向了我。

    唉，全被她看穿了啊。

    「如果你能读心，应该多少可以看到之后可能会出现的问题吧？再加上你又有知识，自然也多少能预料吧？」

    「……某个程度来说，我的确是有所预测了。要是让这么多种族全都一起住在这里，就算是小孩也知道会出事的好吗？」

    「还真老实啊……虽然我不想将别人卷入这场风波，但却一定会影响到他人。可是，要是让像这样跟我讲话的碧利斯你们……」

    身为日本人，我还是会对将她们当成达到未来目标的棋子这件事感到相当痛心。

    至今我都是为了防卫而杀人。

    虽然跟自己下手并没什么差别，但这样我还可以说服自己。

    可是今后为了完成目的，我必须自己主动付出牺牲才行。

    肯定也会出现这座迷宫遭受攻击，或是主动去攻击别人的情况吧。

    到了那时候，肯定是碧利斯她们要站在前线。

    我知道，我很清楚，要是我为了自己的目的利用她们，最坏的情况是她们有可能会因此而死亡。

    我对想着这种事情的自己感到最为愤怒。

    ……干脆，让她们恢复和平的生活吧？

    只要我亲自上前线，她们就不会遭遇到危险。

    当我这么想着的时候，突然被碧利斯打了一巴掌。

    「……咦？我被打了？技能跑哪里去了？」

    「哎呀，原来如此。如果是为了悠纪好的行为就没问题吗？但会导致死亡的行为应该还是不行吧。」

    原来如此，要不是这样，那受到指定保护的人也不能一起训练了。况且有时也会发生要打对方巴掌才能阻止悲剧的情况嘛。

    「……我劝你还是放弃那想法吧，真让人不快。我们可不是什么雏鸟，我们是经过自己思考才决定跟着悠纪的。」

    碧利斯用怒瞪一般的目光直盯着我。要是回答得不好，感觉又会被打巴掌了。

    虽然我也知道这样的想法可说是一种傲慢，但是……

    若是将我的死亡与碧利斯等人的死亡放到天平上比较，老实说我也不知道天平究竟会倾向哪一边。

    如果我不是迷宫主宰，天平一定会完全倾向碧利斯她们那一边吧。

    「……唉，幸好悠纪是迷宫主宰。谁叫你竟然会有这么天真的想法呢，要是我们的相遇方式再普通点，我想我们应该会被留在一个更加安全的地方吧。然后更会对你这一切烦恼全都毫无所知。」

    ……的确很有可能。不，我应该会这么做没错。

    当我思考这种事时，碧利斯就从我的腿上爬了下来，完美地向我行了一个大礼。

    虽然她穿着浴衣，但毕竟我也没空准备其他衣服，大家甚至连内裤都没穿啊。

    「……悠纪，你还真没办法保持正经到最后一刻呢。」

    「抱歉。」

    我的表情泄漏了什么吗？

    碧利斯则是再次行礼，接着说道：

    「……我心爱的你啊，碧利斯发誓直到人生的最后一刻，无论幸或不幸，我将化身为剑、为盾、更以心爱之人的身分陪伴在你左右。」

    碧利斯以她难得一见的清楚声音凛然地说着。

    「……这么一来，我不就不能使出自爆这个最后手段了吗？」

    「……如果自爆就是自杀的意思，那么至少我与兹都会陪你一起去死的。」

    「刚刚的宣言应该是单方面的吧？」

    「是啊，没错。是我自己擅自要这么宣告的。怎么可能会不经对方同意就擅自结婚呢？」

    「……这也代表我无法拒绝了吗？」

    「正是如此，要是你愿意接受，也可以在这里直接说出结婚誓词喔。」

    「……啊――抱歉，先等一下。在我的故乡，要是向碧利斯这样的小孩子出手的话，可是会被处罚的。所以我还没办法接受。」

    听到我的回答，碧利斯则露出一脸无趣的表情，再次爬到我的腿上坐好。

    「……我真讨厌你那故乡的法律……真没办法，只好慢慢来了。」

    「还请你手下留情啊。」

    就这样，我们两个又继续思考新的陷阱。

第一卷 第29掘 西瓜

    「碧利斯，你打算在我腿上坐到什么时候？虽然我不讨厌，但要是习惯这种事后，就会觉得理所当然，要是你之后不这么做的话，我会觉得寂寞啊。」

    我开口向坐在我腿上的碧利斯这么说道。

    「只要悠纪不拒绝我，我就会永远坐在这里喔。」

    她立刻且毫无犹豫地回复了我。

    「……那就随便你吧，我也会照自己的意思去做。」

    「好啊，要是你想顺便推倒我也无所谓喔。」

    当我抚摸碧利斯头的时候，她又多回我这么一句话。

    要是隔天她突然对我说：「你可以不要把这种事情当真吗？」那就会让人大受打击了。就是因为大家都这样，现代日本的年轻人才会这么胆怯。或许应该说，这是所有日本年轻人都会体验过一次的经验吧。

    这也代表有很多人只是觉得有趣就做出这种行为来，我在学生时代也曾经遇过，差点就成为我内心的阴影了。

    「……告诉我那女人的详细资料，我去杀了她。」

    「别在意了。」

    「……这可是个大问题呢。如果是那女人害悠纪会变成这样，那我就要狠狠拷问她，让她后悔自己出生在这世界上。」

    「冷静点，怎么可以随便乱攻击人呢。我反而觉得现在这样正好。」

    我只好紧紧抱住说着可怕话语的碧利斯，让她冷静一点。

    真是可怕。我还以为她是个冷娇，没想到竟然也有病娇属性。

    正当我与碧利斯一起思考新陷阱时，负责外出侦查的史莱姆与负责监视的小动物传来「有人闯进警戒区域」的报告。

    「这下不妙了。对方是……1位女性……还有10位男人？是盗贼吗？」

    「怎么了？」

    「有人出现在迷宫附近，但是我们不能随便出手。」

    「……为什么？」

    「因为现在对外来说，这座迷宫是凭借艾尔修的力量才能维持和平。也就是说，要是我们主动攻击对方，很有可能被认为是迷宫失控了。但目前继承艾尔修遗志和力量的赛拉莉亚也不在迷宫里，要是派出莫布、蜜璃或是兹他们出去迎战，或许会被认为迷宫遭到其他人占领了。」

    「……如果让莫布或是兹他们假扮成旅人呢？」

    「如果那位女性只是受到盗贼的追赶就算了。但若对方是剌客还是军队……」

    「……正好能成为挑这座迷宫毛病的绝佳机会呢。」

    「虽然那些人的目的应该就是那位女性，但若等到这座迷宫开始兴建村庄或城镇，那就可以当成找这里麻烦的最好理由。」

    「……被这座迷宫里的魔物攻击，或是负责经营这里的人出手干扰之类的理由？」

    「正是如此。」

    根据侦查史莱姆的报告，多亏了森林的阻隔，女性与追兵之间还有一段距离。

    趁这时候，先来看看他们两边的情况吧。

    「先看过影像之后，再来判断吧。」

    「影像？」

    「是啊，这么说来，你还没看过呢。对了，你说『call』试试。」

    「……？call？」

    碧利斯这么说后，眼前就出现了一个蓝色窗口。

    「这是什么？」

    「右边不是有所有人的名字吗？你先按下在那上面写着『全员』的按纽试试。」

    「这个？」

    她一按下后，曾与碧利斯见过面的13名伙伴的脸就各自出现在窗口里。

    『怎、怎、怎么回事啊！？这是碧利斯跟小哥对吧？』

    兹的反应还是跟往常一样踊跃，无论是好或是坏的情况下都一样。

    「其他人也能看到我们的脸吗？要是看得到就回答我一声。」

    这么说后，我就听到其他成员的回答声。

    「这能力可以让你们与受过指定保护的成员们联系。先不说这个了，要麻烦大家先到吃早餐的宴会厅里集合。目前有人族靠近迷宫，我想讨论该如何处理。」

    先让爱丝琳与菲立雅继续睡觉后，我就让碧利斯坐在我的肩膀上，一起走向宴会厅。

    「大家动作还真快啊。」

    「没什么～毕竟小哥的房间离这里最远嘛。这也是当然的。」

    兹这么回答了我。

    蜜璃与艾尔修也都到场了，看来她们似乎冷静了一点。

    「那么，不好意思，请各自找自己喜欢的地方坐下，我先说明情况。」

    这么说后，我便走上位于宴会厅前方的小舞台，按下了按钮。

    神奇的事情发生了。

    从上方降下了巨大的薄型电视，画面上则是显示着迷宫楼层以及周边的MAP。

    「……小、小哥，虽然我看得出来那是这附近的地图……但这也太超乎想象了。」

    「这种事就等解决掉问题后再说吧。」

    我将目前的状况说明给大家听。

    「原来如此，的确是不能随便出手呢～」

    兹用手撑着下巴，陷入了思考。

    「对方有10个人啊，虽然我们也能够出去应战，但要是没有成功突袭的话，实在很难将对方10个人全都控制住。」

    「……就算是这样，要是那位女性最后逃到这座迷宫里头，我们自然也得应战。」

    虽然莫布提出让3位冒险者外出迎击的意见，但这实在不是个好方法。

    艾丽丝也说了，要是最后那位女性逃入了迷宫，还是会有一样的结果。

    光是能像这样互相讨论，我将大家全都纳入手下就有意义了。

    「……悠纪，难道没有被追捕的那位女性的影像吗？就算要行动，要是不了解对方来历的话，那我们也无计可施。」

    我点头同意了凯斯的话。这也是当然啊，应该差不多要……喔！出现了。

    「侦察兵已经侦查到两方的影像，那我就传送出来给大家看。」

    所有人面前都出现了影像。有一小部分的人看到影像之后，发出了惊呼声。

    「露露亚大人！？」

    「这不是大小姐吗！？」

    艾尔修与莫布不禁大吃一惊。

    出现在画面上的就是路缇亚的前任圣女，露露亚。

    「追赶她的对象则是……」

    「……不管怎么看都不像是盗贼啊。」

    莱亚及凯斯则是伤脑筋似地将手捣上了额头。

    这也没办法。追赶露露亚的人，全都是穿着盔甲的高大男性们。虽然有一位穿着像是女性用的锁子甲，但因为脸全都被罩住了，根本分不出长相。

    「……看得出追赶她的人是谁吗？」

    「可以，我曾经看过他们。虽然已经少了3个人，他们就是来迎接露露亚大小姐的骑士队。」

    莫布回答了我的问题。

    ……这也就是说……

    「看来露露亚已经成为了他们的障碍了。」

    「……露露亚大人。」

    艾尔修低声说着。

    「那个～小哥，我们似乎被晾在一旁了耶，照你们刚刚所说的，画面上那一位就是路缇亚的前任圣女对吗？」

    兹露出一副别忘了我们的表情看向了我。

    「抱歉，兹说得没错。根据莫布他们的判断，追赶她的人正是路缇亚的骑士。」

    「……这是怎么回事？他们的目的…………难道不是那个圣女吗？」

    蜜璃又狠狠瞪向艾尔修。

    「不，他们之所以会想要艾尔修的命，只是一个安定国内的手段罢了。」

    「啊啊，原来如此。原来是这么回事啊。」

    艾丽丝则是想通了什么似地拍了下手。

    「艾丽丝，那你就说说你的结论吧。不过在那之前，史莱姆01去接近露露亚，由我直接对她说话，引导她进入迷宫。02到10则是离开迷宫去协助01。01将露露亚顺利引导至迷宫后，便在迷宫外待机等候敌人进入迷宫，并确认他们是否还有其他同伙。」

    听到我的指示后，迷宫里的史莱姆便一一离开迷宫。

    『史莱姆！？偏偏在这种时候！？』

    露露亚的脸立刻占满了整个画面。

    「冷静点，我是迷宫主宰悠纪。请你遵循史莱姆的引导进入迷宫。」

    『迷宫主宰先生！？我后方有追兵，这样不会破坏你的计划吗？』

    「不用担心，我很清楚后果。你要尽量安静又迅速地进入迷宫，并仔细听我的指示。毕竟对手离你也不算远，千万要小心。」

    『……这未免也太强人所难了……我知道了，看来我似乎也没什么选择权。』

    史莱姆一边拍摄着露露亚的影像，一边移动着。

    ……摇摇、晃晃。

    因为史莱姆的视角是由下往上拍的，可以看到很多细节。

    虽然露露亚身上穿着一身素雅的白色长袍，但要是从下面看的话，就可看到她胸部的形状。

    由于是从史莱姆的视角拍的，偶尔也会看不到露露亚的表情。

    ……也就是说，很大。

    ……摇晃，下沉。

    喔？晃了好大一下，她跌倒了吗？

    难道她比碧利斯还大？比这里的所有人都还要大吧？

    是西瓜。没错，那肯定是西瓜！！

    「……悠纪，你这到底是甚么意思？」

    坐在我肩膀上的碧利斯在我耳边低声询问着。

    「好，露露亚也开始移动了。艾丽丝，你开始说明吧。我就趁这时间来设置跟碧利斯一起想出来的新陷阱，试着让那些追捕她的骑士们失去战力并接着俘虏或杀害。」

    「好的，那就恕我失礼……」

    看到我华丽的回避功力了吧！！

    「等到洗澡或是晚上睡觉时，你就得小心点。」

    碧利斯这么说后，就从我的肩膀上跳了下来，跑到兹身边对她悄悄说了什么。

    兹则是看向这边露出相当开朗的笑容。我之所以感到一阵寒冷，应该只是多心了吧？

    Side：露露亚

    老实说，我还以为自己已经没救了。

    没想到这次引起纷争的强硬派竟然打算连我一起除掉……

    而且13人里头竟然有10个人是强硬派的。

    我心里对于挺身保护我的那3位骑士感到十分抱歉。

    『那就恕我失礼了。首先，这次路缇亚圣国之所以打算杀死艾尔修公主，正是为了要维持国内安定。虽然他们国内知悉艾尔修公主惨遭暗杀的消息后，暂时安定了下来，但身为前任圣女的露露亚大人的声势还是太过强大。

    这次的事件背后应该也有人企图巩固新任圣女的势力。所以说，对于计划这件事的人们而言，露露亚大人的能力比现任圣女还要高强这件事可是相当不利。于是，他们便打算趁着外界一致认为是魔王引起这次纷争的时候，顺势杀死露露亚大人。我说得没错吧？』

    出现在画面上的妖精女性这么说明着。

    事情大概真的如她所说吧。

    对一手策画这些事的人来说，我光是活着就会成为他们的阻碍。

    但是，我个人并不打算妨碍他们，我甚至还认为艾尔修提尔小姐的确足以担任下一任的圣女。

    只是，她现在的能力还相当不足。

    「是的，我想事情应该就是你说的那样。」

    我被树根绊到脚了。

    就算失去了平衡，我还是死命地跟上眼前那只史莱姆。

    「露露亚！你在哪里！！为了让艾尔修提尔小姐成为真正的圣女，我们必须在这里杀死你！！」

    看来我与他们之间的距离真的相差不远！！

    「我们还特地来到跟你感情很好的假圣女逃难的地方才动手解决你！！好歹也要心怀感激吧！！」

    骑士们一边叫嚣着，一边靠近。

    还真是群恶劣的人。这里目前因为赛拉莉亚公主的宣言，一般人都无法接近。真亏他们说得出口，他们会来这里只是因为可以少掉许多麻烦吧。

    「又怎么了吗？」

    『再57步就会到达入口了，加油。』

    「57步是怎么回事，你难道看得到我现在的位置吗？」

    这位迷宫主宰还真是会说些奇怪的笑话。

    竟然会说出那种不在遥远天上看着我的行动，就不会知道的讯息……

    「不会吧？」

    在因吃惊而停下脚步的我的面前，出现了像是迷宫入口的东西。

    【迷宫里头没有人，请离开。有事的人请写信投入旁边的邮筒，最好是用纸，不然也可以用旁边的木头刻上内容。】

    甚至还有这种瞧不起人的广告牌。

    『喂――快点进来，会被发现喔。』

    「她在那里！！快点放箭！！」

    看来我似乎太晚回神了。

    「啊唔！？」

    唰！唰！无情的箭刺进了我的背。

    ……但我还可以行动。

    得快点逃进里头才行……

    在我意识陷入朦胧时，还是努力移动着双脚，一步一步走向了充满未知的迷宫。

    〈《必胜迷宫的经营方法》②待续〉

第一卷 番外篇 在挖洞之前

    这里是罗修尔王国的某个地方，只有一片稀松无奇的广大森林。

    虽然森林占地相当广大，却也不是只要进入就再也无法离开的恐怖森林。

    只是一座有着普通的动植物以及普通的魔物徘徊的普通森林。

    在这里也无法采到特别的资源，所以也没有人前来开拓，就只是一座远离城镇的孤独森林。

    喀沙。

    绿叶摇曳，住在森林里的生物探出了头。

    它像是在侦查四周的情况似地动了动耳朵。

    然后就像是察觉到什么似地，再次藏身于绿叶之中。

    「好――要努力提升等级！！」

    「等等！随便踏进森林会有危险的！！」

    两位女兽人一边这么说着，踏入了森林。

    女性们的腰上别着剑，身上也穿着便宜的铠甲。

    她们的工作大概是生活在这块大陆上的人们所从事的职业之一，冒险者。

    冒险者便是藉由完成任务得到每曰生活所需的一种职业。

    主要的任务是获取特定物资、讨伐魔物、探索危险场所、协助人手不足的情况等等。

    简单说就像是万事屋所组成的组织。

    但大多数的任务内容对一般人来说相当困难，也伴随着容易危害性命的高危险性。

    究竟进入森林的那两位女性，是否能够平安归来呢？

    过了一段时间之后，森林仍然宁静如常。

    鸟儿鸣叫歌唱，小动物则是不时从绿叶中探出头来。

    有时也会看到哥布林之类的魔物，四处追逐着将成为他们食物的野兽。

    在女性兽人进入森林约两天时，有一辆马车经过了森林附近，并在附近的水池旁停了下来。

    大概是为了抚平旅行疲劳而暂时休息吧。

    「你们几个，喝完水上完厕所后就立刻回到马车来！！不要给我添麻烦！！」

    看来这并不只是一辆普通的旅行马车，上头似乎运载着奴隶们。

    在这块大陆可以以金钱买卖人类。

    而遭受买卖的人就称为奴隶。

    沦落为奴隶的人虽然各有不同理由，但共通的一点就是从来没有人是自愿成为奴隶的。

    「啊！！」

    「没事吧？」

    「没事吗！？」

    一眼看去，这里头似乎也有相当年幼的孩子。

    「喂！小鬼就给我乖一点！！别捣乱！！」

    负责监视的男人举起鞭子朝着孩子们挥了下去。

    啪！！

    「啊唔！！」

    「住手！！」

    「请你住手！！」

    「那你们就快点把那个站着不动的小鬼拉回马车去！！受不了，就是这样我才会讨厌小鬼奴隶。」

    这景象在这块大陆上并不稀奇。

    奴隶不被当成人类，只是被当成一种消耗品。

    孩子们聚了过去，一起扶着那位受伤的孩子回到了马车。

    「…………谢谢……斯………雅……」

    「没什么……琳。」

    「不用道谢，毕竟你很少出来外头嘛，这也没办法。」

    也只能希望她们未来的主人能是个温柔的好人了。

    又过了一段时间，结束休息的马车奔驰而去。

    森林再次回复平静。

    一天后，熟悉的兽人冒险者离开了森林。

    看来她们似乎平安无事。

    「好耶！我们打倒半兽人了！！真没想到原本只是要打倒哥布林，却能顺便打倒这么好的猎物，我们真是太棒了！！」

    「可不能太大意了……儿说要顺便带素材回去，才会让我们花上比预定还要久的时间，带来的粮食都快不够了。」

    「没事啦……莉。要是从这里出发，无论再怎么慢吞吞地移动都只要花上半天就可以到达镇上了。只要回去就能吃大餐啦！！好，一想到有美食在等着我，就想快点回家了。那我就先走！！」

    「啊，所以我不就说不能大意了嘛！！不只是森林，这里也会有魔物啊！等等我！！」

    她们背着看来相当沉重的背包，往城镇的方向飞奔了起来。

    过了一阵子，从另外一边来了两位旅人。

    「嗯？这是血的味道吧？而且这是……半兽人？」

    「有敌人吗？」

    「不，毕竟这是适合低阶冒险者的地点，大概是有高等的冒险者来到这里杀死了半兽人吧。他们就是用这种方式来避免高阶魔物出现在这座森林并加以繁殖的。」

    「为什么你会这么认为？」

    「因为这里没有魔物的尸体，如果是在迷宫里的话当然不会留有尸体，但在迷宫外头则常会看到尸体。要是尸体不见了，就代表他们将尸体作为素材带了回去。毕竟半兽人也能卖个不错的价钱。」

    「就是那种猪吗？他们的肉的确是很好吃啦。不过，半兽人也不是那么强大的魔物吧……」

    「那是因为我们每天都以村庄警卫团的身分与魔物战斗……雅你还敢说喔，一开始还不是怕得要死吗？」

    「请不要再提起这件事了，团长！！比、比起这个，我们还是快点卖掉东西换成金钱回村子去吧！！大家都在等我们啊！！」

    这么说后，头上长着一对狐狸耳朵的女兽人便跑了起来，慢了一步的狐耳男兽人也跟着跑了起来。

    难得今天有这么多人出现。

    在那之后则是一段宁静无波的日子。

    不知道过了几天的时候，又有冒险者踏入了森林。

    跟上次的冒险者不同，这次则是三位充满经验，有着稳重气质的男性冒险者。

    与上次那两位女性兽人比起来，他们给人带来的安心感就大大不同。

    「唔啊――为什么我们得负责控制其他城镇狩猎区的魔物数量啊？」

    「……布，别这么说嘛。这也是因为管理这里的商会没有专属的冒险者啊。」

    「……亚说得没错。可是……布最近不是老喊着无聊，这正是个好机会啊。」

    「话是这么说没错，但要是离开镇上太久，我女儿的身边又会有奇怪的家伙……」

    「又来了。」

    「好，那我们就进森林去讨伐半兽人吧。」

    「喂，竟然无视我，真是的……璃那里，我已经先说好了。之后她会给我们更有趣或是轻松的工作。」

    他们就这样闲聊着踏入了森林。

    行动之际完全没有破绽，真不愧是相当有经验的冒险者。

    但是，这群冒险者却不知道半兽人已经被打倒了。

    他们找了几天，打倒了几只哥布林后便离开了森林。

    结果，森林还是原本安静的样子。

    有时也会像这样有人前来拜访或者是经过。

    又过了一段时间。

    今天难得有不少人聚集在森林外头。

    也有许多穿着华丽服饰或是高级盔甲的人们，是哪国的贵族吗？

    「……亚大人，我今后也会用回复魔术治疗人们的。」

    「是的……修公主，莉莉修女神一定会守护你的一切行为。但是，千万不要太勉强自己。话说回来……亚公主，您也不必特地来这里负责警备啊。」

    「没什么，反正我目前没什么事，也能顺便训练士兵。」

    「目前的意思是……难道这代表未来将会有战争吗？」

    「虽然只是种预感，但你们最好也先做好准备。要是有什么动静……」

    「……难道是魔王吗？」

    「是啊，总之，我也会通知盖尔兹与路梅尔……但实在难以期待他们有什么反应。」

    「毕竟他们不像我们之间有这么密切的关系啊。」

    「是啊，不能再这么闲聊了……亚圣女大人回到路缇亚后，工作应该也堆积如山了吧。」

    「这也是身为圣女的职责。」

    「真不愧是稀世罕见的杰出圣女啊，像我都尽量避开书面工作，更别说是让它们累积了。」

    从这些只字词组看来，他们果然是某个国家的大贵族呢。

    身材纤细的女性们有着与至今所见的冒险者或旅人完全不同的气质。

    「好了，真的不能再聊下去了。毕竟我们都率领着军队，要是随意浪费物资就等同糟蹋国民们的血汗税了。」

    「是啊，让我们为了祖国努力吧。我也会向莉莉修女神祈祷之后也能像这样见面。那么……」

    这么说后，他们就分为两队离开了森林。

    今天还真是看到了难得的景象呢。

    不过，她们也提到了一些危险的话题，不久之后将会有战争吗？

    希望这座森林不会受到战火波及。

    因为我无法从这里离开啊。

    「那么，接下来要去哪里？」

    「嗯～这个嘛……」

    哎呀？没想到我不过只是去森林深处几天罢了，出来竟然就看到有人在森林外头露营。

    实在很少人会在这里露营。

    时间是晚上，无法确认他们的外表，但从打扮看来，应该是冒险者吧。

    其中有一位的头上长着长长的耳朵，有时立起有时垂下，八成是兔人族。

    「我是想到盖尔兹去一趟，毕竟我都已经进了这么多货了。」

    看来那位兔人族女性不是冒险者，而是商人。

    原来如此，其他冒险者是她的护卫吗？

    护卫这种旅行商人也是冒险者的工作之一。

    「你们也不用特地陪我过去啦。毕竟买卖也算是我的兴趣之一啊～」

    「我们也没有勉强自己陪你啊，反正也没什么事要做，加上我们之前都一起组队了，在找到新的任务之前，当然会跟你一起行动。是吧？各位。」

    「「「嗯、嗯。」」」

    哎呀？看来那位女兔人也是冒险者，似乎是因为兴趣才开始做起旅行商人这份工作。

    实在很少见到冒险者有这种兴趣。

    「那么，还请各位多多指教啦。大家真是太可靠了～」

    「……兹也是很奇特呢。枪术明明还不错，就算只当冒险者也应该能活得下去吧？」

    「毕竟这是我的兴趣嘛。应该说买卖这工作正是我成为冒险者的原因啊……」

    「什么意思？这么说来，我从没听你说过为什么要开始行商呢。」

    「那好吧，反正接下来得守夜，有不少时间，我就来聊聊这件事吧。」

    我也很想听听这件事呢。

    毕竟这座森林里没什么娱乐，除了冒险者所带来的故事以外，几乎没有机会可以接触到外界。

    「这是在我小时候发生的事……」

    这天，我也久违地度过了一个愉快的夜晚。

    翌日，冒险者们很快就收拾行李前往盖尔兹了。

    如果他们还会经过这座森林，真希望还能再留下来露营呢。

    原本以为森林会就此恢复平静的日子，但没想到冒险者离开后不久，又出现了四位穿着奇怪的人前来造访森林。

    要说是哪里奇怪呢？从他们的剑与铠甲看来的确是冒险者没错……但他们铠甲里头穿的衣服却相当奇怪。

    呃，虽然衣服的缝工相当仔细，但我却从没见过这种衣服。是哪里来的贵族吗？

    如果是军人就另当别论，但这绝不会是冒险者会穿的衣服。

    而且，其中一个人根本就连武器都没有。

    虽然他们穿着从未见过的衣服，但却感觉不到他们身上有着特殊的魔法。像那种布做的衣服，到底能有多少防御力呢？

    不过，我的直觉告诉我这男人正是队伍中最强的成员。

    没有一丝多余的动作，就连脚步声都没有。

    一举一动都与其他人完全不同。

    即使遇到了哥布林，他们也总能在转眼就顺利打倒。

    「咕，果然跟情报写的一样啊。」

    「该怎么办才好……」

    「看来这里似乎不太适合训练，我们还是回路梅尔训练比较有效率。」

    「但要是走进森林深处，或许会有更好的地点吧？」

    「不，还是别这么做吧。」

    「这是为什么？我可以请教原因吗？」

    「……这里好歹是罗修尔国的领土，只是因为距离路缇亚的国境不远，我们才会来看看。

    但要是继续深入罗修尔，说不定就得应付贵族或王族才行了。」

    「啊――我可不想遇到这种事。」

    「我也赞成回国。」

    「……就是说啊，要是得像路缇亚那样处理的话就麻烦了。我知道了，那我们回去吧。」这么说后，那群奇妙的冒险者便立刻掉头离开了。

    无法判断他们的实力。

    虽然他们能够轻松打倒哥布林，但动作却有些僵硬。

    似乎经验还有些不足。

    虽然不清楚他们的真正身分，但还真是群奇妙的人呢。

    之后又再过了一段时间，终于出现能与我讲话的对象了。

    『妖精小姐，你听得见我说话吗？』

    「咦？精灵？」

    没错，有位女妖精经过了森林。

    妖精的魔术资质相当高，也因为她们的特殊体质，可以感觉到像我这一类的精灵，更能亲眼看到甚至谈话。

    当然也不是所有妖精都能如此，幸好这次的小姐可以跟我沟通。

    『你好，我是……从很久以前就住在这座森林里的精灵。』

    「您、您好，我还是第一次见到与人差不多大小的精灵。看来您的能力相当高强呢。」

    『因为我从来没离开过这座森林，实在不知道自己究竟是强还是弱。不过多亏了你，我才久违地找到了说话对象。谢谢你。』

    「别这么说，我也是为了增广见闻才会开始旅行的，若是方便，可以让我多听一点有关您的事吗？」

    『没问题，我还希望能和你多聊一点呢。不好意思，虽然我没有名字，但我听说一般人都有名字吧？我可以请教你的名字吗？』

    「是的，我叫做艾丽丝。」

    就这样，我与久违的谈话对象艾丽丝愉快地聊了三天左右。

    到了第四天，艾丽丝将要继续她的旅程了。

    「我会再来的。」

    『若是如此我会很开心的。但是，等到你方便的时候再过来吧。我也很期待你能多多增广见闻。』

    「好的，那请您也多加保重了。」

    看着她准备离开的身影，我突然想起了某件事。

    『最后还有一件事。或许是我多心了，但最近似乎会有战争爆发。因为这只是我在这里听到的传言，实在不知道可信度有多少，你要是到了其他城镇，别忘了仔细收集情报啊。』

    「我知道了，谢谢。」

    她向我低头道谢后，便转身离开了。

    希望还能再见到她。

    因为太久没遇到可以聊天的对象，我好像使用太多魔力了。

    看来，我得去睡一觉了。

    「嗯～看来这附近最适合了吧？周围也没什么强大的魔物……可是那男人应该可以自己处理得很好……」

    由于感受到一股十分强大的魔力，我不禁从睡梦中惊醒了过来。

    这魔力是怎么回事？

    难道是传说中的勇者或魔王吗？

    我对那份强大的魔力感到相当害怕，便藏身于树木后头，偷偷观察着那位正说着话，散发魔力的主人。

    「不过还是多少想做点安全措施呢，不然发生了什么万一可就不妙了。要是能问问当地人就好了……但我也不想脱下套装，换穿这边的俗气衣服。毕竟等事情解决了，我还得过去那边说服他才行。」

    我眼前是一位双眼颜色不同的金发女性，她的美丽，即使是身为精灵的我也无法移开视线。

    真奇怪，这种事怎么会发生在我身上呢？

    我原本就没有这方面的机能，不需要感到心动才对啊。

    那位女性究竟是谁？

    「啊、这下刚好。那边的精灵，快出来让我问一问。我是女神，你应该看得出来吧？」

    原来是神明啊。

    这份魔力，那身美妙的服装，的确不像是这世界的生物。

    这也能说明我刚才的反应了，那只是受到比自己更高等的存在所吸引罢了。

    女神向我询问有关这座森林的情况后便离开了。

    『这是为什么呢？不，像我这种程度的精灵，又怎么能预测到女神的行为呢……』

    几天之后，一位青年开始在这座森林里定居。

    不，应该说是在这里建造了迷宫，住在那里头。

    看来今后这座森林应该会变得相当热闹吧。

    虽然因此不会感到无聊，但似乎会热闹到让我忘记与那位妖精――艾丽丝谈话的事情呢。

    那么，就刻在石头上作为纪录吧。

    『嗯，还真久没像这样写字了。首先……我有名字吗？』

    我创造出石板，刻下了这些字。

    Side：无名的森林精灵

第一卷 插图



第二卷 第30掘：不浪费无用之物

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：bulbfrm

    side：艾尔修&#8226;劳&#8226;罗修尔

    正当我们在迷宫内悠哉地闲聊时，外出侦查的史莱姆突然回报发现了入侵者。据报有一名女子遭到骑士们追捕，会是谁呢？我们透过监视画面查看情况……

    没想到，骑士追捕的那名女子，不正是路缇亚的前任圣女露露亚大人吗？

    在监视画面中，露露亚大人拚命地逃向迷宫，却因为入口处有个奇怪的告示，一时分了神，背上挨了紧追而来的追兵一箭。

    悠纪老是做一堆无聊的看板……

    「露露亚大人！？……悠纪，你为什么要乱玩看板！！都是你的错，害露露亚大人受伤了！！」

    我忍不住斥责悠纪。

    说起来，之前面对罗修尔近卫队时，他也立了个【从此处开始请以六位一组进场】的看板，反正一切都以好玩优先。

    「……哎。」

    悠纪看到我这么激动，只是轻轻地叹了一口气。

    「你、你为什么可以这么镇定啊！？赶快想办法解救露露亚大人！！」

    我著急地催促著他。

    「……艾尔修公主，你真的都没动脑子思考呢。悠纪是绝对不会做没有意义的事的。」

    身旁传来一道可爱的嗓音，我转过头去，只见像是爱丝琳及菲立雅的姊姊的碧利斯，正一脸不可置信地望著我。

    「原来艾尔修公主是个直肠子的人呢～难怪会被当作政治斗争的棋子了。那么，和我同族的随从，你的看法如何？」

    兹转向奥莉尔问著。奥莉尔看了我一眼后，才向前一步对悠纪说道：

    「你是刻意让露露亚大人停下脚步并且负伤的吧？」

    「什么！？」

    我听了之后，对悠纪的怒气不减反增。

    他到底为什么要这么做！

    「呃，只是刚好演变成那样而已啦。哎，要是我说得太拐弯抹角，艾尔修恐怕也无法理解，我就长话短说吧。」

    悠纪直视著我的双眼说道。

    x那间我感受到一股强大的压力，但我毫不退缩地回视他。

    因为我说的话并没有错。

    「艾尔修，你现在火冒三丈的反应，正是我立那块看板的目的。」

    「你这话是什么意思！！刻意激怒身边的同伴，到底有什么好处！！」

    「我可没有说那是针对自己的同伴设下的陷阱喔。那块看板真正的目的，是要让看到的人反应变得迟钝。你看，你自己不也是无法理智地做出判断吗？比起对我发怒或质问我原因，动身前去拯救露露亚才是当下最适切的决定吧？」

    「这！？」

    对于悠纪的言论，我丝毫无法反驳。

    他说得没错，比起谴责他的行为，拯救露露亚大人才是当务之急。

    现在根本不是和他争论的时候。

    我立刻中止了话题，转身便想冲出去救人，奥莉尔却阻止了我。

    「请不要冲动，你这么做反而会妨碍悠纪！！」

    她难得以这么严厉的口吻对我说话。看到我们一来一往，一旁的兹似乎再也按捺不住般开口说道：

    「……小哥，看艾尔修公主这么急性子，你还是全部告诉她吧？」

    「哎，我话都还没说完，她就急著冲出去了，会肯静下心听我解释吗……」

    悠纪耸了耸肩说道。

    就在这时，我们一同看向监视画面，露露亚大人背上仍不断流著鲜血，勉强拖著沉重的步伐逃向迷宫内。

    「现在哪有闲功夫这么悠哉啊！！你们看，追兵已经到迷宫门口了！！」

    露露亚大人还没来得及躲进迷宫深处。

    入口前也明显留有她的血迹。

    『这看板是什么鬼啊？』

    『原来赛拉莉亚第二公主也不过这点程度嘛』

    『露露亚逃进迷宫里了，不过地上有血迹，应该很快就能追上她。』

    『接下来怎么办？要留几个人守在迷宫外头？』

    『如果赛拉莉亚的宣言可信，目前迷宫内怪物和陷阱的机能都暂停了。不过，内部的地图还没有对外公开。』

    『嗯，要是露露亚止住血并躲进迷宫里，事情就棘手了！』

    追兵们站在入口前商议著。

    「还、还不赶快去救露露亚大人！！」

    「……真是笨呢。这么一来，他们的行动完全就在我们的掌握之中了。这还是拜露露亚大人受伤所赐呢……」

    碧利斯说著，眼睛盯著监视画面。

    『那就趁她还没跑远，尽早杀了她不就好了。外头留两个人看守。就是你！还有你！其他人全部进迷宫，在最短的时间内解决掉露露亚！！』

    『是！！』

    一名看似队长的家伙带头，领著其余追兵入侵迷宫。

    「艾尔修公主，你也看见了吧～小哥故意让露露亚大人受伤，成功地诱使大多数的敌军进入迷宫内。从敌军看到看板的反应看来，他们的思虑似乎相当短浅。

    这也算是一种生意手法吧。为了透析对手的个性及判断能力，刻意做出嘲讽对手的言论和行为。在这次的行动中，便是藉由看板的文字挑衅对手。不过，会在迷宫设置那种愚蠢看板的人，大概也只有小哥了吧。」

    兔人族少女兹说完，碧利斯接著开口说道：

    「……依照悠纪的个性，就算敌军只派少数人进入迷宫，应该也有其他因应的对策吧？」

    「嗯，你说呢？不过老实说，不一口气解决，处理起来很麻烦呀。艾尔修，在你眼中只是胡闹的看板，能帮助我们搜集不少敌人的情资呢。虽然舍弃无用之物，也是必要的判断，不过思考如何不浪费无用之物，往往有更大的收获喔！」

    可是，只要抓住敌人，也可以达到相同的目的，为什么非得让露露亚大人受伤呢……

    「……不好意思，我可不会为了解救遭到路缇亚追捕的露露亚，而采取可能危害迷宫的手段。老实说，就算露露亚死在这里我也无所谓。只要露露亚一死，路缇亚的追兵也会因为达到目的而撤出迷宫吧。不过，日后也很可能以露露亚死在这里为藉口，做为谈判的筹码。我暂且出手帮助她，不过实际上她是死是活对我来说都没差。」

    悠纪似乎察觉了我心里的疑问，出口就是冷血的话语。

    也就是说露露亚大人的死活，对他来说都没差……吗！？

    「你这人……！！」

    「给我住口！！你这个没用的圣女！！从刚刚开始就只会抱怨！！悠纪……他很关心我们的安危！！你完全不试著设想他见死不救的心情，从头到尾只会发牢骚！！」

    室内响起了震耳的斥喝……原来是蜜璃。

    「……我也实在是听不下去了～艾尔修公主，你以为你是谁啊？对了，好像是圣女大人是吧？不过，要是你继续唠叨个没完，我就把你的嘴堵起来喔？」

    「……就是说嘛。悠纪并不是一开始就打算对露露亚大人见死不救。路缇亚追兵的箭在射出之后，箭势明显削弱了不少，一定是悠纪出手干涉造成的。」

    兹及碧利斯也带著轻蔑的眼神瞪著我说道。

    这时，奥莉尔像是挡箭牌般站到我身前。

    「我能理解你们的怒气，不过露露亚大人对艾尔修公主而言，就如同赛拉莉亚公主及亚莉亚公主，都像她的姊姊一般，能看在我的面子上多多包涵吗？」

    奥莉尔说著，向她们深深地低下了头。

    「……哎，我也能理解她的想法，不过说话之前还是请三思。比起你们和露露亚大人，小哥对我们来说才是最重要的。」

    「……希望你们不要无故迁怒悠纪。」

    「……追根究柢，露露亚大人会受到追捕，都是圣女大人的关系呢。」

    蜜璃接在兹、碧利斯之后的一番话，宛如在我的头上狠狠挥了一棒。

    ……她说得没错，露露亚大人之所以会被解除圣女的职务，起因正是由于我获得了圣女之名。明明我不需要藉助圣女之名，一样可以施展治疗的……一想到这里，我就感到胃部翻腾欲呕。

    「……呜呕！」

    从口里吐出的液体，弄脏了铺满草的地板。

    「好了，露露亚来到这里了。现在她没有哥布林的扶助便无法行走，似乎也没有余力自行施展回复魔术，你打算怎么做呢，艾尔修？是要袖手旁观，交给我处理；还是要靠自己的力量治疗她呢？」悠纪问著。

    我抬起头，只见面无血色的露露亚大人凝视著我。

    「……艾尔修公主……这一切并不是你的错……是我无法……压制路缇亚……所必须承担……咕呃！」

    「露露亚大人！！」

    「……呜！？艾尔修公主……你所做的……决定……并没有……错……」

    露露亚大人痛苦地扭曲著脸，再也说不出话来。

    「要是你不在五秒内对她施展治疗，就给我让开！现在可没空听她发表遗言，还不快点动手！」

    「――！！这……用不著悠纪你提醒我！！莉莉修女神，请赐给我治疗的力量！！特级治疗！！」

    我立刻拔出露露亚大人背上的箭，并施展了我能力所及最高阶的回复魔术。

    露露亚大人的脸慢慢恢复红润。

    「……艾尔修公主，谢谢你。你的能力又提升了呢，我真为你感到骄傲。因此，不要再露出那种忧愁的表情了。你所做的决定并没有错，而且你也确实救了我一命呀。」

    我不禁热泪盈眶，感觉她这席话将我从无尽的深渊里拉了上来。

    能受到如此真挚的感谢，让我心里充满了喜悦。

    「啊――很抱歉打断这感人的场面，不过现在要怎么解决那些追兵呢？」

    「现在情况如何！？他们仍穷追不舍吗！？」

    露露亚大人立刻回到现实，看著悠纪问道。

    「入侵的8名追兵掉入陷阱，已经掰了。在迷宫入口处待命的两名士兵，则是由史莱姆02和03出面诱敌，再由04和05像先前对付莫布等人时一样展开奇袭，堵住他们的呼吸道后成功俘虏。现在敌军残存势力为0，迷宫内改为警戒状态，史莱姆正在搬运俘虏的士兵。」

    「……悠纪，至于我想出来的陷阱呢？」

    「很可惜，他们还没有前进到那里呢，下次再让你表现。」

    「……真是可惜。」

    悠纪摸摸碧利斯的头，安抚著她。

    对我们来说，这已经是最理想的结果了。

    「啊，是那招啊。那真的很难受呢。」

    「就是啊。一般来说，史莱姆很少联手出击的。会攻击头部的也是极少数……」

    「我们太过大意，莫名其妙就被史莱姆攻击头部了……」

    莫布等人回想起当初入侵迷宫时遭受的攻击，不禁你一言我一语地唉声叹气。

    的确，他们当时也像今天的士兵一样，瞬间失去了战斗力。

    「有8人死亡啊……」

    「……你有什么意见，我洗耳恭听喔？」

    「……没有，非常谢谢你救了我。拷问那两名士兵时，如果可以，希望能让我在场。」

    露露亚大人说著，向悠纪低下了头。

    ……或许我应该多多学习露露亚大人谦卑的态度才对……

    到头来我还像个小孩子般不成熟……真是教人心有不甘。

第二卷 第31掘：领导国家的圣女只是个普通人，而另个小女孩长大了

    side：露露亚

    我在艾尔修公主的治疗下，捡回了一命。

    不过，真正救了我的人，是这座迷宫的主宰。

    而现在，我身处在一间铺著奇妙的草制地板的房间里，身旁围绕著住在这座迷宫的人，他们坐在一种叫座布团（？）的东西上举行会议。

    「我们成功解救了露露亚，接下来该如何安置她……大家有什么想法呢？」

    宛如王者般的迷宫主人……悠纪率先开口说道。

    传闻中他是个灾害，甚至传说他比魔王和真龙还要令人畏惧。

    先前藉由名为『CALL』的指定保护技能，我曾跟他交谈过两次，不过这还是我第一次与他面对面。

    他看起来只是个很普通的青年。

    不过，他先前介入战争，解救了罗修尔、盖尔兹与路缇亚。

    而且还居中协调，拯救了无数的人命，是个相当了不得的奇才。

    因此，我对他的发言感到相当惊讶。

    为什么这样的人还会寻求其他人的意见呢？

    「小哥？……嗯，你想要怎么做呢？」

    现在开口的人，应该是他买来的奴隶吧。

    兔人族女孩似乎也抱持著疑问，便反问了他。

    比起这个，为什么奴隶可以自由发言呢？

    「啊――我最后再发表我的意见。虽然有点言之过早，不过某种程度上也可以说时机正好。接下来对于营运相关的问题，我都会在最后一起发言。我也说过，希望由你们来经营这座迷宫吧？」

    「是的，你曾说过希望我们能帮忙……」

    「如果我率先发表意见，你们恐怕无法大胆地反驳我吧？我希望你们能帮我的忙，并不是要你们依照我的想法行动，而是希望你们能有自己的主张。」

    「可是，要是我们的想法不符合小哥的期望呢？」

    「啊啊～你们似乎都搞错了。兹……以及你们每一个人，因为受到我的帮助，食衣住行都是由我提供，加上我又是这座迷宫的主宰……所以你们认为我所做的每件事都是对的吗？」

    方才开口的兔人族女孩，这时也代表所有人回答：

    「……回想我们目前为止经历的事，我不认为小哥有做错的地方。」

    「那也只是目前为止还很顺利，但不代表往后也会是如此。请不要误会了，我只是个平凡人，也很可能会犯错，因此我希望能藉助你们的力量。请你们发挥所长协助我，即使只是提出自己的看法，也都大有帮助。当我犯错时，就算痛殴我也要阻止我，甚至杀了我也在所不惜。就是这样。」

    他说著，向奴隶们深深地低下了头。

    因为他的发言，我无法掩饰自己讶异的神色。

    他身为上位者，竟然摆出近乎不可思议的低姿态，一点威严也没有。

    得以成就一个国家的先决条件，正是仰仗国王或像我所扮演的圣女等象徵性的存在，并守护绝对的威严。

    我从未见过像他这样缺乏威严的统治者。

    而且还向区区奴隶低头。

    这么做会让奴隶得意忘形，变得任意妄为。

    「小哥……」

    名为兹的那名女孩，想必和我抱持著相同的想法吧。

    她似乎对他的发言也感到十分困惑。

    其他人看起来同样显得不知所措。

    「……且让我称呼你为悠纪吧。容我直言，以你这样的想法，是无法成就一个国家的。身为迷宫的主宰，你必须为众人指示出明确的方向才行。这是国家的统治者所……」

    我试图指出他想法中的谬误，然而……

    「露露亚，国家需要的不是国王，而是一个代表――能守护、养育、倾听人民意见的代表。迄今为止，只是代表国家的恰好是国王罢了。」

    「没有这回事！！不论是国王还是这份象徵！！对国家而言都是必要的存在！！」

    「然而你身为象徵国家的圣女，不是因人民的反弹而遭解除职务了吗？」

    「这那是因为我身旁有人暗地……」

    「而你却无法听取建言……轻忽情势导致如今的结果吧？」

    「……」

    「最后身为象徵国家的圣女，轻而易举地遭到撤换。你也该明白了吧，国家并不需要圣女这样的摆饰。」

    ……他说得没错，国王或圣女拥有的只是发言的权力。

    若无法得到家臣一致的支持，无论是国王或国家的象徵，全都一点意义也没有。

    「……王权、象徵……是十分神圣的，必须由继承王族血统的贵族维护这个法制。」

    我尽可能地说服他同意自己的主张。

    没错，应当有人维护法制。

    而出生时的血统便已经决定了一切。

    而必须像我这样虔诚敬神、修行积德，才能达到最高的地位。

    「哈，别说笑了。那我问你们，露露亚、艾尔修，你们的国家是在几年前、又是怎么建立的？」

    「……？路缇亚圣国在约四百年前，由初代圣女大人帮助当时陷入疲苦的雷兀斯国人民，打倒国王后建立的。」

    「罗修尔是大约三百年前，一名旅人剑士来到希尔尼国，为了解救百姓而打倒了暴君，最后建立了罗修尔。」

    为什么他突然这么问呢？

    「你们也说了吧，你们的祖先只是平凡的人类，你们自然不具王族的血统，说起来，一开始只是偶然来到此处的外地人罢了。」

    他到现在为止所说的一言一语，像是侵入了我的脑中。

    「建立你们国家的人物，拯救并领导广大的百姓。怎么办到的呢？就是因为他们愿意倾听、观察、理解，因此才能引领人民、解救人民。」

    没错，建立我们国家的先祖只是平凡人。

    也因此，他们才能理解国家……不，是理解人民真正的需要。

    「因此我低头寻求她们协助。对于奴隶、一般人、种族等各个族群的现状，她们都眼见、耳闻、并深入t解。我认为她们比我更有资格成为――在这座迷宫里建造村庄或城镇最适切的象徵……也就是迷宫的代表。说自己是绝对的、永远都是正确的，不过就是傲慢而已。或许我拥有超乎你们想像的知识与能力，不过也仅止如此而已。」

    这就是他的主张。

    一旦身为特别的存在，便无法倾听他人的意见。

    既然如此，便不需要特别的存在。

    不需要像迷宫主宰般特别的存在。

    而是尽可能让平凡人胜任国家的代表。

    「可、可是……悠纪究竟抱持著什么样的期待呢？你的理想，必须建立在人人都具备足够的学识之上，这根本是天方夜谭。靠那种天真的想法，是不可能建立国家的。」

    让普通人成为国家的代表，意思是人人都必须具有法制的知识。

    然而要让国家所有人民都拥有那样的学识是不可能的……

    现实状态是只有贵族等少数人具备学识。

    因此他说的可说是梦话。是遥不可及、过于天真的梦想。

    然而，他却想也不想地反驳我。

    「天真啊……你会这么认为，就表示你的能力也不过尔尔。谁喜欢没有一点天真的国家？谁想生活在没有梦想和希望的地方？你可别因为自己办不到，就认为那是不可能的。」

    我顿时说不出话，他却带著笑容继续说道：

    「你口中那个过于天真的国家，普通人也能对法制抒发意见，人人都能参与国事。虽然很可能衍生出不少问题，不过生活在这样的国家里才有意思，一定会是个比现在更棒的国家。所以啊，兹，你们都尽管表达你们的想法吧。还是你们宁可我成为专制的统治者呢？」

    他说著，转头看向兹。

    「……小哥，我明白你的想法了……不过，你先前说我们今后将会十分忙碌，是指……」

    「喔，今后有关迷宫村庄及城镇的经营，几乎完全交给你们了。」

    「咿――！？这可是不得了的大事，你怎么可以说得这么轻描淡写啊！？我们可是一点相关经验也没有喔！？」

    「唉呀，这个我知道。我会在会议最后提出我的看法，也会提出修正或补足的建议。加油，兔人族代表董事！」

    「那个头衔是怎么回事！？虽然我懂意思，但我不想懂！！」

    其他种族的女孩也不知所措地瞪大了眼睛。

    ……原来如此，所以迷宫里的人才会都来自不同种族呀。

    ……他与我抱持的想法大相径庭。

    至今为止，我都认为自己必须肩负起领导人民的责任。

    因此我虔诚敬神、学习法制、修习魔术。

    啊，这样说起来，我也是努力从一个普通人到现今的地位。

    我并不特别，只是我特别努力而已。

    既然如此，为什么我会认为其他人不可能做到呢？

    ……是因为傲慢呢。我会被赶下圣女的宝座也是理所当然的。

    「悠纪……不对，悠纪大人。受到您的帮助已经不胜感激了，容我僭越，我想对于有关我今后的处置发表一点想法。」

    「咦？大人？也罢，就如同我刚刚跟兹她们说过的，希望大家都能表达自己的看法。」

    「我希望能让我藏身在这座迷宫里……」

    我话一说完，原本躁动不安的女孩们全都安静了下来。

    「你在开什么玩笑，藏匿露露亚大人对我们来说一点好处都没有。既然小哥要我们发表意见，那我就不客气地直说了――你只会带给我们麻烦，请你离开这里，死在外头吧！」

    兹这么说完，其他的女孩们彷佛深感认同般纷纷点头。

    「你、你怎么可以这么说！！露露亚大人，你不必离开！！悠纪，请你别这么做！！」

    艾尔修公主为了维护我，愤然挺身而出。

    「艾尔修公主，这时候不能感情用事。我很感谢你这么为我著想，不过能请你先退后一步吗？然后仔细观察、倾听，这就是我、赛拉莉亚公主、亚莉亚公主以及罗修尔王不想让你看到的世界啊。」

    我下定决心说完这席话，艾尔修公主便乖乖退下。

    「既然兹她们全部都反对保护你，你可别期待我会为你辩护，你必须靠自己说服她们才行。」

    悠纪大人喝著茶，淡淡地说道。

    他的思考模式果然与我完全不同层次呢。

    「我也是这么认为。」

    我向他表示。好歹我也是国家的代表，可不只是虚有其名而已。

    「喔，那好啊，你就想办法说服我们看看。不过，光凭你是圣女、是路缇亚高官这一点，可是一点用处都没有喔？你现在可是遭到追杀，而且你的护卫中有10个人参与了暗杀行动，就算你回到路缇亚圣国，也不可能复权吧？换作是我，只要你一回国，一定会把你当成冒牌货处置。就算你成功回到路缇亚，周围也全是敌人，根本不晓得哪一天会遭到暗杀吧。」

    看来兹不但知晓世事，思路也相当清楚。

    也难怪悠纪大人会将她视为众人的代表，愿意向她低头。

    不过，她的想法还是太天真了。

    「确实如你所言，我只是个普通人，对身边的人来说，现在的我只是个麻烦，藏身在迷宫里，对你们一点好处也没有。不过，如果我死在外头，或是有幸活著回到路缇亚，我就会把这座迷宫的情报告诉国家，并对你们不愿庇护我一事展开复仇。」

    「你说什么？」

    「露露亚大人！？」

    「我发誓如果你们愿意藏匿我，我愿意受到悠纪大人的指定保护，即使行动受到限制我亦毫无怨言，施加不得提及迷宫的限制也无所谓。此外，我愿意就我所知，为你们提供路缇亚圣国的国政、军事、政策等相关情报。尽管汗颜，我毕竟曾是路缇亚的领袖，今后必定可以为兹你们经营迷宫有所贡献。」

    「你、你不能这么做！！那、那可是背叛国家的行为啊，露露亚大人！？」

    艾尔修公主试图劝阻我。

    「艾尔修公主，你刚刚应该也听见了，我要在路缇亚圣国复权，唯有出卖这座迷宫一途。然而即便如此，复权的可能性也微乎其微。既然如此，我为了生存也只能不择手段了。」

    「嗯嗯。那么，兹你们觉得如何？她认为她对你们还有利用价值呢。」

    悠纪大人对于我想出卖迷宫的发言，似乎丝毫不以为意。

    但另一方面，他也没对我的发言表示赞同。

    悠纪大人似乎真的打算遵从兹等人的决定。

    如果兹她们想要在这里杀了我，他必定不会手下留情吧……

    「……那就在这里杀了你，再把你随便丢到街上就好了呀？」

    「那么谁要负责把尸体搬出去？何况也难保不会被人发现吧？一旦被发现，迷宫就会陷入麻烦喔？当初你们就是不乐见事情演变成那样，才会帮助我吧？就算你们成功瞒天过海，把我的尸体丢出去，发现尸体的那座城镇下场又会如何呢？对路缇亚而言，那可是问罪的好藉口喔？」

    听了我的话，兹毫不客气地直言反驳：

    「既然这样，就在这里头杀了你，把你当作迷宫的养分不就得了？想必露露亚大人值不少DP（Dungeon Point）吧？」

    「……！？」

    不妙。在这里杀了我，的确什么问题都解决了。

    还有什么、还有什么能让我活下去的理由……

    「绝对不行！！你们不可以杀了露露亚大人！！」

    艾尔修公主提高音量，试图吓阻兹等人。

    「没用的圣女大人，请你闭嘴，这里可没有你发言的余地，你懂吗？」

    「有、有的！！只要你们肯帮助露露亚大人，我愿意亲自向父亲和姊姊请托，为迷宫提供更强力的支援！！」

    「喔？小哥，你知道罗修尔国将会提供我们什么样的援助吗？」

    「不知道，你们也知道我几乎足不出户，详情要等赛拉莉亚回到迷宫才会知道。」

    「唔……没用的圣女大人、不，我是说艾尔修公主，要是你无法遵守承诺要怎么办？」

    兹斜眼看著艾尔修公主说道。

    艾修尔公主听了，双脚不住地颤抖。这也是难免的，毕竟她此生从未经历过这样的谈判。

    「那、那时候……我、我就亲手砍、砍下露露亚大人的脑袋！！」

    我无法理解这番话。

    一向温柔的艾尔修公主，不是拿自己的脑袋，而拿了我的脑袋赌注。

    「……要是你说要砍下自己的脑袋，我就打算拒绝你呢……原来如此，再怎么说你毕竟是王族呢。也就是说，除了路缇亚的情报，再加上罗修尔增强支援；万一罗修尔不愿意增援，到时候再杀了露露亚大人也不迟……这么一来，似乎有了帮助她的理由了。请稍待片刻，让我们讨论一下。这也是小哥希望我们做的。」

    兹说完，便转头和其他人讨论了起来。这时，原本全身颤抖的艾尔修公主，不禁瘫坐在地板上。

    「啊、我、我很抱歉，不这么做的话，露露亚大人会……」

    「你用不著道歉，艾尔修公主。先前都是多亏了你，我才保住了一命。只靠我自己，是无法说服她们的。就算我终究死在这里，我对你也绝对没有半句怨言。」

    我紧握著她颤抖的手，向她道谢。

    她的确成长了不少。就算我死在这里，也算是值得了。

    兹她们的会议终于告一段落了。

    兹走向我们，告诉我们结论。

    「我们答应你们，让露露亚大人藏匿在迷宫里。不过，我们也有一些条件。」

    看来，我总算暂时逃过了一劫……

第二卷 第32掘：在各种意义上最根本的事物

    side：艾尔修&#8226;劳&#8226;罗修尔

    现在，我和露露亚大人一同前往悠纪的房间。

    这是对于露露亚大人今后的处置，今天中午众人协商后的结论。

    兹对我们提出一项极为荒谬的要求。

    「要我们藏匿露露亚大人，有一个条件――今后你要负责处理悠纪――也就是小哥的性需求，顺便也请你怀一个他的孩子。」

    「什么！？」

    我听了简直说不出话来。这对于身为圣女的女性而言，是多么屈辱的要求啊。

    「喔？这条件已经算是相当宽容了喔？老实说，我还比较希望看露露亚大人在这里与哥布林交合呢，不过要是露露亚大人被玩坏了，我们就得不到圣国的情报，也不符合艾尔修公主要我们解救她的要求了吧？」

    「那是当然的！！但那种条件不可能……！！」

    「艾尔修公主，请冷静一下。她们的目的是要我证明自己的决心。如同艾尔修公主赌上我的性命以取信于她们，我也必须证明我不会背叛她们、让她们能信任我才行。」

    「露露亚大人已经同意接受指定保护！！并答应提供情报！！难道这样还不够吗！！难道这样还不值得信任吗！？」

    「那是将我纳入保护之下以后的事了。而且那只是藏匿我的好处，并无法证明我的决心。所谓的指定保护，并不具有控制奴隶那样的强制权，我仍有可能提供假的情报。因此，我现在只能奉上我所拥有最珍贵的东西，来换取她们的信任了。」

    没错……我为了解救露露亚大人，以她的人头作为赌注，换得了她们的信任。

    然而那只是信任我，并不代表她们能信任露露亚大人。

    「真不愧是路缇亚的圣女呢。那么，你接受我们的条件吗？虽然我们也很想相信你，不过要是有个万一，我们会很伤脑筋的。虽然说就算你献上自己的身体，也不代表你就不会背叛我们，不过，这就是要我们保护你的交换条件。」

    兹说道，要求露露亚大人给予答覆。

    尽管我心里不平，但也不便插嘴。任何多余的意见，只会让她的处境更加恶化罢了。

    「我很乐意处理悠纪大人的性需求。如果我在一个月内没有怀孕，你们要杀了我也无所谓。」

    露露亚大人毫不犹豫地答应了。

    ……难道这就是露露亚大人不愿让我看见的世界吗？

    像这样没有丝毫尊严可言的世界……

    「噗！？给我等等！我才悠哉地喝了一会儿茶，怎么就演变成这么离谱的结果！？」

    悠纪第一次这么积极地加入讨论。

    而且从来没见过他这么慌张。

    「怎么会呢～原则上我们已经同意藏匿露露亚大人，没有什么太大的问题哟！？」

    兹有些装傻地回应道。

    「骗人！！少来了！！你刚刚不是说要露露亚处理什么性需求吗，这么离谱的条件你也说得出来！？」

    「一点都不离谱唷？这不但是双方对等且十分合理的条件，露露亚大人也同意了喔。」

    「以后请多多关照了。这是我的第一次，还请您温柔一点。」

    「『太好了是处！！』难道你以为我会这样说！？我可能一个月之内都不会碰你，运气不好的话做了也不一定能怀孕你不懂吗！？」

    悠纪滔滔不绝地说道。

    ……呃，要在一个月内怀孕吗……意思是、每天晚上……都要做那件事吗？

    「喔？难道小哥会为了致露露亚大人于死地，故意不碰她吗？如果运气不好，一个月内无法怀孕……嗯，这的确是个问题。碧利斯，你觉得这问题应该怎么解决呢？」

    兹露出不怀好意的笑容，转头问身旁一名娇小的女孩。

    「……那很简单，只要我们在旁边监督不就好了？要是悠纪不好好抱她，我们还可以帮忙，甚至可以示范给他们看喔！」

    「喔，好主意！在我们的监督下，就算没有在一个月内怀孕，也能证明那不是露露亚大人的责任。」

    「……没有错。嗯，最后很可能我们之中会有人怀孕也说不定呢。是不是，悠纪？」

    「这是你真正的目的吗，兹！？碧利斯是去哪里学这些有的没有的！？」

    「啊哈哈。既然我们也都OK了，小哥可不要只沉迷于露露亚大人的胸部喔？这可不是开玩笑的喔？」

    「……真没礼貌，悠纪。这里也有胸部喔？」

    就这样，悠纪和她们争执了好一会儿……

    「啊，露露亚大人，还是提醒你一声，从今天开始，小哥的性需求就交给你了。」

    「好的，没有问题，兹。我会用我的胸部全力服侍他的。」

    「……露露亚大人，那倒不必了！现在你已经证明你的决心了，这样就够了！」

    「不行，我会好好遵守约定！从今天开始，我会和悠纪大人同床共枕，好好努力的！」

    x那间，我彷佛看到露露亚大人与兹她们之间迸出了火花，是我多心了吗？

    就这样，现在我和露露亚大人一同前来悠纪的寝室……

    「哎，小哥，你再这么大声，会把爱丝琳她们吵起来的。」

    「……还不赶快放弃？」

    「不――要――谁、谁救救我――神、神啊――」

    我竖起耳朵，勉强听到里头发出这样的对话。

    ……这是怎么回事？怎么听起来像是男人被强制脱下衣服所发出的哀嚎？

    「打扰了，我是露露亚，依照约定过来这里了，有什么我帮得上忙的地方吗？」

    「太、太好了！！露露亚，快救救我！这两个人好奇怪！！」

    「哎呀，你真的来了呢？」

    「……你们想干嘛？」

    「只要有我在，就能正当地跟悠纪大人做了吧？让我来帮你们，兹、碧利斯。」

    「咦？这、这是……露露亚大人！？」

    我还搞不清楚状况，碧利斯已经走了过来，紧紧握住了露露亚大人的手。

    「……我相信你。我们一定可以变成好朋友的。」

    「嗯，我也这么觉得。」

    「G？这是怎么回事？你们现在是在演哪一出！？」

    「哎，小哥，这就是女人之间炙热的友谊喔？我也一定可以跟露露亚大人相处得很愉快的。」

    他们交谈的音量愈来愈大声。

    在这样下去，可爱的爱丝琳和菲立雅会被吵醒的。

    「抱、抱歉，你们会吵到爱丝琳她们的，请你们小声一点……」

    我一开口，众人全都停止了动作。

    而悠纪顺势开口：

    「那好，我有话要跟你们说，我们移动到宴会场去吧。」

    「「「啧！」」」

    我彷佛听到其他三人不约而同发出咂舌声，应该是错觉吧？

    走出房间，就见到奥莉尔一如往常地在外面守候著。

    「咦，已经做完了吗……看起来似乎不是这么一回事？」

    「是啊，悠纪说有话要跟我们说，所以大家要前往宴会场。」

    「……这样啊。是没有耐力，还是没有精力呢？」

    「喂，你！！请不要说那种会招来误解的话！！」

    悠纪大声地吐槽奥莉尔说的话。

    他白天的从容到底到哪里去了啊？

    就这样，我们一行人来到宴会场，喝著热茶舒缓了一下心情。

    「好了，那我要开始了――」

    「要在这里做吗？至少要有床垫吧？」

    「露露亚，不要再耍白痴了，我有很重要的事要说。」

    听到悠纪这么说，露露亚大人轻吐了一口气，神情也认真了起来。

    「我可没有在耍白痴喔？我答应要在一个月内怀孕吧？不过，这件事先暂且不谈了。延续午间的话题，悠纪大人所说的会议方法……就是所谓的民主主义吧？」

    「喔，你知道民主主义啊？」

    露露亚大人说完，悠纪顿时收起原本的散漫，露出认真的神情。

    「是的，根据文献记载，大约在两百年前，勇者大人来到路缇亚圣国，打倒魔王并取得领地之后，便于领地中实行民主主义，以追求人民福祉。」

    「结果呢？」

    「勇者大人在位时，推行得还算顺利。然而，勇者大人退出一线之后没多久，就发生了叛乱，那个方法最终被认为是不可行的。」

    「这样啊。那么，露露亚的意思是――？」

    「……我就直说了，悠纪大人不可能以那个方法打造出迷宫村庄或城镇，还请三思。」

    露露亚大人会极力反对悠纪的想法，是有根据的。

    既然知道注定会失败，就不应该断然推行。

    我也同意露露亚大人的看法。

    实在没有道理要刻意引发无意义的争端。

    「我想也是。一般来说民主主义注定行不通吧。那个勇者怀抱的梦想恐怕太遥不可及了。我能理解露露亚的想法。」

    「那么――」

    「不过，我会按照这个方针推行我的计画。」

    「为什么？明明知道终究会失败的呀？」

    「唔～你没有发现前提不一样吗？你仔细想想，那些将要移居到这里的人，都是对其他地方有所不满，才会选择这里呀。这与勇者突然要在他们原本居住的土地上，改变早习以为常的法律大不相同。」

    「啊。」

    「会移居这里的人，大多都是讨厌现行体制的人。那些无法融入你们认为可行的政策的人，便选择移居到这里。另外，你似乎有所误会，这根本称不上民主主义，勇者实行的也并非民主主义喔？」

    「什么意思？」

    「因为我和勇者掌握了绝对的权力啊，这怎么能称得上是民主主义？假使少了我和勇者，还能继续运行下去，那才算是民主主义吧。说起来，这应该是绝对君主制下的强制民主主义吧？好长的名称啊……」

    原来如此，我似乎理解悠纪言下之意了。

    要在原本已经建立起体制的地方，强制导入新的体制，便会引发问题。

    而在这座迷宫里，一开始就表明了这里与其他地方的体制不同。

    无法认同的人，便会自行离去吧。

    不过，我有个疑问。为什么要刻意推行很可能会失败的体制呢？我忍不住开口询问悠纪：

    「那个，悠纪，你想推行的是露露亚大人所说的民主主义吗？你认为会成功吗？」

    「这个嘛～我想九成以上会失败吧？至今为止，此地多是以君主制为主，民主主义几乎没有任何基础可言。老实说，或许你们的做法才最可行吧？」

    「咦？既然如此，为什么要刻意选择那个方法呢？」

    「嗯，这很简单。勇者在各方面都缺乏准备，应该说状况对他来说相当不利。然而，在这座迷宫里，虽然名义上是强制接受，不过民主主义或许行得通。毕竟我不会衰老，今后也不会贸然出头，加上我有指定保护技能，就如你们所知，在这里无法行使武力，因此任何纷争只能诉诸对话解决。身为代表的你们，都在我的指定保护之下。我想直到生命走到尽头的那一天为止，我都将献身于迷宫经营吧。」

    根据露露亚大人所说的，当初民主主义之所以衰退，正是因为发想出「民主主义」的勇者大人退出第一线的缘故。

    既然如此，只要有不会衰老的悠纪在，体制就能半永久地维持下去吧。

    「至于为什么不选择较安全的做法……如果你们要做的事被人说行不通，会立刻放弃吗？不管做任何事，都需要有冒险的精神吧。

    这对兹你们来说，是从来没有尝试过的事。不过或大或小，每个人都会不断地尝试从未做过的事吧。没有成功的先例，很容易就会被认为过于鲁莽。不过，建立你们国家的人，也是采取前所未有的大胆举动，才打造出新国家的呀。认为不可能成功便轻言放弃，对你们国家的先人岂不是太失敬了吗？既然他们办得到，那凡事都有可能，你们应该最能理解这一点吧。」

    他说得没错，我们的先人为了国家的发展而投身政事。

    只要有一丝希望，就不应该轻言放弃……

    「不过，艾尔修你们可不要轻易模仿喔？是因为这里无人插手，所以这手法才行得通喔。我先前也说过吧，勇者面临的状况对他相当不利。如果贸然在你们的国家推行民主主义，恐怕会立刻招致内乱或反叛吧。毕竟人对于失去现有的东西会感到害怕。我并不觉得你们的做法有什么错，只不过不适用于这里罢了。你们的国家或许能一点一滴慢慢改变，但千万不要追求一朝一夕间彻底颠覆。你们的国家至今为止也累积了不少珍贵的资产，例如重要的传统。你们亲眼见证我们打造出来的世界后，再自行判断吧。我想会是个相当好的参考范本喔。」

    他要我们把这座迷宫当作实验的成果。

    我们只需要撷取好的部分，运用在自己的国家里。

    「这样你们不是太可怜了吗！？你们不惜挑战我们所畏惧的道路，失败了我们大可以嘲笑你，成功了我们还能模仿你们的长处……究竟为什么要这么做？」

    「好了好了，你先冷静一点。你刚刚说我们很可怜吗？」

    「是的……」

    「我们……应该说我不认为自己可怜喔。那我问你，艾尔修，你觉得遭受无理对待的自己现在的处境很悲惨吗？」

    「当然不。再怎么说，我都保住了性命。虽然多少和你们有点争执，但也只是彼此交换意见罢了。不如说我反而认为我很幸运。」

    「是吧。然而要是别人对你妄下评论，武断地认为你幸或不幸，你会怎么想呢？」

    「……很傲慢的想法呢。他们看见的充其量只不过是一部分，我可不想被当作处境悲惨的可怜虫。」

    「嗯，我也是。听到别人说我能拥有如此强大的力量非常幸运，或说我像是传说中的英雄人物，老实说我会非常火大。」

    「咦？」

    「你应该知道我怎么来到这里的吧？」

    「……嗯。」

    「现状我算是相当幸运，一切时机、事态都很恰好，这一切是我靠自己的力量努力的成果，但是，我来这里的经过绝对称不上幸运。」

    悠纪以平缓但充满悲切的声音如此说道。

    他说得没错。我们一直对他有非常错误的想像。

    我们还把各种想法强加在他身上，以致对他产生诸多不满。

    认为他没有身为迷宫主宰的自觉。

    认为迷宫主宰必须遵从一定的行事准则。

    指谪他不应该准备逃离路线。

    还批评他利用敌人弱点的手段不够光明正大。

    ……你应该能做得更好才对。

    然而，想必他也会感到害怕吧。

    毕竟他只是一个普通人。

    这时，露露亚大人惊讶地看著眼前大肆吐露不满的悠纪。

    兹与碧利斯也掩不住惊异的神色。

    「抱歉啊，兹、碧利斯，我绝对没有因此讨厌你们喔。对不起。不过，我也希望偶尔能像现在这样说出心底软弱的话。」

    「……小哥。」

    「……悠纪。」

    悠纪苦笑著向她们两人道歉，她们脸上的表情显得十分复杂。

    「说起来有些难为情，不过老实说，会想推行民主主义，也是我希望能稍微接近自己的故乡。当然，对迷宫而言也绝对算有好处。总之，碧利斯、兹，希望你们能助我这个软弱的人一臂之力。」

    「真的很难为情呢，我们怎么可以让小哥一个人承担呢，我们可放心不下。」

    「……我也发过誓，直到最后都会跟在悠纪身边。」

    我不经意地望向身旁的露露亚大人。

    「……嗯，我也还有很多不足的地方。艾尔修公主，我也希望今后能跟悠纪大人一起奋斗。」

    「是，我也会好好追随你们的。」

    听到我的发言后，悠纪似乎也放下了心，转头对我说道：

    「哎，真的很抱歉，让你们看见有些丢脸的一面。」

    「怎么会呢。」

    「不过，最重要的事我还没有跟你们说。露露亚、艾尔修，你们认为为什么我要一直反驳你们的看法呢？」

    「咦？那是因为我们说的话于理不合，或是有强人所难之处吧？」

    我反射性地这么回答。像是以往将责任归咎到魔王身上、责怪他故意让露露亚大人受伤、或是有关露露亚大人的将来等等，都是如此。

    「那只是我反驳你们时提出的论点，而不是反驳你们的原因喔？」

    「……啊，我们竟然……」

    露露亚大人似乎有所领悟，苦恼地说道。

    「咦，露露亚大人，我们做错了什么了吗？」

    「无论是艾尔修公主现在所为，或是我先前所为，都逾越了我们的立场。」

    「立场？」

    「艾尔修公主认为他国的政策有误，或是感到无法苟同的时候，是否会直接向该国国王提出谏言呢？」

    「怎么可能，那么无礼的事……啊！」

    我明白露露亚大人所说的了。我们以往所做所为……

    「没错……那完全等于干涉内政。而且，还没有遵从任何程序，就像普通人贸然登门向他国国王进言……是相当鲁莽的行为。」

    我、我们竟然做出那样的事，实在是有失礼节。

    哎、哎，太丢脸了……

    「倒也不用这么惶恐，这算是民主主义的弊害。尽管我认为威严并没有意义，不过对于你们毫不掩饰的各种意见，也必须有相当程度的宽容才行。不过，毕竟你们是他国的人，当时我大可以叫你们闭嘴，但我趁机利用了这一点，刺激兹她们勇于表达自己的看法。」

    啊，他还真懂得把握各种机会啊……

    「好了，既然事情都解决了，今天就到这里解散，各自回去休息吧，明天起还有很多事要忙呢～」

    悠纪正准备起身时，兹和碧利斯却阻止了他。

    「等等，还没有解决吧？你也该做好觉悟吧，兹我既然知道了小哥的心情，我可要好好安慰你才行喔？」

    「……你可以在我的怀里尽情地哭泣喔！」

    「我才不要！我也有男性的矜持好不好！而且，我的目标是成为故乡所谓的魔法师*（30岁DT）喔……」（编注：DT为日文「处男」的缩写，日本乡民在网路上有处男三十岁就会变魔法师的说法。）

    「……你别再忸忸怩怩的了。露露亚也来帮忙！」

    「没问题，交给我吧！」

    露露亚大人也看似兴高采烈地附和著碧利斯她们。

    他们看起来似乎都很乐在其中。无关大家的立场、身分、种族。

    悠纪和露露亚大人，说起了遥不可及的梦想。

    ……啊，正因如此，才会努力地追寻吧。

    即使是梦想，如果这个世界能像这样充满欢笑，就值得付出努力。这就是所谓的幸福。

    把自己认为的幸福强加在他人身上……就是种傲慢。

    然而，即使明白这种幸福并不一定适合所有人……

    如果前方存在著看得到的希望……便要努力追寻。

    「建立罗修尔的先祖，也是怀抱著这种心情吧……」

    我擅自揣测与想像，这也是一种强加在先祖身上的傲慢。

    不过，我相信眼前所见的就是幸福。

    「我也必须变得更强才行……奥莉尔，我要坚持我所相信的道路，你愿意跟随我吗？」

    「我此生都将追随你的旨意。」

第二卷 第33掘：会议前半

    side：悠纪

    最后，我总算勉强保持了我的清白……

    正当我身陷危机的时候，被留在房里的爱丝琳和菲立雅哭著跑到走廊上。

    身边的人突然都不见了，她们一定感到很害怕吧。

    这也难怪。毕竟她们之前身为奴隶，一直处在不知道什么时候会被迫分离的状态。

    醒来时发现身边没有任何人，她们一定感到很不安吧。

    托这2名天使的福，我才能平安无事地脱身。

    我要好好请她们吃一顿才行。

    而现在，大家聚集到宴会场，讨论今后的计画。

    「今天我们要拟定这座迷宫今后的经营方针，因此想尽量听取大家的意见。」

    我一边说著，一边环视在场的每一个人。

    「昨天我也跟你们说过，原本身为奴隶的各位，今后将会成为领导这座迷宫的核心。不过，现在突然要你们接手经营，恐怕你们也不知道该怎么做才好。所以在你们逐渐适应之前，我还是会暂时主导会议。这一点，还请你们见谅。」

    兹等人听了，点了点头。

    「那么首先，要建造迷宫村庄或城镇，会需要什么呢？我们从最基本的问题著手吧。虽然你们可能会感到有点枯燥，不过我们还是要先列出必要的东西。现在，放在你们面前的是影印纸……请你们在上头写下你们认为必要的东西。不会写字的人，请和能够书写的人分组一起讨论。我准备了很多纸，所以你们可以尽情发挥。那么，就先给你们十分钟的时间讨论，之后再进行初步统整。」

    顺带一提，在这个世界里，一般人是没有钟表的。

    在村庄或城镇，一向都靠镇上的钟响来得知时间。

    钟表是王族或富裕阶层的人才能拥有的奢侈品。

    她们看到时钟时都感到十分新奇。今后对她们而言，时间将会非常重要，因此在她们来到这里的时候，我就教会了她们如何看时间。

    她们很快地分好组，开始进入讨论。

    分组以能书写文字的人为中心，接著便各自与合拍的人同一组。

    首先是碧利斯、爱丝琳、菲立雅为一组。

    这三个人几乎是一体的，因此没有什么问题。

    其次是艾丽丝、兹、蜜璃为一组。

    她们都具有相当的学识，是相当可靠的一组。

    接著是托莉、莉爱儿、卡雅。

    兽人女孩们同一组也不令人意外，应该可以提出兽人组独特的观点。

    最后一组是艾尔修、奥莉尔、露露亚。

    显而易见是公主大人组。艾尔修是来自他国的外人，其实并不需要参与讨论，但她却特地恳求蜜璃她们让她加入会议。

    这两天，她似乎有了很大的转变。

    总之，有露露亚这么优秀的人才在，这一组应该也没有什么问题才对。

    对了，莫布等人则决定被动地听取其他人的意见。

    原本我也希望他们能够提出自己的想法，没想到他们只说了句「好麻烦」便拒绝了。

    不过，能有人客观地听取大家的意见也不是坏事。

    我一边思索著，一边准备起白板，不一会儿便过了十分钟。

    「好了，我们现在来听听大家的意见吧。艾丽丝组和艾尔修组就留到最后再发言吧，看你们似乎写了不少的样子。那么就从碧利斯组或托莉组开始吧，你们谁要先说说看？」

    「这个嘛～让碧利斯她们先开始吧。」

    「……是吗？谢了，兹。」

    碧利斯说著，把誊写的纸张递给了爱丝琳和菲立雅。

    「那个～首先，我想要可以游乐的地方！！我觉得那样一定很有趣！！还希望能有广场之类的地方！！另外，我还想要农田，这样就可以种出很多美味的食材了！！」

    「另外，希望能有锻冶场，这样才能打造各式各样的器具！！我会好好努力的！！」

    爱丝琳和菲立雅先后发表意见。

    这些意见相当符合她们的个性，也都是城镇不可缺少的部分。

    尽管这座迷宫只是个一无所有的平原，现阶段感觉有些异想天开，不过对今后的发展来说这些东西相当重要。

    「……很像她们的会说的话吧？而我认为首先必须要有能让居民睡觉的地方。」

    碧利斯提出了十分务实的意见。毕竟如果没有居所，一切都不成立了。

    「没有错。其他人不要觉得那是理所当然的喔？如果不确实提出意见，到时很可能会发生疏漏。就算事后再行补足，一旦居民开始生活后感到不便，就会引起骚动的。」

    我如此说道，鼓励大家踊跃提出意见。

    「喔～原来如此，所以才要大家集思广益呢～确实，如果只靠一个人思考，难免会有所遗漏。爱丝琳和菲立雅提出的看法，不仅是单纯的设施，同时也包含了其他用意吧～」

    「没错，爱丝琳提出的广场，正是城镇的集会场所及主要干道。农田也是生活不可或缺的一环。菲立雅或许是因为自己的需求而提出锻冶场，不过今后居民愈来愈多，也会非常仰赖锻冶场打造各式各样的工具。」

    兹理解了进行会议的用意，知识丰富的妖精族艾丽丝也从爱丝琳等人的意见中找到其他有利于城镇发展的意义。

    「原来如此，每个人都有不同的观点呢。话说回来，我对农田和锻冶场有点疑问。消耗品是不是靠悠纪以DP转换就可以了？如果可行的话，就不需要农田和锻冶场了吧？」

    原本是奴隶的女孩中，唯一身为人族的蜜璃理解了会议的用意后，向我询问转换生活必需品的可能性。

    「这个嘛，应该是办得到的。不过，这么一来，村庄或城镇就失去意义了。居民不需要付出劳力，就跟家畜没有两样。刚移居到这里的时候，未完善的部分的确可以靠DP补足，但不能有一直倚赖DP的想法喔。」

    「唔，这么说也有道理……不过，要是能靠小哥供养的话，应该可以免去不少无谓的纷争吧？而且这么一来，这里就成为天堂呢。不需要辛勤工作，就可以安全无虞，还能拥有充足的食物。要是太过堕落，就降低DP不就好了吗？」

    兹似乎认为应该选择更轻松的方法。

    「那是以我能一直活在这座迷宫里为前提吧？万一哪一天我死了，或是离开迷宫的话呢？」

    「……想必天堂就会转眼间分崩离析吧。也因此，你希望这里的居民能从一开始就培养出自给自足，守护自己家园的能力吧？」

    兹似乎明白我的用意了。

    「没有错。比起受到保护，更要意识到必须靠自己的力量守护家园，在面对突发状况时才有应变的能力。」

    「我明白了。」

    「至于我该出手的范围，就等听完大家的意见再决定吧。一项一项讨论会花太多时间。」

    大家都点头表示认同。

    于是我把目前提出的意见写在白板上。

    「那么，接下来轮到托莉组了，可以吗？」

    「好的，没问题。我认为应该要有像是露天浴池的设备，我相信大家都会很高兴的！！泡澡真的非常舒服，一定会大受欢迎！！」

    瞬间，众人陷入了沉默。

    乍听之下比爱丝琳的发言还脱线，不过确实也有其必要。

    「……原来如此，娱乐设施啊。换句话说，就是打造出像剧场等等可以让居民掏钱的地方吧。嗯，这么一来，我们就可以获得DP以外的金钱了。托莉，你的点子真不赖。看来建造娱乐设施也具有相当的意义呢。由我们经营就算是国营事业，也可以把这点当成优势，对打算移居这里的人广为宣传喔。」

    兹把托莉的构想解释得更加庞大，托莉却显得有些困惑。

    「嗯、咦？我、我……不是那个意思……」

    「啊哈哈，托莉原先的目的似乎不是如此。不过，托莉说得没错，大家应该都会很高兴才对。艾丽丝，偶尔提供居民优惠，你觉得怎么样？像是居民可享半价之类的？这么一来，应该也可以吸引不少人想移居这里吧？」

    「好主意，兹，你真不愧当过商人呢。不过，要怎么判断使用这些设施的人是不是居民呢……」

    这时，艾丽丝和兹已经完全下托莉，更进一步探讨这个话题了。

    「既然要在城镇里打造露天浴池，就一定要有酒才行！！只要有酒，就不会有人抱怨了！！」

    喜欢喝酒的蜜璃，兴奋地逼近我……冷静点啊。

    「艾丽丝、兹，这话题就先暂时告一段落吧，还没听完大家的意见呢。蜜璃也冷静一点，我会把你的意见写下来的。接下来，轮到莉爱儿跟卡雅。」

    我急忙在白板上写下『&#8226;露天浴池（要有酒）=娱乐设施』后，莉爱儿跟卡雅便接连开口发言：

    「我希望能有类似冒险者公会般，可以活动身体的地方。例如训练场之类的？」

    「……我希望能有铺满草皮的地方。外头的街道几乎都是沙土……总觉得教人喘不过气来。」

    莉爱儿的意见似乎不难理解。不过，训练场啊……该用什么名义呢？要当作冒险者公会……还是以其他方式……

    不过卡雅的意见是什么意思呢？沙土让她觉得喘不过气？以现代日本的观点来看，就像是绿化城市的意思吗？

    没想到在我陷入思考的时候，其他人纷纷出声表示赞同。

    「啊，卡雅说得没错。」

    「我也同意～」

    「我也这么觉得。」

    「这是怎么回事？这对兽人族和妖精族来说很重要吗？」

    「啊～小哥是人族，所以无法体会这种感觉吧……」

    兹说完，艾丽丝和奥莉尔也接著补充：

    「对我们妖精族和兽人族来说，最适合的居住环境是森林或充满绿色植物的地方呀。」

    「要是从小便生长在城镇上的话，恐怕不会觉得有什么不对劲。但我生长在充满绿地的地方……要说对王都生活有什么不满……」

    「我懂了，居住环境对你来说差距太大了吧。」

    「嗯，虽然不至于活不下去……不过这也是精灵族和兽人族，大多选择居住在靠近森林之处的原因。」

    最后由艾丽丝做出了总结。

    看来她们比现代日本人还重视绿地呢。

    没想到还有这种盲点。勉强居住在不喜欢的环境里，想必会累积不少压力吧。

    卡雅的意见也有意想不到的收获呢。

    于是我立刻把『&#8226;绿地（重要）』写在白板上。

    「接下来，就轮到艾丽丝组了。」

    「好的，没问题。听到大家的意见，我深刻地感受到会议的重要性，我也会好好地说出我的看法的。」

    所有人的视线都集中在艾丽丝身上。

    「首先，是最基本的问题。我们要打造的村庄或城镇，如果不先决定会位在迷宫的哪一层、什么位置、占地又有多大？住所和露天浴池也都不知道该盖在哪里才好。依照我粗浅的想法，我们首要任务便是选定地点。」

    「「「啊！」」」

    方才提出各种建议的人顿时全都愣住了。

    没错，这是最重要的前提了。大家提出许多很好的意见，但首先还是必须稳固基础才行。

    这对她们而言是前所未有的体验，她们也都边做边学。

    尽管还有很多不成熟的地方，但每个人的第一次都是如此。

    没什么不好意思的，只要今后能从经验中好好学习就行了。

    在她们的意见之外，我心里也早有一些定见。

    厕所和卫生纸一定要以DP转换，毕竟是每个家庭不可或缺的物品。

    考虑到卫生问题，要是迷宫里充满秽物就伤脑筋了。

    我在心里立下了无比的决心后，会议便进入了后半段。

第二卷 第34掘：会议后半

    真不愧是艾丽丝，提出了首要解决的问题。

    接下来，该开始针对先前几位提出的意见加以补充了吧。

    总之，我先在白板上写了『&#8226;选择地点』。艾丽丝继续开口说道：

    「我还有另一个建议。除了选择地点外，我们也必须和罗修尔国的代表再次确认，会有多少人移居到这里。我们在规画未来发展的同时，也必须把人口数量纳入考量。」

    「嗯，艾丽丝说得没错，不晓得会有多少移民的话，我们也无从著手准备。不过这部分，赛拉莉亚等人到达后能提供我们多少支援，也会有所影响。」

    我便再度在白板上写下『&#8226;移民的细节』……

    「那么，接下来就轮到最喜欢小哥的我了。刚刚我们讨论到接下来的方针，是要某种程度让居民自给自足，不过，要是放任不管，很可能会变成以农耕或狩猎为主要活动，这么一来，就会变成难以发展的乡下。因此，我建议在经营方才托莉提议的娱乐设施时，让奴隶继续以奴隶的身分工作，并支付他们报酬，让他们赚取为自己赎身的资金。另外，我们一开始可以先利用DP开设商店，让居民可以花钱购买各式商品。当然，商店也雇用奴隶。农田亦是如此，与其耗费不必要的人力垦荒，不如租借已经整顿好的农田，这样村庄和城镇的发展也可以一开始就步上轨道。

    换句话说，在买进奴隶之后，不要立刻解放他们，先让他们工作一段时间，培养出自力更生的意识。老实说，要不是听到托莉的提议，我们恐怕只能靠自己的力量从头开始耕种吧。我们应该更有效地利用DP，此外，我们也需要够多的钱才行，因此请罗修尔国提供我们一定数目的资金也是很重要的。」

    原来啊，兹说得很有道理。

    我原本也是认为要让居民从头开始耕种。

    不过，这样就失去来到这个新世界的意义了吧。看来还是得善用DP才行。

    资金也相当重要……现实生活好残酷啊。

    &#8226;雇用奴隶

    &#8226;有效利用DP（须大量投注于商店等初期投资）

    &#8226;雇用人力的资金（以罗修尔国的援助为优先，备案为DP精制贵金属后变现）

    我逐一条列在白板上后，便轮到蜜璃发言：

    「有一点我想先确认一下。如果就悠纪所说，将由我们为主体负责村庄及城镇的营运，那么将来我们也需听取居民的意见对吧？」

    「是啊，我想你们应该也感觉到了，只凭你们少数人的意见是不够的。因此，今后也需要广纳其他人的意见。」

    「既然如此，那么我们就会需要像这样能够开会的地方，或是其他能够听取各方意见的管道。」

    『&#8226;设置能够听取居民意见的会议场所』……

    「说得也是，这也很重要呢。不过，就像你们一开始不知道该如何进行讨论一样，需要有人带领他们。」

    「是的。另外还有一点，我不知道该不该说……」

    蜜璃面露难色地说道。

    「有什么想法都可以提出来喔。如果有不完善的地方，大家也可以一起想办法改进，这也是开会的目的呀。」

    「那么我就直说了。我希望有关这座迷宫的运作状况，也能向一般民众公开。」

    周围顿时涌现了肃杀之气。

    这番发言，的确就某方面来说是对我的反逆。

    「你说说看理由，只丢下这句话，大家无法接受吧。」

    「好的。大多数的人都知道迷宫要运作必须仰赖核心，但很少人知道一旦失去核心，迷宫也会停止运作。我们在悠纪解释过后，已经t解迷宫的安全性与便利性，但在这里自力更生的居民，恐怕会认为停止核心才是最安全的作法吧……如果我们不清楚公开迷宫的情报，说不定会有许多人想破坏核心。」

    蜜璃的话不无道理。

    确实可能会有很多人认为让核心停止运作才是最安全的。

    只有现在在这里的成员们，知道核心的安全性，一般人恐怕都以为核心是创造出迷宫的万恶根源。

    「蜜璃说得很对，不过光是向他们公开情报，并不能保证他们就不会夺取核心。毕竟即使少了核心，不代表立刻无法在迷宫生存下去啊。」

    「没错，因此可以让他们亲身体验托莉刚刚提到的娱乐设施……像是露天浴池等等，少了核心，设施就无法运作的痛苦。啊，让井水或河川枯竭也是个好方法。只要让居民明白核心是在此生活不可或缺的物品，他们便会抢先守护核心吧。」

    将居民转化成保卫核心的力量。

    这么一来，他们便不会造反，也不会允许他人造反吧。

    少了核心，便无法在这里生存……

    对于迷宫的存在感到不满的外人，想必会抢夺核心或以核心作为要胁吧。到时候，就必须仰赖居民积极挺身保卫核心了。

    目前这座迷宫对他国还不构成威胁，也鲜少冒险者知道这里的存在。此外，赛拉莉亚也会宣布这座迷宫在艾修尔的神圣祈祷下已经安全无虞了。

    我写下『&#8226;说明迷宫的核心（为了让居民安心）』后，兹插嘴说道：

    「我想要针对蜜璃的意见加以补充，可以吗，小哥？」

    「嗯，你觉得有什么问题吗？」

    「不是，我只是认为何不在报告DP收支状况的同时召开会议，让居民决定部分DP的用途呢？这么一来，他们也更能深刻地体会核心的重要性和必要性。此外，如果他们能凭藉著自己的双手运用DP创造出更精良的物品，也会对我们这些迷宫管理者代表更有好感吧。能根据自己的需求与意愿利用DP做许多事，并亲自参与营运，他们便更能清楚地感受核心的重要性了吧。」

    对于兹补充的提议，大家似乎都觉得很有道理，纷纷点头表示认同。

    于是我在白板上写下『&#8226;让居民决定DP的用途（提升居民的认同感）』。

    「最后一点，迷宫本身虽然难以归类为娱乐设施，不过应该可以当作一般的迷宫作为号召吧？如果是一般迷宫，对冒险者而言也比较能接受。」

    曾在冒险者公会工作过的蜜璃，提出了这样的看法。

    「蜜璃提到的这一点，我也有想过。之后会再跟你们进一步解释，不过简单来说，我会给各位……就以现在的分组为单位吧，我会交给每一组一个迷宫核心，让你们建造迷宫。虽然在迷宫里建造其他迷宫似乎有些奇怪，但因为可以调整为训练用等各种用途，应该会受到新手冒险者的欢迎吧。」

    「哇！！听起来很有趣！！我也要加入！！」

    会议进行到现在，莫布终于有了反应。

    「好啦好啦，那个之后再说吧。现在先继续进行讨论。」

    我写下『&#8226;建立小型迷宫，吸引冒险者』。

    艾丽丝组的意见到此告一段落，全都是相当重要的建议呢。

    她们也点出了不少盲点。

    会议果然非常重要啊。

    「那么，最后就是艾尔修你们了，有什么想法呢？看你们似乎写了不少喔？」

    这时，所有人的视线都移向艾修尔她们。蜜璃和卡雅似乎还有些不满，不过或许是理解这次会议的用意，她们没有多说什么。

    「好的。不过我要先感谢各位让我参加这场会议，我从中获益不少。」

    艾尔修说著，深深地低下了头。

    「我认为，这座迷宫或许需要医师。尽管迷宫在悠纪的管理之下，但要大家永远不受伤，我想是不可能的。」

    「那是当然的啊，不过要雇用医师或治疗术师的话……」

    「那倒是不需要，由我和露露亚大人负责就可以了。身为圣女，这一点我们应该帮得上忙。」

    艾尔修一说完，蜜璃便立刻严厉地发言否决。

    「很抱歉，两位圣女大人现在可是死亡状态，要是随意在人前现身，会妨碍迷宫的营运的，请你们不要擅自行动。」

    她说得没错。光是圣女可能还存活著的流言，就会为我们带来不少麻烦。

    「……我能理解蜜璃的顾虑，不过你先不要生气，耐心听完吧。我赞成由艾尔修公主和露露亚大人进行治疗。既然表面上她们已经死了，那么就不能让人认出她们……对了，只要剪短头发，戴上眼镜，应该就认不出来了吧。再说，治疗行为也不会动用大型回复魔术。反过来说，要是有人因此而有什么可疑的举动，就代表他可能不适合居住这里，我们便可以立刻加以处置……」

    听到艾丽丝这么说，兹也接著说道：

    「你的意思是，要刻意埋下容易引起问题的因子吧。这么一来，既然我们已经知道可能引发问题，就容易应变。再加上有指定保护，在这座迷宫内我们无法行使武力，照理说是十分安全的，对吧？」

    「是的。」

    艾丽丝同意了兹的说明。

    唔，也就是说要刻意设下钓饵呀。我也有考虑过这一点……不过具体实施与否还是看她们的意愿。

    「既然如此，如果艾尔修你们也同意的话，就由你们设立医院……或是治疗院，并负责营运？不过，我也要提醒你们，这样并不代表绝对安全喔！」

    「什么意思？只要受到悠纪大人的指定保护，就无法在迷宫内行使武力，不是吗？」

    露露亚提出了疑问。

    「哎～你们恐怕以为无法行使武力就等于安全吧。不过，你要仔细思考这个规则的漏洞。想想看，无法在迷宫内行使武力，就代表……」

    「可以在迷宫外行使武力，对吧？也就是说，如果有人趁著我们睡觉时，把我们绑架到迷宫外，就不受规则限制了。」

    「奥莉尔说的就是正确答案。为了安全起见，我会给你们瞬间移动戒指，移动的地点会设定为这个宴会场。不过，这也不能保证绝对安全。如果你们被带到迷宫外，在使用戒指之前就被杀了，那也就没辙了。」

    大家听了，表情有些复杂地点了点头。

    「嗯，好像有点扯远了，不过艾尔修和露露亚都清楚状况了吗？」

    「是的。」

    「我明白。」

    于是我在白板上写下『&#8226;设立医院』。

    「那么，接下来轮到我。我有个建议，方才似乎没有人提到。我认为为了维持治安，我们应该组织巡逻队。可以像刚刚兹所提议的，雇用奴隶担任即可。」

    奥莉尔的意见很有道理。尽管人数不多，但巡逻队……或是像自卫队般的编制是必要的。于是我又提笔写下『&#8226;设立巡逻队与活动场所』。

    看来没有人反对这项意见。

    但也代表这意见太了无新意了吧，奥莉尔。最后轮到露露亚。

    「好的，轮到我了。我认为我们应该思考如何为村庄及城镇画分区域。」

    我看了看其他人，大家似乎都无法理解露露亚的意思。

    不过这也难怪，没有参与过城镇规画的人恐怕都难以理解吧。

    「嗯，露露亚的意思是……如果把居住的场所和工作的场所加以画分，也比较好管理人员。我没有在这附近看过，不过贵族居住的区域也被画分开来了吧？」

    「啊，确实是如此……也就是说，如果住宅区、工作区不分，乱无章法地随意兴建各种设施，会引发问题吧？」

    「没错。比方说，入夜欢腾的酒馆四周如果设有民宅，居民恐怕难以安眠吧？」

    「确实是如此。」

    「规画区域在某种程度上，发生问题时也易于保障居民的安全。例如，万一住宅区里发生大火，你们认为白天还是晚上造成的伤害会比较严重？」

    「当然是大家都回家睡觉的晚上！啊，这样我就懂了。大多数的人白天会集中在工作场所的区域对吧？」

    藉由我与兹的问答，大家似乎也都理解露露亚的用意了。

    另外，这也可以防止产生奇怪的法外空间，例如难以管理的贫民窟之类。

    「好了，看来大家都各自发表完意见了，接下来，我们要讨论该从什么地方开始著手。有任何问题或建议都请随时提出，毕竟城镇建造完后才补足不足之处是最麻烦的。」

    我说著，把白板移到正中央，让大家都能清楚地看到内容。

    ●白板的内容

    碧利斯组的意见

    &#8226;游乐场所或广场（可以举行集会的广场）

    &#8226;农田（生活所需）

    &#8226;锻冶场（制作必需品）

    &#8226;居住场所（家）

    托莉组的意见

    &#8226;露天浴池（娱乐设施）

    &#8226;训练场

    &#8226;绿地（兽人、妖精的需求）

    艾丽丝组的意见

    &#8226;选择地点

    &#8226;移民的细节

    &#8226;雇用奴隶

    &#8226;有效利用DP（须大量投注于商店等初期投资）

    &#8226;雇用人力的资金（以罗修尔国的援助为优先，备案为DP精制贵金属后变现）

    &#8226;建立能够听取居民意见的会议场所

    &#8226;说明迷宫的核心（让居民安心）

    &#8226;让居民决定DP的用途（提升居民的认同感）

    &#8226;建立小型迷宫，吸引冒险者

    艾尔修组的意见

    &#8226;设立医院

    &#8226;设立巡逻队与活动场所

    &#8226;决定区域如何画分

    我的意见

    &#8226;设立学校（提升学识、居民交流）

    &#8226;厕所绝对不能少

    &#8226;取得机动战及NEX游戏（私事）

    &#8226;进行让我到迷宫内外的世界游玩的交涉（遭到否决）

    好――赶紧工作～

第二卷 第35掘：哈密瓜的心情

    side：碧利斯

    「目前罗修尔尚未与我们联络，暂时无法跟他们商讨细节，所以我们就从选择建造城镇的地点开始吧？」

    悠纪现在把方才会议讨论出来的结果，订出优先顺序。

    目前立刻能著手的，便是选择城镇的地点了。

    在决定地点之前，悠纪发给我们每个人一枚戒指。

    「在我忘记之前，赶紧把瞬间移动戒指交给你们。只要说出『转送』这个词，就会瞬间移动到这里。如果在说出『转送』之前加上楼层，便会转送到那个楼层。嗯，你们先站到宴会场的角落，我来示范给你们看，我将会被转送到这里的小舞台上――转送。」

    悠纪戴上戒指、说出『转送』后，身影便从我们眼前消失，出现在舞台上。

    还真是方便的道具呢。

    万一遭到诱拐，便可以利用戒指脱身了。

    「而且如果转送地点上有障碍物，戒指会自动避开，因此不用担心，你们不会同时在这里叠成小山。」

    嗯？我不太明白他的意思。如果戒指会把我们转送到同一个地方，最早抵达的岂不是会被后来的人压扁吗？

    我触碰悠纪，读取他脑海里浮现的影像……好巧不巧，画面中出现了我和爱丝琳。

    接著我的身体突然分崩离析，爱丝琳从我的身体里冒了出来……唔呃……

    居然看到这么惊悚的画面……他刚刚说的就是这么一回事吧。

    「抱歉、抱歉，让你看到这么奇怪的画面，嘿。」

    他看到我脸色发白，便用公主抱把我抱了起来。

    ……这样好舒服喔。想必兹也有相同的感受吧？

    我把手绕过悠纪的脖子。

    虽然坐在肩膀上很棒，不过公主抱也无法舍弃呢。

    可惜我身体娇小，很容易变成单手抱这点让我有点困扰。

    「好，各位就戴上戒指，然后各自练习吧。关于选择地点一事，我们必须先讨论好方针。从这张迷宫地图可以确认迷宫各处的状态，而迷宫的内部构造，随时可以用DP改变。」

    他暂时收起了白板，拿出先前露露亚逃进这里时使用的迷宫地图与周边地图。

    「悠纪，你刚刚提到那个……赛拉莉亚公主对吧？现在我们还不确定罗修尔会提供什么样的支援，没办法选择地点吧？」

    艾丽丝提出了疑问。

    没错，各种因素都会成为影响选择地点的变因，现在的确缺乏参考的依据。

    「你说得对，我们暂时还无法决定细节，不过可以决定大方向，例如居住区域要设在一楼、工作区域在二楼之类的，河川、井等等必要条件是否充足，居住区域要设定为纯住宅区，或是允许设置少数娱乐设施等等。」

    「哈哈～原来如此。虽然我们还不晓得移民的数量，不过生活所需的条件已经很清楚了。你刚刚提到可以用楼层画分区域，我认为是个好主意。」

    兹也接著附和。

    悠纪向来深思熟虑。

    虽然我并不能完全理解他的每一个想法，不过我能确定的是，他为这座迷宫以及我们一直竭尽心力。

    而他要我们经营这座迷宫，我心里感到有些在意――

    让我们这些小女孩成为经营代表，是否也全在他的计画之中。

    即使移居这里的人恐怕会看轻我们，但他仍坚持交由我们经营。

    我们今后所要打造的地方，是每个人都可以自由发表意见的世界，因此容易让人放下心防的小女孩们是最适合的人选吧。

    另一方面，这样也较容易察觉谁有加害我们的意图。

    在这个地方，人人都是平等的。瞧不起我们的家伙，就代表他不适合久留在此处。

    我认为这样的想法非常有道理。

    爱丝琳和菲立雅心里一定感到很害怕，不过也用不著勉强她们做代表。

    交给我和艾丽丝等能够理解他的用意的人就行了。

    艾丽丝她们也会很乐意挺身而出的。

    悠纪拯救了身为奴隶的我们，并为我们描绘了未来美好的愿景，助他一臂之力是理所当然的。

    不过，就连这一点也让悠纪伤透脑筋。

    他为了让我们赞同他的想法，解救我们、让我们摆脱奴隶身分、又在各方面对我们礼遇有加。

    他试著改变我们的想法。

    要是让兹、艾丽丝、蜜璃她们知道了，一定会被数落一顿吧。

    我们确实在他的诱导下，一步步赞同他的看法。

    不过，我们的确认为他的想法很棒，才发自内心想帮助他。

    他十分温柔，又怀抱天真的一面。

    就是因为他太过聪明了，才会有这么多烦恼。

    要是两三天后他还是一直烦恼不已，我就要告诉其他人，让大家一起对他说教。

    但现在，这份为我们著想的心意……我想一个人独自拥有。

    「嗯？碧利斯，你还好吗？身体还是不舒服吗？」

    我忍不住更加用力地紧抱著他。

    「……我没事，我只是觉得很开心，你平常只会抱抱爱丝琳她们，还是第一次这样抱我呢。」

    「这样啊，没事就好。如果你觉得不舒服，随时要说出来喔。」

    「好。」

    以后可要跟爱丝琳和菲立雅好好商量一下了。

    我们采轮流制好了？

    不过我也很喜欢坐在肩膀上，可以紧紧抱著悠纪的头。

    他似乎也很喜欢我把胸部紧贴著他，换作是爱丝琳和菲立雅可就没办法了……真是伤脑筋啊。

    「……实际开始建造城镇，我觉得应该从第三层开始比较好。」

    「唔，原来如此啊，艾丽丝。只要从第三层开始建造，遭到攻击的时候，就可以利用第一和第二层作为缓冲，争取时间避难或启动防卫机能，对吧？」

    「是的。虽然还不确定是否要派人驻守第一和第二层，不过我们能掌握迷宫内的状况，遭到大规模攻击时，拉开距离也对我们有利。」

    「虽然这么一来，到居住区要花上较多的时间，不过考虑到安全性，这种设置有其必要。贸易商人开始往来后，恐怕会有不少抱怨呢。」

    「哎，那点抱怨不用理他们，小哥。比起交通便利，安全才是最优先考量吧。再说，第一层预计作为防卫层，第二层就不会出现魔物或盗贼，用不著担心危险，应该没有什么好抱怨的了。」

    「兹说得没错。不过，或许可以考虑在第二层设置旅社之类的。万一天黑前抵达不了上层，还可以就近休息。」

    「哎，还是需要能应付各种突发状况的人才呀～似乎想太远了，不过心里先有个底也没有损失。」

    就在我陷入思考的时候，讨论似乎也进行得十分热烈。

    「那么，第一层就是防卫用，第二层是空白地带？」

    「请问，哥哥……啊，抱歉，悠纪，我有个问题……」

    爱丝琳突然脱口叫了悠纪哥哥。

    她似乎很喜欢悠纪呢。

    不过她对他抱持的似乎不是恋爱情感。记得她这么对我说过――

    如果我有哥哥，应该会是像悠纪这样的人吧。

    悠纪听到爱丝琳这样叫他，一瞬间有些讶异，不过随即露出比往常更温暖的笑容。

    「爱丝琳，你用不著道歉喔。虽然我没什么用处，不过如果你愿意叫我哥哥，我也会很高兴的。菲立雅也是。」

    「哇，真的吗！！那我要叫你哥哥！！哥哥！！」

    「哥哥很了不起！！是很棒的哥哥喔！！」

    悠纪摸摸她们的头，她们两个都露出愉快的笑容。

    这时，所有人都暂停了讨论，望著眼前这片和乐的光景。

    真是太棒了呢，爱丝琳、菲立雅。

    你们两个就像是天使一样。

    「那、那个，爱丝琳、菲立雅，你们也可以叫我姊姊喔？」

    艾修尔公主看到两位可爱的天使，也忍不住跟著说道。

    然而，她们却显得有些不知所措。

    「咦！？可是、艾尔修公主是圣女大人……」

    「那、那个、奥莉尔……」

    「我现在不是圣女……奥莉尔！！不准多嘴！！」

    「……我没有意见，你们还不快称艾尔修公主为姊姊……」

    奥莉尔似乎很辛苦呢。

    「艾、艾尔修姊姊！！」

    「艾尔修姊姊大人！！」

    「哇！！就是这样！！我是你们的姊姊哟！！终于体会姊姊们的心情了！！」

    艾修尔公主抱起了爱丝琳和菲立雅，一副心满意足的模样……活像个笨蛋。

    「好了好了，别再闹了。爱丝琳刚刚似乎有问题要问我？」

    「啊，是的。哥哥，我们明明身在迷宫里，为什么看得到天空和黑夜啊？」

    「喔，那个啊，那也是利用DP制造出来的，还可以任意变换天气喔。不过如果只限定于某个季节或气候的话，也比较便宜就是了。」

    原来如此，难怪在旅馆外看得到天空，也有日夜之分啊。这时，换兹提出了疑问。

    「等一下，小哥，天候对我们日后的生活也非常重要，想请教一下要花多少DP啊？」

    「这个嘛，现在这间旅馆所在的最下层，自由变化天气要5000DP。」

    「什么！？这！虽然说先前取得了50万DP，但这未免……太贵了吧？」

    「会吗？因为这里空间狭小，所以相对会觉得昂贵。不过这是以一层为单位进行设定的。对于楼层面积较大的楼层，就会觉得比较合理吧。」

    「这样啊，那么农业或畜牧的楼层，土地就要愈辽阔愈好。而且也不能毫无节制地建造太多层，否则每层楼都要花5000DP。」

    「嗯，你说得没错……对了！要是有降雪的楼层，那不就可以尽情滑雪或玩雪板了吗！！我真是想到了一个好主意呢！！这座迷宫的休闲活动实在是太棒啦！！」

    悠纪独自沾沾自喜了起来。

    他到底在说什么啊？滑雪？雪板？

    我感到很好奇，所以又察看了他脑子里的影像。只见他双脚踩在木板（？）上，在雪地里滑来滑去。

    居然还有这种游戏啊。

    「要是够宽广，还可以举办冬季奥运……」

    就在悠纪滔滔不绝的时候，面前的『CALL』视窗突然开启。

    出现在画面上的是……

    『悠纪，你脸上的表情为什么这么怪异？我这边已经准备得差不多了，所以想跟你报告一声。怎么样？很开心吧？好一段时间没有看到我了，你可以坦率地说「终于能再次见到赛拉莉亚，我好开心」喔？』

    我看到画面上的那张脸孔，瞬间焦躁了起来。

第二卷 第36掘：哈密瓜&兔子VS水蜜桃

    side：悠纪

    说是好久不见，不过其实也不过才二十天吧？

    从这里到王都，单程需要花上十天。在先前的骚动中，冒牌的艾尔修与赛拉莉亚回到王都，并让莫布等人回来迷宫。

    在那段时间里，我也藉机赚到了不少DP。

    当时，以罗修尔近卫队为主体的四百名精英部队，让我们收获颇丰。

    赛拉莉亚那边似乎没有什么大问题，从她的问候看来充满了精神。

    不过我总觉得有些不安。

    原本我预期还会多花上一段时间，看来她的领袖魅力与手腕真不是盖的。

    「请说吧，你要报告什么？」

    『……干嘛这么冷淡啊，我们好久没见面了呢。』

    还真是难缠……这一点丝毫没有改变。

    「我不觉得冷淡啊。这段时间你辛苦了，我们听取你的报告后，也该开始著手整顿迷宫了。对你而言，事情算是暂告一段落了，不过对我们来说，接下来才正有得忙呢。」

    『是没错啦。好吧，总而言之，这次移居到迷宫的只有三百名奴隶。很抱歉，毕竟只有我一个人t解迷宫的状况，议会不同意突然让难民移居迷宫，因此只能先让奴隶过去。』

    「那些奴隶应该不是罪犯奴隶吧？要是我们需要对他们加以戒备的话，可是很伤脑筋的。」

    『不用担心。这些奴隶都是在战乱中被迫卖身的人，几乎等同于难民了。你应该猜想得到，为什么会把这些人当成奴隶送到迷宫吧？』

    「……他们是盖尔兹国的难民奴隶吧？」

    『没错。罗修尔国极力想避免自身的难民被当作奴隶贩卖，毕竟自己的人民在这次战乱中被迫成为奴隶，实在有失国家的颜面。不过事实上，确实有不少人在战乱中为了食物而被迫卖身。

    也因为这样，这次的移民大部分都是盖尔兹国的人。对我们国家而言，收容过多难民，日后很可能引发问题。把难民丢给悠纪，如果事情进展顺利的话，我们可以藉机对盖尔兹展现保护他们国民的诚意。就算失败了，也算是解决了国内的隐忧，有百利而无一害呢。』

    尽管赛拉莉亚脸上的表情有些不悦，还是如实地向我们说明。

    她在这种地方还是相当可靠，我对她的评价远比艾尔修高得多了。

    「把难民丢给我，也可以节省国家营运的人力与经费吧。为了收容难民奴隶，必须动用各种资源，对国家也是种负担。对罗修尔国来说，正好可以藉机甩掉烫手山芋吧。还有呢？」

    『另外，我将成为迷宫表面上的统治者，这点你应该也很清楚吧？』

    「当然，我原本便希望能得到罗修尔国的官方承认。再说，要是派来的统治者不是赛拉莉亚，反而会是个大问题。因此这样对我来说，是最好不过了。」

    没错，对这座迷宫来说，这便是赛拉莉亚存在的意义。

    ――罗修尔国的官方承认，以及第二公主的认可。恐怕很难有比这更有说服力的保证了。

    对其他国家来说，比起我大声疾呼「这里很安全」，罗修尔国的认可更为可信。

    这么一来，便能吸引更多移民，今后的发展也会更容易。

    『不过，这也只是表面而已，实质统治者还是悠纪，我可乐得轻松。另外，我的直辖部队会担任护卫迷宫及护送奴隶的责任，只要先知会我一声，不要太乱来的话，你可以自由地差遣他们。』

    「喔，那真是帮了大忙。不过你真的这么信任我吗？」

    『你在说什么呀，那是当然的啦。你先前刻意调节能力，驱逐了入侵迷宫的军队时，我就明白了悠纪不会做没有意义的事了！』

    赛拉莉亚肯定不是个笨蛋。不过，她对打仗似乎意外地有一些奇怪策略就是了。

    「还有呢？」

    『这个嘛――因为这次的行动几乎等同于垦荒了，所以表面上国家也会提供一些资金和物资。资金大约有三百枚白金币，听起来似乎很多，事实上对开垦来说一点都不够。盖一幢一般民宅大概需要一到五枚，贵族的宅邸则需要十到四十枚，而且前提是能就近取得工人和建材。光凭这些资金，要盖三百个人的居所是绝对不够的。不过，这已经是罗修尔国所给的最大金源了。

    至于物资，建材的部分大概足以盖出三十间简便的房舍，或许勉强可容纳三百人吧。食材的部分，大约可供应十五天份的最低需求，而从王都到迷宫的路程是十天……然而这是以单骑或军队移动的速度计算的，带领这批移民行动恐怕要花上十五天吧。一抵达迷宫，就必须立刻动身采集或狩猎，才不至于挨饿。唯一的好消息，大概是国家五年不会向迷宫徵税。』

    「哎呀，这岂不是叫那些人来送死吗？难道不能请议会提供多一点支援吗？」

    『嗯，倒也不是不可能，不过我觉得这样反而比较好。要是现在要求他们提供更多援助，以后迷宫若是发展起来，他们想要干预经营就不好玩了。相反地，现在这种严苛的条件，正好可以当作日后阻止他们插手的藉口。再说，难道悠纪连照顾我和三百个移民的准备都没有吗？』

    「呃，准备是有准备啦……大概勉强应付得来吧。只不过，原以为可以获得多一点支援，现在听起来恐怕机会渺茫了。既然无论如何，都很难避免日后的干预，我当然希望能尽可能减少不安的因素。」

    请求对方支援，自然会伴随著这种不乐见的后果。

    算了，我原本也没有抱持太大的期待。

    『怎么了？原本你期待得到什么样的援助吗？』

    「……我希望有足够的资金，在迷宫内建立起雇用体制。雇用三百个人的话，一个月需要多少钱呢？」

    『啊，我懂了，你不想倚赖迷宫主宰的能力，让居民不事生产吧。说得也是，毕竟你也不可能永远待在迷宫里，要是少了你就无法运作，也没有人敢住进迷宫了，因此要打造出居民能靠自己的力量生存下去的环境，对吧？』

    「没错。那么你觉得需要多少钱？」

    『唔～不晓得能不能够做为参考，不过以我的部队而言，一个月的薪资大约是三到五枚金币。一般队员三枚，副队长四枚，队长五枚。或许你也从艾尔修那里探听到了，一般家庭四个人的生活所需，大概金币一枚就够了。』

    「我还是想再仔细确认一下。要是出了差错，光是物价差距很可能就会造成不堪设想的后果啊。」

    『那是当然的。好吧，我会帮你调查一下一般百姓的薪资。』

    「话说回来，护送奴隶过来的部队，会由你们那边支付薪水吧？」

    『当然啦。就算他们再怎么忠心，还是有队员得靠薪水养家活口啊。我会连同其他的报告，每个月该支付多少钱给迷宫的申请书一起准备好。不过，在迷宫里几乎用不到钱，不是单身的队员，拿到薪水后大概会全数交给家人吧。毕竟生活无虞嘛。』

    咦，等等？这听起来似乎是我们得到外来货币的好机会呢？

    「等等，能不能请你让部队的队员都持有一定的资金？」

    『为什么？迷宫里也没有商店吧？』

    「目前的确还没有，不过我们有开店的计画。你应该也知道，只要有DP，几乎什么事都办得到。虽然数量有限，不过我打算在迷宫里贩卖赛拉莉亚喜欢的洗发精和润发乳呢。」

    『你说什么！？这可不得了了，我要带上一大笔钱去才行啊。不过，应该不只有几样东西吧？』

    「嗯，我要建立起雇用体制，打算贩卖消耗品以及衣服、食品等等。」

    『……这么一来，无论是要发展农耕或狩猎，都暂时不用担心挨饿了吧。不过真的没问题吗？要是迷宫贩卖洗发精和润发乳……还有香皂这些奢侈品的事情传了出去，说不定会吸引不少闲杂人等涌入呢。』

    「这也不是一蹴可几的事。在移民抵达之前，这些都还只是空谈。再说，如果缺乏特产品也吸引不了人。不过，在第一批难民奴隶习惯这里的生活为止，前两三个月还是希望能尽量保持低调。」

    『只要两三个月就够了的话，也不需要刻意隐瞒吧。如果没有「CALL」之类的技能，也只能仰赖马匹或步行传布消息了。王国的部队我会下达禁口令的，虽然无法全面封锁消息，不过只要你决定好解禁的日期，他们会配合在这段时间内暂时保密的。』

    人一旦被要求永远保密，就会忍不住想要告诉别人；反之，如果只是要他们保密一段时间，他们反而会愿意乖乖配合。

    ……赛拉莉亚似乎充分具备了领导者的资质呢。

    「啊，对了，赛拉莉亚，如果想要在迷宫里设立冒险者公会，你知道需要什么条件吗？」

    『……你这是自寻死路吗？』

    「不是啦。现在不是由你掌控这座迷宫吗？在迷宫内部建造训练用的迷宫可以取信于人，也可以提供新手冒险者使用，应该会吸引不少人前来吧。」

    『喔，这个想法很有意思，我也要参与。我会从这里带几个设立公会所需的人才过去。听到要建立训练用的迷宫，他们一定会跃跃欲试的。』

    赛拉莉亚滔滔不绝地说著，似乎很期待建造新的迷宫。

    ……只希望最后不要变成强力魔物围绕的区域啊。

    「抱歉在你恣意想像的时候打断，不过我想知道会来迷宫的详细人数，才能准备居住的地方。」

    『啊，抱歉。我看看喔……哎，羊皮纸真难用，好怀念影印纸喔……有了有了，移民有325人，加上我的部队有54人，一共是379人。之后可能还会再增加，不过应该不会超过400人。毕竟也无法供应那么多物资嘛。』

    「t解。那么我当作有400人的基准建造房舍吧。」

    我转头一看，只见艾丽丝和兹把我们的对话抄写在影印纸上。

    真是可靠的孩子，她们在现代日本社会也会是优秀的人才吧。

    「那么，就等你们过来了。我在准备好房舍后也会再通知你一声。」

    『能这样就太好了。能事先确定抵达后有安全的居所，可以减轻不少旅途中的心理压力。另外，要准备好我们刚刚提到的那些物资，大概需要五天的时间吧。』

    「……终于要开始动起来了呢，悠纪？」

    「是啊，碧利斯，接下来可有得忙的呢。」

    这时，碧利斯首次插进了我们的对话。

    不过我跟赛拉莉丝也谈得差不多了，她应该等很久了吧。

    我摸了摸她的头，在画面另一头的赛拉莉亚露出惊讶的眼神。

    『你旁边怎么会有小女孩？』

    「是莫布买回来的……对了，赛拉莉亚！！你可以到奴隶或孤儿中心帮我多找一些小孩子来吗？」

    『咦？可以是可以，不过你要干嘛？该不会有什么特殊的嗜好吧？难怪你跟我在一起时一点反应也没有！』

    这时，碧利斯紧紧抱住了我。她似乎比平常更为用力，不过应该只是我的错觉吧。

    「我才没有那种嗜好呢。不过我还满喜欢她的喔？你看，她很可爱吧？」

    「……悠纪，这样我会害羞～」

    我把碧利斯抱到萤幕前。

    『……胸部也大得太不自然了吧。话说回来，为什么你要再多找几个小孩子？如果没有特别理由，带著小孩子长途跋涉只会碍手碍脚，对我来说是能免则免啊。』

    「没有小孩子的地方，就没有未来可言吧？」

    『这……我懂了，你是想培育下一代吧？』

    「没错。对了，可以的话尽量找女孩子。」

    『为什么？』

    「男生和女生谁比较容易遭人轻视？」

    『当然是女生……你是希望藉由让女生成为领袖或是担任重责，来消除居民的歧视意识吗？那孩子也是其中一环吗？』

    「嗯，算是其中一环吧。不过就某种层面来说，她陪伴我的时间比你还要长呢。」

    「……赛拉莉亚公主，我叫碧利斯，是悠纪的正妻，请多多指教。此外，请不要对悠纪出手！」

    空气瞬间冻结。

    怎么回事？刚刚赛拉莉亚没有说什么奇怪的话才对呀？

    『嘎？』

    赛拉莉亚也一头雾水，茫然地望著她。

    「碧利斯好诈喔～那我也要！我叫兹，是小哥的第二夫人。赛拉莉亚公主，请好好记得我。啊，不过我不介意你对小哥出手喔？」

    连兹也跟著起哄，赛拉莉亚的语气参杂了愤怒：

    『我在这里忙得焦头烂额，你倒是很享受嘛？』

    「你先冷……」

    「是你擅自把悠纪拖下水的吧？平胸的赛拉莉亚公主？」

    『你说什么！？这玩意儿又不是愈大愈好！！给我听好了，我可是在军部中，以拥有水蜜桃般的美胸和……』

    「没有人使用的话就一点意义也没有喔，赛拉莉亚公主。你身边有人能像我们小哥那样对你吗？」

    『……的确没有呢。毕竟我贵为第二公主，若不是比我更强的男生，我才看不上眼……』

    啊，她似乎愈说愈消沉了。

    「哎，毕竟赛拉莉亚公主贵为战姬，能配得上你的人少之又少嘛……或许你可以试著降低一点标准喔？」

    兹安慰起垂头丧气的赛拉莉亚。

    「……我刚刚说得太过分了。赛拉莉亚公主，如果你愿意好好珍惜悠纪的话，我也可以分一点给你喔！」

    碧利斯也开口安慰她来。

    ……嗯，现在是要把我分装贩卖吗？

    『真的吗！？悠纪他呀，我故意不经意地用胸部抵著他，他却一点反应都没有，我都快要失去自信了。我下次一定要扳回一城！！』

    「嗯，我懂你的心情。小哥很能自我克制，真的是相当棘手呢～」

    『啊，不过我可没说我喜欢悠纪，或想要他当我的老公喔！！』

    「……你的个性还真是麻烦。不过无所谓。下次就由我们帮忙，让你跟悠纪一起入浴吧。」

    『既然你都这么说了，就没办法了！！我就跟你们一起入浴吧！！敬请期待喔，悠纪！！』

    赛拉莉亚说完，便从萤幕中消失了。

    ……咦？

    虽然重要的事已经讨论得差不多了……但总觉得哪里怪怪的？

第二卷 第37掘：个人房的重要性

    side：蜜璃

    悠纪与赛拉莉亚公主的会谈结束之后，他向我们说道：

    「你们刚才或许也都听见了，移民的人数确定了。接下来我们就要为这四百个移民准备住处，你们认为哪一种屋舍比较好呢？」

    他毫不犹豫地寻求我们的意见，让我对他充满了敬意。

    像他这样的人……身为迷宫主宰，原本就拥有过人的智慧，又总是为了他人竭尽心力，充分展现了他的崇高与善良。

    他比这里的圣女那些圣职者，更像救世主。

    我们这些奴隶，原本就注定要被当作玩物用完就丢。

    但自从被莫布买下，然后来到悠纪身边之后，我彷佛可以看见崭新的时代即将来临。

    我向他这么说道后，他却只是苦笑著说「一切都还没真正开始呢」。

    不过我知道，当他理想中的未来逐步实现时，发生在我们身上这类的不幸将会大幅减少。

    他曾说，即使不可能消除所有的不幸，他也会尽其所能让不幸降到最低。比起夸口铲除所有不幸，他的说法更有说服力。

    不，迷宫主宰拥有无比强大的力量，若他说能让不幸绝迹，我恐怕也会相信吧。

    然而，他却从不恃才傲物、目空一切，反而积极地寻求我们的协助。

    ……老实说，就算他企图举兵并吞罗修尔或盖尔兹，我也愿意追随他。

    我就是如此全心全意地信任他。

    ……这就是所谓的命运吗？

    他似乎很反对独裁或专制，也从未要求我们为他生下子嗣。

    看到方才兹和碧利斯主动进攻，我选择暂时静观其变。

    ……先前也是因为我的提议，她们决定强制露露亚大人怀悠纪的孩子。

    一方面是个人私怨，但另一方面也因为她的能力确实在我们之上。

    既然如此，不如善加利用这一点。为了培育优秀的下一代，只能让露露亚大人成为悠纪的性道具了。

    如果能因此打消悠纪对一夫一妻制的执著，他愿意让我们全员受孕的话就更好了。

    ……其他人似乎只是在表面上向她提出交换条件，实际上就算没有成功受孕也不打算杀了她。但对我而言，如果她不能怀悠纪的小孩，我宁可直接杀了她，也不愿意冒著危害迷宫的风险收留她。

    她不需要参与任何会议，只要负责悠纪夜晚的性生活就可以了。

    生下小孩后，就由我们来抚养。不用担心，那可是流著悠纪血统的小孩，我们必定会好好照顾他的。露露亚大人就套上项圈，待在房间里度过余生就行了。

    就在我满脑子都是腹黑的念头时，悠纪开口寻求我的意见。

    「……吗？兹的情况是这样啊？那蜜璃是住在什么样的地方呢？」

    「我吗？之前在公会工作的时候，我和另外三名同事一起住在公会的宿舍。虽然也有跟家人同住的房子，不过没什么特别的。」

    「你没有个人的寝室吗？」

    「没有。个人寝室是富商、中高阶层贵族或王族才有的享受喔。」

    悠纪似乎正苦思著某项计画。

    「艾丽丝，悠纪打算做什么？」

    我刚刚沉浸在自己的世界，没听见他们的讨论，只好若无其事地向身旁的艾丽丝探问。

    「做什么……喔，你刚刚在烦恼艾尔修公主和露露亚大人的事吧？虽然我也能理解你的心情，不过悠纪说的话可比那些事更重要喔？」

    「对不起，我下次会注意的。悠纪说了什么？」

    「他想要让日后移居这里的奴隶以及驻留在这里的士兵们都拥有自己的空间……如果没有家庭的人，尽可能让他们能独自睡一间房。」

    「咦，就算悠纪再怎么温柔，但这么做也太过火了，会让奴隶得寸进尺吧……」

    我们不能让移居这里的奴隶知道悠纪的存在。

    那是只有我们几个人才能知道的秘密。

    因此，我们无法利用奴隶对迷宫主宰的崇敬及畏惧让他们顺服。

    只能由我们几个作为代表来管理奴隶。

    而拥有个人房，应该是地位较高的人才享有的特权。

    要是奴隶也能享有这份特权，他们会忘了自己的身分，不愿听命于人吧。

    「奴隶这身分原本就只是我雇用人手的藉口，这么做正好可以藉机消弭歧视啊。」

    「这一点我明白……不对，今后也会有一般难民来这里，所以也要让他们觉得这是很普遍的状况吧？」

    兹解释著悠纪提出的想法。

    「是啊，正是要藉由让位居最底层的奴隶也拥有个人房，来消弭彼此间歧视的心态呀。」

    「不过，光是建立雇用制度并善待奴隶，已经足以消弭歧视了吧，小哥？」

    兹说得没错，对未来移居此地的奴隶而言，这里已经是从未想像过的天堂了吧。

    即使没有自己的房间，光是能好好吃饭、有个好好睡觉的地方，对他们来说已经是相当优渥的生活了。

    对奴隶来说，吃残羹剩饭、晚上蜷缩著身体睡觉，可说是理所当然的。因此我也接著说出我的看法：

    「悠纪，奴隶只要像我们一样，大伙儿睡在同一个房间就行了吧？就算不至于四百个人同寝，一百个人或五十个人就不错了吧？为什么一定要有各自的房间呢？」

    「啊，原来如此，看来你们还无法理解拥有自己房间的意义啊……你们跟我来。」

    悠纪说完，手上依然抱著碧利斯便走了出去。

    老实说，我很羡慕碧利斯、爱丝琳及菲立雅她们。

    「咦，这里不是存放迷宫核心的房间吗？」

    兹有些意外地说，这里确实是放置迷宫核心的房间。

    我们刚来的时候，曾被严正警告过不能碰触核心。

    原本我还不明白为何如此，但t解到迷宫核心的重要性之后，便没有动过接触核心的念头了。

    「嗯，不过这只是代替品。」

    「什么！？小哥，这个核心是假的吗！？」

    「真正的核心总不可能明目张胆地放在这里吧。不过，尽管它与迷宫机能无关，但仍是核心之一喔。」

    「……虽然是核心，又不是真的核心啊？」

    兹感到十分意外，她一脸惊讶……悠纪果然是个思虑非常缜密的人啊。

    这时，在放置核心的左边墙壁突然动了起来，后头出现了一道门。

    ……这间房间已经是算是间密室了，没想到里头还有另一间密室。

    我想根本没有冒险者能找到这里吧？

    就我所知，这座迷宫内有许多远比其他迷宫都更危险的陷阱。

    「来吧，这里是我的房间，请进。」

    悠纪打开了那扇门，邀大家入内。

    「好的，打扰了。」

    我们说著，通过了玄关。

    「啊，就像在旅馆时一样，麻烦大家把鞋子脱在那里，换上拖鞋吧。」

    我们遵照他的指示换了鞋，走进他的房间。

    ……里头的光景远远超出我们的想像。

    「啊、啊、啊……这里是……」

    「哇，原来旅馆对小哥来说只是暂时歇脚的地方啊！」

    房间没有宴会场那么宽敞，不过非常美观。

    我见识过形形色色的房间，然而这里却展现出不同于贵族行馆的美感。

    房间里的家具不算特别奢华，但都呈现著相当俐落洗炼的风格。

    洁净的桌面放著影印纸及某种萤幕上呈现CALL画面的奇怪物品。

    书架紧依著墙壁，上头排列著各式各样的书籍。

    此外，墙上挂著形色鲜明的风景画，房间的另一隅则映照出迷宫地图。

    「嗯，我想很多东西对你们来说都相当新奇，不过你们先坐下来吧。十五个人似乎有点拥挤……八个人坐在沙发上，五个人坐在桌子旁的椅子上，其他人就委屈一点坐在地板上吧……真应该早点扩建房间的。」

    在悠纪的指示下，我在沙发上坐了下来。

    孩子们则紧紧跟在悠纪身后。

    「对了，有人不能喝牛奶吗？」

    悠纪向在场的每个人确认。

    他真是个相当体贴的人呢。

    「那么就喝可可亚好了。」

    可可亚？那是什么？

    过了一会儿，碧利斯她们便用托盘端著杯子走过来。

    「你拿得动吗？」

    「哥哥坐著就好！！这点小事交给爱丝琳吧！！」

    「我也要帮忙！！」

    「……悠纪，你就乖乖坐下吧。」

    她们小心翼翼地递给我们每个人一杯可可亚（？）。

    温热的液体看起来就像是咖啡色的……泥水？

    「虽然看起来很可疑，不过你们喝喝看吧。放心，这没有毒。」

    听到悠纪这么说，我便轻轻地啜了一口……

    「好甜……！？」

    「唔哇！？这、这是什么！？好好喝喔！？这、这里面加了糖吗！？」

    只有我和兹两个人发出惊叹，其他人只是惊讶地瞪大了眼，继续一口接一口地喝著可可亚。

    「啊，难道砂糖在这里算是高级品？」

    「那是当然的呀……」

    「没错！」

    悠纪真的是深不可测呢。

    「不过，小哥，你带我们来这里的理由是什么呢？总不是要请我们喝可可亚吧？」

    「嗯，这也是其中一个原因。你们看到这个房间后，有什么感想呢？」

    「总觉得很有小哥的风格呢。」

    兹率先回应道。

    我也深有同感。尽管不是特别豪华，但看起来相当舒适而吸引人。

    房间里的每一件家具，以及我们手上的杯子，样样都显得相当别致。

    虽然也有一些我无法理解的奇异之处，但是个很舒适的房间。

    「对吧？一旦拥有自己的房间，就会想要依照自己的喜好装饰。蜜璃，可以让我公主抱吗？」

    「咦？咦？」

    「时间紧迫，如果你不喜欢，我事后再向你道歉吧。」

    我还来不及回答，悠纪就将我抱了起来。

    啊，好幸福喔……

    当我还沉醉其中的时候，突然响起了「喀嚓」一声。

    「好了，谢谢你。你还好吗？如果让你感到不舒服，我向你道歉。」

    「一点也不会！！你随时都可以抱我！！」

    即便他把我放下来了，我的脸还是一直红通通的。

    这时，悠纪用手指操作（？）起桌上那个不明物体。

    接著，底下的方盒子便吐出了某种像是纸张的东西。

    「你看这个，蜜璃，这个东西叫作照片。嗯，该怎么解释才好呢，就是一种可以鲜明地呈现眼前景色的东西。」

    他一边说著，一边把那个叫作照片的东西地给了我。

    「啊，这、这是我和悠纪刚才的模样！？」

    照片上是悠纪用公主抱抱著我的画面。

    他的眼睛看向前方，而我因为不知所措，只是呆呆地望著他。

    「好神奇喔～」

    「……好羡慕喔！我也想要照片！」

    大家看到照片后都感到惊叹不已，纷纷表示也想要自己的照片。

    「蜜璃，你刚刚问我为什么坚持让每个人拥有自己的房间对吧？」

    「是的。」

    「像这张照片，你不会想要悄悄地装饰在自己的房间里吗？还是让其他人看到也没关系？」

    「……的确不太希望让不熟的人看到呢。」

    毕竟在这张照片里，我浑然忘我地凝视著悠纪。

    哎呀，好害羞但也好开心喔……照片真的是很棒的东西呢！！

    「对吧？如果能有自己的房间，就可以摆放自己的照片，也会想搜集各种自己喜欢的东西。这么一来，大家拿到的薪水就会不断地在迷宫内部流动。」

    「啊，原来是为了这个目的啊！的确，就算我们雇用了人手，并支付他们报酬，但如果大家都不消费，我们也难以筹措资金，最后会导致财政枯竭。我总算理解准备个人房间的用意了。」

    兹点头表示赞同。

    「蜜璃觉得如何？」

    「我没有意见！！而且我还想要更多的照片！！也想拥有自己的房间！！」

    「呃，要那么多相同的东西干嘛……至于你们的房间，旅馆里都准备好了喔。原本我就计画要让你们各自拥有自己的房间了，回到旅馆之后，再决定谁要住在哪个房间吧。」

    之后，每个人都轮流和悠纪拍照，准备装饰在自己的房间里。

    至于大家一起拍的大合照，则挂在旅馆的玄关处。

    我觉得，悠纪追求的生活果然很棒呢。

    为了他，我愿意付出一切。

    只希望他那张温柔的脸庞，永远都不会因痛苦而扭曲……

    啊，后来我们发现悠纪的书架上，夹杂著充满女性裸体的书。虽然是个人喜好，但我们还是决定通通扔掉。

    悠纪的脸顿时变得扭曲，但我想那应该不是他的嗜好吧。

第二卷 第38掘：狼族少女也大为活跃

    side：托莉

    大家好，我是托莉。

    这是第一次以我的视角，来跟大家说明迷宫的经营状况。

    虽然这么说，不过事实上先前悠纪提出有关居民房间的议题，都是由兹、艾丽丝、蜜璃为中心进行，我们这些兽人族和小孩几乎无法参与讨论。

    我真的非常感谢悠纪，所以很想尽我所能协助他……不过我们不够聪明，这方面实在帮不上什么忙。

    我比较擅长劳动工作。

    「龋托莉，我们是不是也该提出一点意见比较好？我不希望悠纪认为我们一点用处也没有。」

    猫人族的莉爱儿垂著猫耳找我商量。

    她果然也希望能用自己的能力帮上悠纪的忙吧。

    「嗯――不过艾丽丝她们讨论得很顺利，我们能提出什么好建议吗？」

    「……可是、可是……虽然我比较擅长需要力气的工作，但也希望能在其他方面帮上忙。这不只是为了悠纪，我觉得我们不能把事情都丢给艾丽丝她们啊。」

    我能理解莉爱儿的想法。先前悠纪说过要适才适用，我们在自己擅长的领域有所发挥即可，不需要勉强自己在其他方面也要有所表现。

    此外，他也积极让我们参与会议，让我们有机会发表自己的想法。

    但也因此，眼见自己在这种时候派不上用场，才更觉得懊恼。

    「龋卡雅有没有什么好主意？」莉爱儿转头向一直悠哉地喝著可可亚的卡雅出声问道。

    卡雅是狐人族，与我们不同，是擅长使用魔术作战的类型。

    或许她能以不同的视角，提出什么好建议……我心里抱著期待。

    「……没有。既然已经达成共识，要让每个人拥有个人房，我们要是多嘴，说不定一切又回到原点呢。」

    卡雅不擅长表达自己的意见，却总是认真聆听大家的想法，因此她似乎认为目前的状况，不要随便插嘴比较好。

    「连卡雅也没辙啊……虽然我觉得拥有个人房也不错，但如果能跟你们住在一起，我也不觉得有什么不方便啊～而且托莉和卡雅都是兽人族，就算有什么奇怪的举动，也都能互相理解是出于大家的习性吧？托莉更是如此呢。」

    「……我也这么想。不过，能拥有自己的房间确实也很方便，我就可以大大方方地把照片挂在房间里了……这可是我的宝物呢。」

    我能理解莉爱儿的心情。毕竟我们至今为止都一直住在一起，从来不觉得有什么不方便的地方。

    然而就如卡雅所言，我也想要在自己的房间里，挂上刚才跟悠纪拍的照片。

    包括我和悠纪、我和莉爱儿及卡雅、我和所有人、我和爱丝琳……

    我们各自和不同的人拍了不少照片，光是有我的照片至少就有十张，要是把所有照片挂在大家共同生活的房间里，其他人也会感到有些困扰吧。

    要是有人不小心弄丢照片，我一定会大发雷霆吧。

    但莉爱儿似乎舍不得和大家分开，于是向我说道：

    「可是啊～那是因为我们现在有了想要放在自己房间的宝物，所以才会觉得一个人睡也不赖吧？对于那些刚移居到这里的人来说，或许就不这么认为了……」

    「……刚刚悠纪也说过，希望大家可以买自己喜欢的东西，享受拥有自己空间的好处吧？」

    咦？这么说来，爱丝琳她们今后也要自己一个人住吗？

    「抱歉，悠纪，我也有话想说。」

    「嗯，托莉，你有什么好点子吗？」

    「不是啦，我只是想问，刚刚你说要让我们拥有自己的房间，包括爱丝琳她们也是吗？」

    「是啊，当然，爱丝琳她们也是一人一间房喔。」

    「意思是，悠纪不会再和她们一起睡觉了吗？」

    「既然有个人房，就没有睡在一起的理由了吧？」

    悠纪理所当然地说道，爱丝琳她们表情顿时一僵。

    「我、我不要啦～！！我要跟哥哥一起睡嘛～！！」

    「哥哥，我才不需要自己的房间～！！我也想一起睡嘛～！！」

    「……啊啊――悠纪，你应该换个方式说呀！」

    碧利斯叹了一口气说道。

    只见爱丝琳和菲立雅嚎啕大哭，紧紧抓著悠纪不放……

    「抱歉、抱歉，不要再哭了，你们还是可以跟我一起睡呀？我只是想让你们有自己的房间，又没有说今后不能来我房间了。」

    悠纪摸摸两人的头藉以安抚她们。

    「嗯――虽然是我提起这个问题的，不过希望你们听我说说我的看法。我觉得不需要勉强这几个孩子一定要自己一间房，毕竟也有些人觉得继续和熟悉的同伴住在一起更好。」

    听到我这么说，艾丽丝也像是察觉了什么，向悠纪说道：

    「……嗯，托莉说得有道理。我们虽然也觉得自己住有不少优点而表示赞同，不过对于目前为止的共同生活倒也没有什么不满。不如让每个人自己决定，要不要拥有个人房。」

    「说得也是，移民之中也会有跟爱丝琳年纪差不多的小孩，保留共同生活的空间也是必要的。」

    「对了，小哥，不如针对个人房收取房租如何？就某种层面来说，把个人房当成必须认真工作才得以享受的特权，让想要与同伴同住的人有所选择也是必要的。不过，还要区分为个人用和家族用就是了。」

    「没错，我也赞成兹的提议。个人房就当作是一种奖励。刚移居过来的人，都必须跟我们先前一样与人同住，这么做也比较容易适应这里的生活与规范。之后如果不想自己一个人住，也可以继续留在多人房里，负责指导新加入的移民。」

    兹和艾丽丝把我的想法整理得更清楚、更完整。

    这样的会议真的太棒了，连像我这样没有什么学识的人，也有机会表达自己的意见。

    「小哥，除此之外，我认为与其针对三百个人打造房舍，我们更应该考虑未来的发展，打造出能够容纳一千人的个人房与多人房才对。」

    「你说得没错，兹。要是规模太大的话，日后恐怕也难以管理，不过规模若是一千人上下，只要请今后移居此处的人进行打扫与整顿就不成问题了。托莉，谢谢你提出这么棒的意见。这正是大家共同商议的好处呢。」

    悠纪摸了摸我的头这么说道。

    虽然我已经不像爱丝琳她们一样是小孩子了，但是对方是悠纪的话，我倒也不排斥被摸摸头。

    啊，耳朵……好舒服喔～

    对了，爱丝琳她们刚刚还哭个不停呢，现在不知道平静一点了没有？

    已经没有再听到她们的哭声了。

    「……爱丝琳、菲立雅，如果你们照我的方法做，以后就可以一直跟悠纪一起睡喔！」

    「真的吗，碧利斯！！」

    「我要一直跟哥哥一起睡！！」

    看来碧利斯成功安抚她们了。

    「那个方法就是……嫁给悠纪就好了！！如果能替他生下宝宝，他就更不会离开你们喔！！」

    「我愿意！！我要嫁给哥哥！！」

    「我也要替哥哥生宝宝！！」

    「非常好！有你们这份决心，将来一定会成为好妻子！」

    碧利斯说著，露出满意的笑容。

    我常常觉得，碧利斯似乎有点腹黑呢。

    「喂等等……碧利斯，你不要乱教她们一些有的没的！！她们还是年幼无知的孩子……」

    悠纪的话还没说完，她们已经挺起胸膛，自信满满地说道：

    「哥哥，不要小看我们！！生小孩这种事我们早就知道了！！就是哥哥要用哔――来噗滋――然后砰――！！」

    「然后，哥哥的哔――会噗滋――最后轰――！！」

    「你们怎么知道这种事！？」

    「……悠纪，女奴隶基本上就是被买去做那种事的，所以每个小孩子都知道喔？她们从小被教育这方面的知识，否则是对买主失礼的表现呢。」

    「咿――！碧利斯，你也用不著说得这么露骨吧！？」

    悠纪面红耳赤地说道。他这种地方还真不知道该说是纯洁还是正派呢？

    为什么呢？毕竟奴隶的命运本来就是如此啊。这时，兹打断了偏离的话题，重新将讨论导回正轨。

    「小哥，不要浪费时间在这种小事上了。我们要赶紧整理托莉的意见，归纳出住宅建设计画。在赛拉莉亚抵达之前15天，我们要做的事堆积如山呢。建设工程都还没真正展开，不能在这里停滞不前了。」

    「是啊。虽然也期待爱丝琳她们今后好好加油，不过目前还是要以移民的准备工作为优先喔。」

    「咦？连艾丽丝都不打算反驳爱丝琳和菲立雅说的话吗？难道你也赞成吗？」

    「……？我也无从反驳吧？如果是被强迫的还另当别论，不过既然当事人都兴致勃勃了，接下只看悠纪的意愿了吧？」

    「好了，小哥，现在该前往第三层视察了吧？最晚要在3天内完成，否则还有许多事情都会被延误喔。」

    兹和艾丽丝说著，拉著悠纪走了出去。

    我们也跟在后面离开了房间。

    走到一半时，莉爱儿和卡雅都很高兴地称赞我。

    「太好了，托莉，我们也帮上忙了呢！！」

    「……托莉，你好棒喔！」

    「都要感谢你们刚刚说出了心里的想法，我才会有那样的建议喔！今后也要彼此多多帮忙喔！」

    正如悠纪所说的，我们未来会有更多发挥的空间。

    接下来才是重头戏。

    为了打造出悠纪口中的幸福国度，我们也要好好努力才行。

第二卷 第39掘：职业圣女与普通圣女

    side；露露亚

    我现在来到旅馆内悠纪大人的房间。

    为了履行她们提出的条件，为了替悠纪大人生小孩……

    然而，爱丝琳、菲立雅、碧利兹和兹也都在房间里。

    「又来了，你还不肯死心啊。她们只是故意测试你罢了，你应该也很清楚吧？」

    悠纪大人一再重申，认为我并不需要遵守条件。

    「不，悠纪大人，你误会了。」

    「误会什么？」

    「或许碧利斯和兹的确只是想测试我，但如果我不能遵守条件……蜜璃和卡雅应该真的会杀了我。即使是你也阻止不了。她们并不是真正倾心于你，你只是代替品，弥补她们失去的幸福。你必须代替她们让我变得污秽，不这么做的话，她们的世界会瓦解的……」

    我这么一说，他的表情顿时变得十分严肃。

    那是当然的。他对所有事情一直抱持乐观的态度。

    然而人心却没那么简单。只是解放了奴隶，便认为她们从此只会听自己的话，这就大错特错了。

    到头来，悠纪大人正如他所说的，也只是个平凡人。

    以目前的状况而言，这座迷宫的协力体制将很快地从蜜璃、卡雅开始分崩离析，而一切都是因为我这个异端的存在。

    「什么啊？所以呢？难道为了让蜜璃她们心服口服，我就得让你怀孕吗？」

    「是的。她们的目的，是折辱我身为人的尊严。」

    「但为什么是由我来玷污你啊～我只想抱我喜欢的女生啊……」

    悠纪大人说著，把碧利斯和兹拥在臂弯里。

    眼前的情景真教人感到不可思议。

    他平时对她们的表现的好感总是敷衍地避开，今天却显得格外积极主动。

    「……露露亚大人也适可而止吧……悠纪怎么可能因为那种理由就跟你生小孩啊。」

    「就是说啊～你居然以为小哥会是那种人。哎，也难怪你会被路缇亚圣国赶下圣女的宝座呢。」

    一开始我还不懂她们两人的意思。

    不过，我现在终于意会过来了。

    为什么她们要对我说那种话？

    为什么她们要如此羞辱我？

    明明知道我别无选择呀？

    明明我是为了这里的秩序与平稳，才要献身给悠纪大人的啊！！

    「……哎，还真是扫兴。悠纪，我看你就好好跟露露亚大人解释清楚吧。」

    「我来照顾爱丝琳和菲立雅，你好好跟她说清楚吧，小哥。」

    她们两人依依不舍地离开悠纪大人的怀抱后，抱著爱丝琳和菲立雅离开了房间。

    「……悠纪大人，能请您解释一下吗？」

    房间里只剩下我们两个人，顿时陷入了沉默。最后我终于忍不住打破沉默，开口询问悠纪大人。

    「事到如今，你还一点自觉也没有啊……你也差不多该改口，别再用『大人』称呼我了吧？听到那种徒具形式，却不存有敬意或爱的称呼，只会让我更没劲啊。」

    悠纪大人……悠纪一点都不想拥抱我的模样与言语，让我的心情更加纷乱。

    为什么……在女性之中，我的身体应该非常有魅力才对呀？

    无论是外表或内涵，我都……

    「什么！！我就是对你充满敬意，才会这么称呼你啊！！你是以否定我为乐吗！！难道你想眼睁睁看著蜜璃她们把我杀了吗！！我才不要！！我一点都不想死！！为了活下去讨好你，有什么不对！？你看，我的胸部很大喔！！想揉想捏都随你高兴！！……求求你，让我怀孕吧！」

    我裸身站在他面前，极力地恳求他。

    自从蜜璃等人提出那项条件以来，已经是第四天了。

    他们已经和赛拉莉亚公主交换意见，决定建造好可容纳移民的房舍，也著手准备其他的设施。

    而我，别说是怀孕了……一次也没有跟悠纪交合过。

    再这样下去，我真的会被蜜璃杀了吧。就算她不亲手杀了我，也会把我逐出迷宫，间接让我……

    「露露亚，你今后打算做什么？应该说，你是为了什么活下去？我只能告诉你，你为了生存而怀孕是没有意义的，你明白吗？」

    「这……这是什么意思？只要能怀悠纪大……悠纪的孩子，我就可以安全无虞……」

    「或许吧，但这只是权宜之计，蜜璃她们不可能因此就完全接受你。怎么？你该不会认为只要你跟我生小孩，就能改善跟她们的关系吧？」

    「我……」

    不可能。我们之间的关系不会如此轻易改善。不过，如果我不这么做，就没有办法活下去，因此即便要我跟不感兴趣的男人上床，我也在所不惜。

    「……哎，露露亚，看来你只是有能力罢了。」

    「你说什么！！你知道我、我付出了多少努力！！才能成为圣女吗！！」

    「嗯，所以我说你有能力呀。」

    「……你到底想说什么！？」

    「露露亚，你有没有跌倒过？跌倒可是很痛的喔。有的时候甚至会划破膝盖，流很多血，小孩子应该都会痛得大哭吧？」

    「你想要说我像个因为跌倒流血而大哭的小孩吗！？别开玩笑了！！居然拿小孩子跟我比！！我、我可是遭到祖国背叛放逐呢！！为、为什么我会沦落到这种下场！！请救救我！！龋。【染任野。。　

    我再也忍不住泪水了。

    我把至今为止的委屈，一股脑儿向悠纪发泄。

    「你确实像个小孩子啊，不，只是某些地方像而已。有的小孩会忍著痛不哭出来，自己爬起来吧，那种小孩可比你坚强多了。你想想，为什么我会拿小孩子跟你比？你心里应该也很清楚，你现在真正该做的事，不是跟我生小孩吧？

    你也差不多t解自己该重新站起来了吧？艾尔修不需要旁人提醒，总是立刻采取行动不是吗？你或许不知道，她第一次见到蜜璃时，也被狠狠地羞辱了一顿呢。你知道她是怎么回应的吗？她向蜜璃她们低头道歉。那可不是每个人都办得到的，说不定只有艾尔修才能这么做呢，也难怪赛拉莉亚这么重视她了。」

    艾尔修公主也曾经遭受这么无情的对待……然而，我还必须接受蜜璃她们的条件……

    「你可以不要再当什么悲剧女主角了吗？不对，悲剧女主角似乎比你强多了，至少会紧紧握住前来拯救她的王子的手啊。」

    「……就算我道歉……也不代表结果会像艾尔修公主当时那样顺利呀，而且我也没有她的勇气。」

    「是啊，你并不是艾尔修。不过你似乎误会了，艾尔修并没有获得蜜璃她们原谅喔？你应该也知道，在先前的会议上，艾尔修还拚命地向蜜璃她们道歉呢。」

    「艾尔修公主还在赎罪中吗？」

    「……你还真是消极呢。哎，真正的答案就请你自己问艾尔修吧。本人最清楚问题的答案了。」

    「……你到底想说什么！？我不是艾尔修公主！！我实在无法向她们道歉！！要是又惹她们不高兴，随时都有可能被赶出去啊！！」

    「我说过了吧，不要再以为自己是悲剧女主角了。真要说的话，蜜璃、卡雅、碧利斯……每一个人的遭遇都不比你幸运，但她们可没有像你一样，老是当自己是悲剧女主角喔。尤其是蜜璃，她应该很想好好大哭大吼一场吧。可是她并没有这么做，你知道为什么吗？」

    「……应该这么做，也改变不了什么。」

    「没错。就算有人想要救你，如果你不愿意伸出手抓牢，一切也是枉然。但是几天前，你还哭喊著自己有多不幸、自己有多委屈吧？你并不是为了活下去而和我交合，而是希望别人让你活下去。要是你无法理解两者的差异，恐怕已经无药可救了。」

    「……我真正应该做的事，并不是和你生小孩，对吧？」

    「今天你能弄清楚这一点就够了。总之，现在不是争论抱不抱你的时候，你就乖乖回自己的房间吧。」

    最终，我披上了方才脱掉的浴衣，脚步沉重地离开了悠纪的房间。

    我在走廊上发了一会儿呆……应该说，我试著厘清头绪，但思绪过于紊乱，几乎无法思考。

    我现在应该采取的行动，并非怀悠纪的孩子……

    那么，又该是什么呢？

    要是我没有遵守约定，会被逐出迷宫吧？

    不过，这么做的话，我很可能会将迷宫的消息泄漏出去。

    因此，她们八成会解除指定保护，杀了我换取DP吧……

    「啊！」

    这时候，我的脚被浴衣绊了一下，在走廊上跌倒了。

    「痛……？」

    我的膝盖流血了，不过只是很小的伤，并不足以挂心。

    「咦，露露亚大人？你没事吧？我现在就帮你治疗。」

    一道温柔的嗓音，随著艾尔修公主的身影出现在昏暗的走廊上。

    「治疗！这样就可以了。不哭不哭，痛痛飞走了！啊，抱歉，你已经不是小孩子了。」

    艾尔修公主有点难为情地向我道歉。

    「不要紧，谢谢你。不过，那个『痛痛飞走了』是什么？」

    「啊，那个啊，因为小孩子在治疗完成之后，往往还是哭个不停。他们不只是因为觉得痛才哭，往往只是情不自禁、或是被父母责骂、害父母担心等等。露露亚大人，你也遇过这样的情况吗？」

    「没有。我在治疗院的工作，只是一些业务作业罢了……但那个……」

    「你没有遇过治疗完小孩子之后，他还哭个不停吗？」

    「有是有，不过因为已经治疗完毕了，我会直接继续治疗下一个人……」

    「说得也是，毕竟露露亚大人是圣女大人，一分一秒都很宝贵。」

    「我现在已经不是圣女了。不过，那到底是什么意思？」

    「啊，抱歉。孩子若因为受伤哭泣，这时候对他说加油并没有意义，最重要的是让他们知道伤口已经治疗好了，所以就会跟他们说『痛痛飞走了』。无论是伤口已经好了，或是让他们以为已经好了，只要让他们没有哭泣的理由，他们就会收起眼泪，露出笑容喔。不过，往往有些孩子会因为被父母责骂，再度哭起来呢。」

    「也就是说是一种感觉？」

    「嗯，我想应该是这样。不过，大部分的小孩在伤好了之后，隔天又会立刻弄伤膝盖呢。不过他们就不会再大哭了，反而会带著笑容说：『艾尔修公主，帮我治疗！』呢。虽然老是受伤也很令人伤脑筋就是了。」

    艾修尔公主回忆著那些孩子们的模样，露出了苦笑。

    「不过，那已经是很久以前的事了……希望那些孩子不要被卷入战争，希望他们能一直保持脸上的笑容，希望有一天我能回报他们送给我这么珍贵的宝物。」

    艾尔修公主对著迷宫里模拟的月亮祈祷著。

    「……珍贵的宝物？他们送你什么吗？」

    我听到艾尔修公主的话，脸上表露疑惑。

    「是啊，非常珍贵的东西呢。跌倒了也不哭泣，靠自己站起来……多么了不起的孩子呀。对他们来说，大多是第一次受伤。他们以前从来没有这么痛、这么害怕过，所以才会大哭。但最后，每个孩子都能靠自己的力量，勇敢地爬起来喔。」

    她吸了一口气后，继续说道：

    「……因为我不够深思熟虑，为露露亚大人、路缇亚圣国、罗修尔国、盖尔兹国等带来了不少麻烦。我以前总是怨恨自己的不幸，哀叹自己的命运为何如此悲惨。不过，遇到莫布以及蜜璃他们之后，我才明白我只是顾影自怜罢了。而且，我还被悠纪狠狠骂了一顿呢。

    但也托了他们的福，我终于……终于意识到，我根本就像个跌倒后，不肯爬起来的小孩子。虽然我现在还是不知道自己究竟能做什么，但我会更加努力寻找的。

    我不再自怨自艾。有时间哭泣的话，不如协助他们，为这座迷宫打造出更美好的生活。蜜璃她们或许还无法接纳我，不过要是我因此什么也不做，就无法成为那些努力站起来的孩子们的好榜样。我可不希望他们在背后说我是个一蹶不振的圣女喔。」

    艾修尔公主这番话，和我的想法几乎完全相反。

    多么令人尊敬的生存之道哪。

    至今为止，我只是一味地向人祈求活路。

    反观艾尔修公主……

    「我不再为无法改变的事实唉声叹气了，从今以后，我要为打造更美好的未来而竭尽己力。那些孩子们也不会因为跌倒受伤而裹足不前，我会把挫折当作充满希望的全新开始。」

    对她而言，赎罪只是一种消极的回应吗……

    该怎么说呢，是我太过浅薄了吗，是否这才是清浊能容的雅量呢？

    「露露亚大人？我的想法果然很奇怪吧？」

    艾修尔公主脸上带著些许困惑看著我。

    我必须好好回应她。

    「你的想法很了不起喔！你说的一点也没错，连孩子们都能很快地自己站起来了，我们也不能一直赖在地上吧。明天也要好好加油喔！」

    「好的！！」

    哎，还以为自己努力至今，已经大大地成长了……然而身旁的光芒却是如此耀眼灿烂，教我望尘莫及。

第二卷 第40掘：自私自利

    side：兹

    听了露露亚大人和艾尔修公主的谈话后，我和碧利斯回到小哥的房间。

    「跟小哥预想的一样呢。刻意让她跌倒，艾尔修公主替她治疗后，果然对她说了那些话。」

    「……悠纪，你不觉得有些操之过急吗？露露亚大人的心或许还需要时间平复，每个人也都难免会有丧气的时候，要是悠纪对我说那种话，我一定会上吊自杀吧……」

    我也觉得有些操之过急了。

    露露亚大人来到迷宫也才一个星期。何况她还遭受祖国的追杀，对她这么严苛真的好吗？

    「要是她只是个普通贵族或小女孩，就没有关系了吧。」

    小哥很难得地喝起了酒。

    他似乎喝不醉，愈喝就会愈想喝，但到了隔天就会严重想吐，所以基本上他不太碰酒。

    ……我也搞不清楚他说的话究竟有几分真实了。

    「蜜璃她们提出的条件，确实太强人所难了。我们试图介入，为她多争取一点缓冲时间，你却在她还没平复之前就要她振作……我希望你能解释清楚这么做的理由。还有如同你所说的，为何这样能不让她盲目地追随你。」

    我希望小哥能说明为什么要对露露亚大人这么残酷。

    「……露露亚如果有意愿，我希望她能回到路缇亚圣国并重新掌权。我们所剩的时间不多，自然没有余裕等著她慢慢整理自己的心情了。」

    「什么！？」

    「悠纪，你是认真的吗！？」

    别说是我了，连碧利斯也不禁惊呼出声。

    没想到小哥竟然打算让她回到最可能令她丧命的地方。

    「再这样下去，她就算藏身在迷宫里，也很快就会面临死亡了吧。老是觉得自己很可怜的人，往往会自己朝著不幸飞奔而去。她接受了蜜璃她们离谱的要求，认为那就是自己悲惨的命运，最后的下场不是被赶出去，就是自杀了吧。

    要为了活下去而跟我上床也就罢了，因为想活下去而被迫跟我上床可就免了。我可不想跟小孩说你的母亲是为了生存才勉强生下你，或是你母亲被侵犯后自杀了。」

    我想我明白小哥的想法。

    我身为冒险者的时候，也参与过摧毁盗贼团的任务。

    在那里被那些盗贼当作玩具任意蹂躏的女性不在少数。

    而获救的女性当中，约有半数会在一个月内自杀身亡。

    ……留下与自己血脉相连的孩子。

    我无法理解，因此询问了一名苟活下来的女性。

    「为什么她们选择自杀呢？你们又为什么选择活下来呢？」

    她在获救不久后便生下了孩子，她怀里抱著那个孩子，回答我近乎无礼的疑问。

    「我不清楚她们自杀的理由，不过我想她们内心一定饱受煎熬吧。我同样是遭到男人蹂躏，才生下了这个孩子。每当我看著这孩子，就会想到不堪的过去……留下孩子走上死亡的人，恐怕是承受不了这样的折磨吧。

    可是，我……我无法弃这个无辜的孩子。虽然我并非自愿，但他终究降临在这个世界了。我手中的温度是真实存在的。我想我反而是因为这孩子而有了活下去的意念。」

    说到底，只是活著的人拥有活下去的意志，而选择死亡的人没有活下去的意志罢了。

    她们无法珍惜自己产下的新生命或是好不容易获救的自己，而是将自己囚困在不幸的牢笼中，最后走向了死亡。我这样理解她们的行为，继续向小哥问道：

    「……我理解你刻意刺激露露亚大人，避免她走上自杀一途，然而为什么要她回到路缇亚呢？」

    「我刚刚也说过，如果她是个普通贵族或是个平凡少女也就罢了，但你还记得露露亚原本是什么身分吗？」

    「她原本是路缇亚圣国的最高领导者吧。」

    「没错，将她藏在这座迷宫里，未来将会是我们很大的负担，你应该明白吧？」

    「我知道。不过只要不露面，也可以偷偷在此生活不是吗？」

    「没错，让她秘密地生活于此，的确没什么问题。不过，她却以此向我们交涉。她不像个软弱无助的小女孩向我们求助，而是以出卖我们作为威胁。此外，她还插手我们对迷宫的经营。你知道这代表什么吗？」

    「……这！？这代表露露亚大人还是以为政者自居？」

    「没错。尽管她或许不自觉，但她还怀有身为路缇亚圣女的自负。在方才的交谈中，她似乎方寸大乱，在无意识之间还留有圣女的心态。如果她真的希望能从这里得到我们的协助，绝不能以为政者自居。如此才能避免产生冲突，蜜璃她们也才会感受到她反省的诚意。」

    对……小哥说得没错。露露亚大人如果真的希望能平安地在迷宫生活，就不能再以为政者的心态提出意见。

    她愈是想展现她的能力，这座迷宫就会受到她的干预，她也会愈难隐瞒身分。

    对迷宫来说，也会造成极大的风险。

    这是我们极力避免的事态，所以蜜璃才会这么反对。

    「然而，露露亚却以圣女的身分作为盾牌，干涉我们经营迷宫。毕竟这里是迷宫，问题还不算大，但如果换作是罗修尔国或盖尔兹国，甚至是普通百姓的住家，又会如何呢？」

    「……现在两国都和路缇亚结为同盟，如果露露亚大人身在这两国，恐怕会立刻被遣返或遭到杀害。对国家而言，这才是最有利的做法。如果她被一般家庭收留，那后果就不堪设想了。以她在这里的所做所为来看，她会毫不隐瞒地向帮助她的人家揭示自己的身分，尽管整座村庄都可能因为自己而遭到摧毁，她还是会试图协助村庄发展吧。」

    我回答小哥的问题，突然感到一阵晕眩……

    照理说，她无论到哪个地方，都绝对不能暴露自己的身分。

    ……聪明如她，不可能无法理解这点才对……

    「……原来如此，看来她一点自觉也没有。她认为自己说不定还有机会回到路缇亚吧。不过，以目前的状况来说，她连这样的念头都不该有。」

    露露亚大人还真是任性。不对，如果是任性，至少代表她理解部分现状。她恐怕毫无自觉吧。

    「没错，就是这样。不过，也不是百分之百肯定就是了。她或许也无意识地在试探大家的底线在哪里，故意加深与蜜璃之间的隔阂，或是做出让人以为她可能会自杀的举动。」

    小哥绝对不愿意见到她自杀，想及早粉碎这个可能性，便利用了先前听艾尔修公主说过的『那番话』，刻意让露露亚大人受伤，让艾尔修公主有机会把那些话告诉她。

    「小哥……你打算协助露露亚大人复权吗？你刚刚说时间不多了……该不会是……」

    「露露亚来到迷宫一星期，而邻近的路缇亚圣国步行到这里约一个月，骑马则是10天，快马赶路的话又更短了。这么看来，路缇亚的高层应该认为露露亚已经死亡了吧。毕竟当初刻意让护卫半数以上都是强硬派，即使没有确切的死亡报告，只要露露亚不回国，也会当作死亡来处理。再随便找几样露露亚的私人物品，宣告她已经死亡了。那么，兹，我问你，为什么他们要暗杀露露亚呢？」

    「之前也说过，露露亚大人掌有极大的权威和能力，对他们极为不利吧……！？啊，难道说！在路缇亚圣国里，还有不倾向露露亚派，却也不属于强硬派的派阀存在！？」

    「就是这么一回事。如果强硬派掌握全权，便能轻而易举地撤换露露亚，也不会引起任何纷争。现在要大费周章地杀掉她，是为了要拔除不属于强硬派的派阀。那么，那些人以为成功铲除露露亚后，眼看大局已定，要是这时露露亚却突然好端端地现身，并宣称自己遭到暗杀，又会如何呢？」

    「那么局势立刻会出现大逆转吧。强硬派策画暗杀露露亚大人，并藉机掌握路缇亚的主导权，露露亚大人却现身揭穿他们的阴谋，情势就会立刻转变。强硬派当中，恐怕也会有人不顾道义，临阵倒戈，转而支持露露亚大人吧。」

    然而，事情真的能那么顺利吗？

    要达成这项计画，要掌握多少好牌才行啊？

    「可是，小哥，为什么要为了露露亚大人做这么多呢？更何况，这件事成功的机率可说是微乎其微啊。」

    「嗯？我可没说这么做是为了露露亚喔？这件事不管成功或失败，对我来说都无所谓。如果露露亚回到路缇亚后身亡，蜜璃她们也算一扫心头积累的愤懑；反过来说，如果她成功，即使露露亚无法再度重回领袖的地位，至少也会是相当高的位阶吧。到时候，就能以我们曾经救助她的名义，要求她对这座迷宫提供支援了呀。」

    「又讲得这么过分～小哥，你用不著再说一大堆违心的话，假装这么做都是出于自私了吧？」

    「……就是说啊，老实说出你想帮助露露亚大人不就好了吗？」

    碧利斯也和我想法一致，认为小哥只是想帮助露露亚大人罢了。

    如果结果怎么样真的都无所谓的话，根本不需要大费周章地支援，只要放任露露亚大人自生自灭不就得了。然而他却没有这么做。

    故意以自己的私利为藉口协助露露亚大人。

    「哎呀，你们知道如果为了帮助她而采取行动，一不小心就会对罗修尔和这座迷宫带来多大的麻烦吗？怎么可能不权衡利益就贸然行动呢？」

    「是是是，悠纪的心地最坏了。」

    「你明明没向赛拉莉亚公主透露你保护了露露亚大人，还真会说。你一定是打算自己承担吧？好了，小哥，不能再喝酒了。既然要思考露露亚大人今后的行动，可不能让这里最灵光的脑袋被酒精给淹没了。」

    我说著，把小哥手上的酒抢了过来。

    「哎，你知道喝点酒可以帮助睡眠吗？我只不过在睡前喝一点，不是……」

    「好了，刚刚你说时间有限，意思是继续拖拖拉拉下去，强硬派势力就会盘据整个路缇亚圣国对吧？所以我们必须及早让露露亚大人能够上战场。」

    「……是啊，要是她还是这样一蹶不振，会很快战死吧。就算我们准备得再周全，若她本人没有意愿也莫可奈何。我们现在手上的牌，就只有莫布他们，和我手上的一些道具了。」

    「看来的确是如此。要是露露亚大人再这样下去，再怎么好的计画都会功亏一篑。我们和赛拉莉亚公主、艾尔修公主都算是罗修尔国的人，要是由我们出手，恐怕会因为干涉他国内政而导致同盟决裂。之后公开宣言倒是不成问题，但现在这个时间点恐怕不宜轻易介入。」

    「没错。现阶段必须靠露露亚独自完成才行。」

    「必须要让露露亚大人有所自觉，明白要回到路缇亚，唯有靠自己的力量。如果她只是依照我们的指令行动，是不可能成功的。小哥是这个意思吧？」

    「她还是得靠自己行动啊。路缇亚是露露亚原本的国家，我也无法即时提供协助……根据我的判断，我们还有3天时间。3天内她不采取行动，恐怕就很难回到路缇亚了。」

    「可是……露露亚大人真的来得及吗？」

    「要是她像艾尔修一样，不加思索地采取行动就好了。」

    「……别这么说嘛。虽然有好有坏，艾尔修公主真的是个非常率直的人喔？」

    碧利斯替艾尔修公主辩解。

    现在，露露亚大人――

    该怎么做，你的心里应该已经有了答案了吧。

    请你拿出小哥所期望的回答吧。

第二卷 第41掘：会议白热化

    side：莉爱儿

    很快地，经营迷宫的准备工作也进行了一半。

    老实说，原本我无法想像能靠我们的双手打造出村庄和城镇。

    有了悠纪迷宫主宰的能力，我们9个人合力完成了大半的工作。

    我看了看记录了现况的清单。

    迷宫村庄（尚未决定名称）　莉爱儿提案：悠纪与他快乐的伙伴村

    ●楼层细项

    &#8226;最初购入土地共400km^2。为已购入土地之外的追加份额。今后或有增减。

    1800DP　每1 km^2 l00DP

    年度管理费180DP　每1 km^2 10DP

    &#8226;第一层楼为防卫层，5 km^2，基本地形为草原。通往第二层楼的道路已铺设完成。

    追加天候（白天与夜晚）

    500DP　年度管理费50DP

    &#8226;第二层楼为最终防卫线层，100 km^2。包含军队驻屯、堑壕、铁丝网、检查哨等。

    基本地形为荒野。※悠纪希望设置碉堡，但DP不足。碉堡每座10万DP。

    追加天候（白天与晚上）

    500DP　年度管理费50DP

    &#8226;第三层楼为居住层，100 km^2，景观为现代日本风。毫不隐藏的个人喜好。

    追加天候（四季）

    5000DP　年度管理费500DP

    大自然与其他景观

    1000DP　年度管理费100DP

    &#8226;第四层楼为农业区与工业区等工作区域，400 km^2，基本地形为草原与森林。

    追加天候（晴天及雨天）

    2000DP　年度管理费200DP

    农业区（根据碧利斯等人对此区域的认识及悠纪的推荐选择作物。）

    4000DP　年度管理费0DP　收获一次后需自行栽种。

    锻冶场、工业区（缺乏相关知识，只好随便设定……毕竟菲立雅年纪太小。）

    1万DP　年度管理费1000DP

    &#8226;第五层楼预计设置小型迷宫，作为冒险者区、娱乐区、度假区。

    基本地形为草原。

    追加天候（四季）

    5000DP　年度管理费500DP

    &#8226;增设楼层

    追加第四及第五层楼为600DP　一层楼300DP

    小计　3万400DP　年度管理费2580DP

    ●移居者房舍细项　※可居住人数根据悠纪的感觉（由现代日本）估算。

    &#8226;独栋房舍20栋（每栋最多可居住六人）预计容纳100人

    1万DP　一栋500DP　年度管理费1000Dp

    &#8226;公寓15栋每栋10间公寓（长屋？每间最多四人）预计容纳600人

    1万5000DP　一栋1000DP　年度管理费1500DP

    &#8226;集体训练设施2栋每栋约可容纳300人　除了个人房，也有多间团体房。

    1万5000DP　一栋7500DP　年度管理费1500DP

    &#8226;军队驻屯所1栋每栋约可容纳200人。附有训练设备。

    ※以现代日本设备为基准。对赛拉莉亚等人而言，应该有半数以上设施用途不明吧。

    5万DP　年度管理费5000DP　※设备已含悠纪喜爱的枪械。

    小计　9万DP　年度管理费9000DP　※此为所有房舍皆含卫浴设备的估计值。

    ●食品、消耗品、商店商品

    &#8226;食品　绝对必需值=五年的每日三餐，约四百人份。

    3万DP　肉、蔬菜、汤　为居住者生存所需的最底限。

    &#8226;休闲食品

    3万DP　杯面、零食、甜点、酒……

    &#8226;消耗品

    2万DP　衣服、卫生纸、影印纸、资料夹、笔……

    &#8226;奢侈品、消耗品

    3万DP　流行性衣物、洗发精及润发乳、香皂、香水……

    &#8226;冒险者用商店商品

    5万DP　武器、武器维护、魔法药品、工具组……

    &#8226;警备用武器

    1万DP　电击棒之类的（？）、盔甲、制服……

    &#8226;教育用教材

    1万DP　白板、笔、必要道具……

    &#8226;悠纪的怪物部队强化物资

    10万DP　枪械、车……

    ※手枪最低300DP起，一般乘坐用车1500DP起。

    ※需以魔力进行身分认证，强夺他人物资也无法使用。

    ※现在正密集训练哥布林军队及史莱姆军队使用枪械及车辆。

    小计　28万DP

    ●其他设施细项

    &#8226;设置商店　店铺由兹企业公司整合，管理者为兹。

    第三、四、五层楼预定最少各开两家店。

    1万DP　预算　单算店铺DP足够。

    &#8226;设置娱乐设施酒馆、旅馆、旅舍、澡堂……

    2万DP　预算　勉强足够？

    &#8226;学校

    5000DP　预算　大概不会有很多小孩，应该够吧？

    小计　3万5000DP

    ●其他：小型迷宫、公会的设置费

    &#8226;小型迷宫5座

    2万5000DP　预计分配每座5000DP

    &#8226;迷宫核心5个

    2万5000DP　核心每个5000DP

    虽然非必须，但为了使迷宫经营者有干劲，分别分配核心1个。

    若核心被夺走，就算经营失败，核心将遭到没收。

    另外，在此获得的DP，由建造迷宫的成员自由运用。

    小计　5万DP　管理费要想办法从预算内挤出来。

    总计　48万5400DP　年度管理费1万1580DP

    结余　2万2304DP　只足以支付一年年度管理费。

    悠纪在上面写了不少意见，不过由于编列得很详尽，连我也看得懂。

    然而……

    「「「请删减怪物部队的强化物资！」」」

    预算书立即遭到艾丽丝、兹、蜜璃猛烈抨击。

    「等等！瞬间否决！？明明规画得很棒啊！？」

    「我不懂需要枪械的理由。现有的陷阱就足以对付军队的攻击，为什么还需要其他武器？」

    「呃！」

    艾丽丝提出尖锐的批评。

    「虽然我也很想尽量满足小哥的需求，但投注10万DP经费在这里，实在太离谱了请至少至少减少到3万DP！」

    「居然砍到一半以下！？」

    兹一口气把预算削减了大半。

    「非常抱歉，至少要保留三年……没有收入也能生活下去的DP才行哪。」

    蜜璃一脸抱歉地解释反对的理由。

    「……说得也是。」

    悠纪似乎觉得有道理，乾脆地放弃讨价还价。

    嗯，他大概早就知道行不通了吧？

    「龋各位，接下来还要讨论什么事吗？各楼层的详细内容和移居者的房舍都计画完成了，如果没有其他要讨论的议题，我就要到军队驻屯所的训练设施准备了喔？」

    我提出我的想法。

    「莉爱儿，你也太天真了吧，*比我们第一次吃到的冰淇淋还要甜。我们还有很多事情还没决定呢。接下来，我们要讨论的是……」（译注：日文的「天真」与「甜」同音。）

    兹转头望向蜜璃。

    「奢侈品要准备什么以及准备多少喔！！」

    蜜璃朝著天空高举双臂――嗯，上面其实是天花板。

    「哎，简单来说……像是要不要增加莉爱儿喜欢的海鲜、是否贩售那些奇怪的武器等等。」

    艾丽丝露出苦笑，用简单明t的说法向我说明。

    「也必须订定奢侈品的价格才行。」

    悠纪也接著补充说明。

    「什么……！？既然这样，我要八方手里剑！！我想要更多那类武器！！请卖一枚铜币左右！！小太刀也是差不多的价格！！」

    我忍不住极力争取。

    之前悠纪曾经给我日本（？）武器，让我大开眼界。

    手里剑很合我胃口，只要徒手扔掷，就可以造成箭矢般的杀伤力。小太刀和长刀也相当锋利！！

    如果能在商店贩售，一定会大受欢迎！！要是可以物美价廉，那就更不用说了！！

    「笨蛋！！你知道手里剑和小太刀要多少钱吗！！手里剑一把50DP，小太刀、长刀等最少也要500DP喔！你居然一把只想卖一枚铜币！？」

    「咿！？」

    兹勃然大怒地地数落著我……

    为什么她要这么生气啊～

    「哎呀，兹你冷静一点。嗯，莉爱儿，你之前当冒险者的时候，一天大约赚多少钱？」

    「咦，艾丽丝，为什么突然这么问？嗯～多的时候五枚银币，少的时候大概是七枚铜币吧？我很厉害吧！！五枚银币呢！！也就是说，我一天可以赚到一枚金币的一半喔！！一枚金币就足以支付一家四口一个月的生活费呢！！」

    我很自豪地回顾昔日成就。

    「喔，莉爱儿小妹妹，训练的时候我就觉得你还挺有两下子，原来你以前靠这个赚了不少嘛。你的等级……大概有五，不对，应该是六吧？」

    莫布兴味盎然地对我说道。

    「喔，真不愧是『守护英雄』！！我的确是等级六喔！不过，莫布是等级八，所以我还赢不了你啊。」

    「这个嘛，毕竟我也不是随便混过来的，还不至于输给小女孩喔。」

    讨论经营迷宫的相关事项时，我几乎没有插嘴的余地，因此常常像这样跟莫布他们闲聊。

    而且昨天训练所盖好了之后，我就和托莉、卡雅、莫布他们一起训练到晚餐时间。

    「莉爱儿，抱歉打断你们的谈话，不过一般人一天的收入大概是二到四枚铜币，而迷宫每小时可以从他们身上获得1DP，也就是一天可以吸收24DP。」

    「嗯，这个我知道喔。」

    「莉爱儿似乎赚得比一般人多，不过我们先暂且以一天七枚铜币=24DP来估算。」

    艾丽丝走向白板，把刚才的假设写在上面。

    「手里剑对吧？你刚刚说想要的东西是50DP，也就是你至少要在迷宫里待两天才能获得足够的DP。小太刀和长刀是500DP，则大约要花二十天。如果以一枚铜币的价格贩卖，即意味著以不到一天收入的价格贩售，不用多久DP就会消耗殆尽。这样你明白了吗？」

    「我懂了。兹，对不起，我刚刚太兴奋了，没想这么多。」

    「没关系，我也不应该这么凶，抱歉。不过也因为莉爱儿的话，现在我们大概可以推算DP与货币的交换率了吧？」

    「是啊，24DP大约五枚铜币左右吧？另外还需要根据不同的物品，稍微调整一下价格。」

    艾丽丝和兹说著，再度回到原本的话题。

    我觉得很沮丧，眼眶也不禁发热。

    果然我一点都帮不上忙。

    「莉爱儿，用不著这么丧气。你的意见很重要喔，帮了我们不少忙呢。」

    悠纪轻轻地摸了摸我的头。

    「我说的话真的帮上了忙吗？」

    「是啊，你刚刚提到的那些特殊武器，说不定可以当作这里的特产品呀。而且现在我们也大致t解货币跟DP转换的价值了，真的很棒呢。」

    就在我和悠纪交谈的时候……

    「呵呵，艾丽丝、兹，既然大致t解DP的价值了，那么我有个提议！！」

    蜜璃彷佛要吸引所有人注意般，大声地向两人说道。

    「什么提议，蜜璃？」

    「是什么提议呢？」

    艾丽丝和兹几乎异口同声地询问蜜璃。

    「我们应该要投资5000DP，贩卖最顶级的罗曼尼康红酒和百谭年威士忌呀！！这里的居民，一定会以此为诱因勤奋工作的！！」

    「「给我闭嘴，你这个酒鬼！！」」

    蜜璃似乎一提到酒就会失控呢。

    就连才刚刚学到了DP换算的我，也知道花费5000DP是多么荒谬的提议。

    「兹，我想要这个！！」

    在她们争执不休的时候，爱丝琳也凑了过来，把一张影印纸递给兹。

    「冰淇淋、洋芋片、巧克力……哪像蜜璃，就没有这种纯洁的心灵呢？」

    「呜呜……爱丝琳！！你应该也想品尝高级的美酒吧！！」

    「唔咿！？」

    「喂，你给我差不多一点！！爱丝琳，快过来这里。你最好离那个酒鬼远一点！！」

    看来讨论也进入白热化阶段了呢～

    不过，像爱丝琳那样把想要的东西条列在纸上，兹也更一目t然吧？

    于是我也打算把我的想法写在影印纸……

    「请问！！可以听我说一下吗！！」

    方才一直保持沉默的圣女大人突然开口说道。

    「……怎么？有什么不满吗？」

    蜜璃投以冰冷的视线。

    我想这也是无可奈何的……

    蜜璃恐怕不会答应她任何要求吧。卡雅似乎也是如此。

    「是的。前几天提议的治疗设施和警备设施都没有列入预算，希望各位能够再考虑看看。」

    ……我这时才注意到。

    刚刚开口说话的人是露露亚大人。

    之前几乎都是由艾尔修公主发言，这之间心境上产生了什么转变了吗？

    我还没来得及思索……

    「啊，都忘了呢。抱歉，我会排入预算的。」

    「就用从小哥那里删除的预算吧。」

    「怎么这样啦！？」

    就这样，针对各自喜爱的奢侈品购入案，会议如火如荼地进行下去。

    「我也得赶紧列出我想要的东西才行！！」

第二卷 第42掘：狐与答案

    side：卡雅

    我什么也做不到。

    只能眼睁睁看著村庄被大火吞噬。

    我连勉强撑起这残破躯体的力气也没有，只能狼狈不堪地卧倒在地……

    我是这座村庄下任自警团团长人选，以拥有武术、魔术及冷静的指挥能力为傲。

    我的恋人也在这座村庄里。

    他是我的青梅竹马，尽管他不是个身强力壮的男人，却非常温柔。

    我过得非常幸福，即使生活简朴，也不曾挨饿过。

    这原本是一座安乐平稳的村庄……

    直到某一天……艾尔修圣女突然造访，无情的大火便摧毁了这一切。

    不对，严格说起来，艾尔修圣女仅在这座村庄短暂停留，而在她离去之后，同属罗修尔国的士兵便大举来袭。

    他们声称我们勾结盖尔兹，因此派军前来镇压。

    我无法理解，为什么村庄会遭受攻击。

    我们绝对不可能私下通敌！！

    我和自警团奋勇抵抗，好让村人有机会逃走。

    狐人族在所有兽人族之中，是少见擅长魔术的种族。

    我们以魔术为主体，辅以优异的体术，是能远擅近的万能战士。

    然而即便如此，敌我间的数量有压倒性的差距，因此我们几乎毫无抵抗之力。

    我和团长直到最后都不断奋勇杀敌。这时，从军队后方走出了一名身穿华服的男子……他用剑指著我最重要的人。

    那个卑鄙的家伙，竟然以人质为威胁，向我们提出了条件。

    「我是罗修尔国的大臣罗瓦鲁&#8226;艾沙。只要你杀了身旁那名男子，我就保证你和这个男人安全无虞。其他村民也是一样，只要你们杀了那个人，我保证我身后的这些人都会平安无事。」

    事到如今还说这种鬼话……这时，我发觉那是他的谎言。

    几乎所有的村民都在他身后士兵的包围下，瑟缩地盯著我们的一举一动，但却有好几名村民不见踪影。

    这是一座不到一百个人的小村庄，少了任何一个人，我一眼就知道。除了横尸在我们四周的村民之外，还少了四、五个人。

    「如果你们还要继续抵抗，我就当作你们是盖尔兹国的间谍，立刻处决这座村庄的所有人。」

    我们根本没有选择的余地。

    明明知道那只是谎言，却只能乖乖接受他的要求。

    到了最后，村民几乎全数遭到杀害。

    ……残存的年轻女孩当中，有好几人先惨遭蹂躏继而凄惨死去……

    其余活下来的人全被当作奴隶卖掉。

    「……雅！！卡雅！！振作一点啊！！」

    「……对不起，你不要管我了。你不赶快逃的话，我们两个都会被抓的。」

    直到现在，我还会梦到这样的情景。

    平时弱不禁风的青梅竹马，却在此时奋不顾身地救了我。

    他抱著我在森林里死命地奔逃。

    然而，体力终究会消耗殆尽。

    他开始上气不接下气。

    就在我们察觉到敌人逼近，我们将全数遭到歼灭的瞬间――

    村里的魔术师齐声咏唱闪光魔术，刺眼的光芒遮蔽了视线。

    我也用尽最后一点力气，和他并肩逃跑。

    敌人恐怕早已料想到了吧，只见我们四周如大雨般倾泄大量的箭矢，只有极少数人能幸运躲过。

    因为先前的战斗以及逃亡时受的伤，我的体力已经消耗殆尽了。

    因此，我希望至少他能逃脱。

    然而……

    「找到了！！最后还抵死不从的家伙在这里！！把他们围起来！！」

    「我要、我要保护卡雅！！我还……还能跑……」

    一把斧头砍到他的头上。

    想必是某个敌人扔掷的吧。

    他再也无法动弹，在他怀中的我跟他一起倒下。

    「这女的虽然已经残破不堪，但却是个好货呢。杀了她也没什么好处，不如带回去治疗，卖个好价钱！！」

    那个叫罗瓦尔的男人，一把抓住我的头发往上提，盯著我的脸端详了一会儿。

    耳边传来了声响，啊，我的青梅竹马赞美过的头发，被那些家伙削落了。

    「这男的要怎么办？」

    「头上挨了斧头一记，肯定活不了了吧，丢著就好了。」

    我被拖离他的身边。

    我奋力紧握与他交握的手，试图做最后的抵抗。

    然而这点微弱的抵抗丝毫起不了作用，他就这样被弃置荒野。

    我的眼眶里不断涌出泪水，无法停息。

    「……！！」

    我在昏暗的房间里睁开眼睛。

    这里是哪里？

    我环顾著四周，直到托莉和莉爱儿的身影映入眼帘才意会过来。

    「原来是……旅馆……」

    没错，这里是位于迷宫最下层的旅馆。

    迷宫主宰分配给我们一人一间个人房。

    不过，几乎所有人都会跑到其他人房间，总是三五个人一起睡。

    多么奢侈的个人房哪。

    尽管我也有自己的房间，但我和托莉、莉爱儿晚上都只挤在其中一个房间。

    悠纪好像说过，个人房主要有三个房间，分别是五坪、四坪、四坪？

    客厅五坪，房间四坪，另一间四坪的则是休闲空间。

    另外还有厕所及简易厨房，也附有衣橱（？）。

    据说原本还有浴室，但是却因为「在日式旅馆加装个人浴室是笨蛋吗？找死吗？」这种根本不构成理由的原因被撤销了。

    「……水。」

    看来我的神经还不至于那么大条，能在做了那样的梦之后还睡得著。

    我避免吵醒托莉和莉爱儿，小心翼翼地从被窝里爬了出来。

    我来到厨房，倒了一杯水。

    「……真是奢侈呢。不仅仅是我们，对其他人来说，这里也是奢侈又幸福的居所吧。」

    悠纪说过人是一种习惯性的动物。看来似乎是如此呢。

    才不过短短六天，我已经不再为便利的厨房和设备感到吃惊了。

    而且，我相信。

    这种奢侈与便利，一定会为即将住在这里的人们带来幸福。

    不仅仅如此，只要依照悠纪的方针经营迷宫，这里的居民就可以凭藉自己的双手，追寻自己所选择的未来。

    只要悠纪和我们不受到私欲驱使，这座迷宫也将会是一座足以对抗外敌的要塞。

    「……所以我们要尽可能地排除私情……不能让这座迷宫卷入纷争中。」

    我像是提醒著自己般喃喃说道。

    来到这座迷宫的隔天，我终于得知自己的村庄遭到焚毁的原因了。

    艾尔修公主被接受路缇亚圣国支援的罗瓦尔煽动，做出引发战争的举动。

    不，应该说艾尔修公主所经的城镇及村庄，全部遭到罗瓦尔烧毁，并宣称是盖尔兹国的恶行，藉以引发战争。

    因此，当艾修尔公主若无其事地出现在我们眼前时，我实在无法不憎恨她。

    当时，身为幕后黑手的罗瓦尔已经受到惩治，我的仇人就只剩眼前的艾尔修公主了。

    在我行动之前，蜜璃已经怒吼著将手中的茶杯扔向她，引起了大家的注意。我也冲动地想冲向艾尔修公主，却被托莉和莉爱儿紧紧拉住。

    艾尔修公主似乎也有所觉悟，立刻向蜜璃低头道歉。

    ……就算道歉，我也不会原谅她。

    不过我感到很意外，我原以为她跟罗瓦尔是同一种人。

    没想到她极尽所能地试图弥补过错，只要有她能帮得上忙的地方，她甚至会毫不犹豫地低头恳求我们让她协助。

    「……她是不是有毛病啊？」

    没错，艾尔修公主是个很奇妙的人。

    我原以为她会拚命求取我们的原谅，或是以高姿态干涉我们，事实却不然。

    她只是做著她认为对的事罢了。

    我也听说她和莫布等人之间发生的事了。

    莫布等人把她当作奴隶恣意施加暴行，甚至还试图侵犯她，她却向他们低头道歉。

    ……她也单纯过了头了吧。

    「……啊，流了好多汗，还是洗个澡吧。」

    我喝光了杯子里的水，发现自己的衣服几乎都被汗水浸湿了。

    就这样回到被窝也太不好，于是我打算泡个澡，顺便转换一下心情。

    我拿著替换的浴衣，轻轻地走出房门。

    「啊！」

    「……啊！」

    我踏入更衣室，发现里头已经有人正脱下身上的浴衣。

    这个时间会是谁呢……

    「你是……卡雅吧？」

    ……那个人可说是我的另一个仇人，露露亚大人。

    她观察著我的脸色，轻声地问道。

    「……」

    「……抱歉，似乎妨碍到你了，我现在就离……」

    「……我是无所谓。」

    我只简短地说了这么一句，便在她身旁脱下浴衣，走进澡堂里。

    「……你不泡吗？」

    「啊，如果可以的话，那我就打扰了。」

    「……你要泡澡不需要经过我的同意。」

    尽管我们之间的气氛显得相当尴尬，但既然一开始没反对，就不必刻意保持距离，冲洗身子之后，我们一起泡进浴池里。

    头顶上方……虽然是虚拟的，不过其上铺展出一片美丽的夜空。

    沉默笼罩著我们。

    「……你怎么会在这个时候来泡澡？」

    我不自觉地开口问了她。

    「我想整理一下思绪……像是思考接下来该怎么做之类的。」

    啊，说得也是。

    我为了自己和迷宫的事无暇分身，然而她恐怕也好不到哪去。

    不同于艾修尔公主是因国家的要求而受到保护，露露亚大人是阻碍了权贵才遭到撤职，最后在军队的追击下藏身到这里。

    就某种层面上来说，她和我一样，失去了一切、流落至此。

    见我沉思不语，她似乎觉得有些不安……

    「……你恨我吗？」

    「是啊，恨不得现在就杀了你呢。」

    我毫不犹豫地回答。

    那是我最真实的想法。

    「……不过另一方面，我也希望有一天我能原谅你和艾尔修公主。」

    「这是什么意思呢？」

    「……就算杀了你们，我最重视的人也不会感到开心吧。」

    「……」

    我这么说著，才突然意识到。

    我并非一无所有。

    「……我……我想要选择那个最重要的人能为我感到开心的人生……原来我还拥有，那些我以为早已失去的……一切……」

    泪水从我的眼眶滑落。

    「你还好吗？」

    露露亚大人看到我落泪，轻声地问我。

    没错，她并没有做错什么。

    尽管身为国家的领导人实在不合格。

    「……我没事。露露亚大人，谢谢你。都是因为你，我终于能明白……我以为我失去了家园和村民，以及我最重要的人……但其实不然。」

    我轻轻地闭上双眼。

    以往每当我想起村民和重要的他，心里总是相当苦涩，然而现在，我的脑海里浮现的是他们的笑容。

    「……我的确失去了他们，但我还拥有最珍贵的回忆。就算我为他们复了仇，我想他们也一定不会因此感到开心的。」

    没错，如果让我的双手沾满了复仇的鲜血，即使他们不会指责我做错了，但脸上的表情也不会愉快吧。

    因为他们全都温柔又善良。

    因此，我要让他们能打从心里为我微笑。

    这也才会是我真正的幸福。

    今后，或许我还是会痛苦地做著村庄付之一炬的梦吧。

    然而复仇的意念已经不再盘据在我的心里。

    莫布他们也和我抱持著相同的想法吧？

    不过，他们曾经犯下那样的暴行，恐怕会比我更加煎熬。

    「……我先离开了。」

    「啊，好的。」

    我说完便起了身，留下露露亚大人在浴池里。

    今天晚上，我应该可以睡得很好吧。

    「……露露亚大人，即使是失去一切的我，也还保有值得珍惜的东西。」

    「……」

    「因此，你应该也还拥有些什么才对。相信如果你能找到它，现在的烦恼一定可以迎刃而解。」

    我不知道她究竟为何所苦。

    不过，她的心里一定还留有些什么。

    能让她感到踏实，勇敢地踏出下一步。

    「……我拥有的，值得珍惜的东西……」

第二卷 第43掘：偏偏在忙不过来的时候！？

    side：艾丽丝

    「吼喔喔喔喔喔！？工作也太多了吧！！还有这些文件要计算啊啊啊啊啊！！」

    兹突然发了狂般地大吼。

    不过，她似乎还勉强保有一点理智，不至于摧毁眼前堆积如山的文件。

    「兹，你冷静一点。来，喝杯茶休息一下吧。」

    「是啊，要是太勉强自己，出了差错也不好，先休息一会儿吧。」

    我递给她一杯茶，蜜璃也附和著我。

    然而事实上，的确正如兹所说，有做不完的工作正等著我们处理。

    我们现在位于第三层楼居住区的综合行政大楼。

    今后透过选举选出的居民代表们，将会在这里工作。

    在那之前，因为刚移居到这里的人恐怕还不能理解悠纪的用意，因此暂时先由我们执行居民代表的勤务。

    目前建设计画及物资分类已经完成了。

    因此除了我们几个以外，其他人已经分头展开工作了。

    「呜呜呜……小哥、快找小哥来！请他用电脑……」

    「兹，悠纪现在正忙著把物资搬入仓库里啊……」

    「哎，虽然电脑很方便，但我们还是得好好学会用法才行啊，总不能老是交给悠纪处理吧。」

    兹要悠纪使用电脑处理这些计算工作。

    但悠纪毕竟是迷宫主宰。尽管他给了我们不少权限，他还是亲自参与了最初的入库工作。

    不，严格说起来也是因为负责入库工作的人，似乎还没有能力自行完成这项作业。

    为了更有效率地执行各种业务，悠纪在各个办公室里都设置了一台电脑……

    不过我们还不太会使用。

    毕竟我们来到这座迷宫也才一个星期。

    尽管我们对迷宫里的……应该说对悠纪提供的各种便利道具感到惊叹不已，却仍无法顺利地使用它们。

    尤其是电脑。

    连悠纪都还无法完全精通电脑，我们接触电脑不过三天，要利用它工作实在强人所难。

    虽然我们还有计算机应急，但更根本的问题是人手不足。

    「啊啊～～为什么连其他部门的帐务也要由我们处理啊～～」

    「这也没办法呀，毕竟懂得算数的人，除了我们三个，就只有悠纪、碧利斯和托莉，而他们都去协助入库工作了。」

    蜜璃连忙安抚著抱怨个不停的兹。

    哎，这也不能怪她。

    兹除了这个部门原有的工作之外，还必须处理商店的帐务。

    连我也得负责娱乐设施的帐务呢。

    我一边喝著茶，一边确认著各部门的名单。

    当期人事名单

    【迷宫代表】赛拉莉亚　※名义上

    【迷宫副代表】碧利斯※实质代表

    【居住区代表】男&#8226;悠纪、女&#8226;艾丽丝

    【工作区代表】农地&#8226;卡雅、锻冶&#8226;菲立雅　※悠纪及莉爱儿担任辅佐

    【多数区代表】冒险者&#8226;蜜璃、娱乐&#8226;艾丽丝、休闲&#8226;悠纪

    【军队】罗修尔代表&#8226;赛拉莉亚、迷宫代表&#8226;悠纪、警察代表&#8226;托莉

    【生活区代表】商店代表&#8226;兹、医院代表&#8226;艾尔修、学校代表&#8226;悠纪

    【综合行政区人事】总代表&#8226;碧利斯、副代表&#8226;爱丝琳、管理户籍&#8226;艾丽丝、会计&#8226;兹、处理意见&#8226;蜜璃、管理活动&#8226;莉爱儿、管理保险&#8226;艾丽丝、管理设备&#8226;蜜璃

    ……我同时身兼四项职务。

    兹虽然只有两项职务，但必须同时负责警察及锻冶部门的会计。此外，身为商店区的代表，她也必须全盘掌握所有细节。

    蜜璃也同时身兼多达三项职务。尤其是身为冒险者区管理者，一旦移民入住并开始工作，她应该会忙翻天吧。

    其他部门的情况也好不到哪里去，人手严重不足。

    此外，我们还得针对第一批移民实施训练。

    【集体训练设施人事】

    代表&#8226;悠纪

    副代表&#8226;碧利斯

    经营讲师&#8226;悠纪、艾丽丝、蜜璃　※这座迷宫的意义、经营方法、目的等。

    算数讲师&#8226;兹、碧利斯、托莉　※目的是增加能够计算的人员。

    常识讲师&#8226;艾丽丝、卡雅、莉爱儿　※说明迷宫内设施及物品的使用方法。

    工作讲师&#8226;卡雅、菲立雅、兹　※说明迷宫内主要工作及报酬。

    选举讲师&#8226;悠纪、艾丽丝、兹　※说明代表的选举制度及方法。

    我的头好痛。

    真希望移民们能早日得以协助经营事务啊。

    再这样下去，我们恐怕都会过劳死吧。

    ……执政者还真是难当啊。

    「……哼，要是不吃点零食，根本撑不下去嘛。」

    兹一口接一口地吃著洋芋片，发出了酥脆的声响。

    关于奢侈品的部分，我们原本认为一开始应该配合这个世界，暂时避免出现太过奇异的东西，但既然最终还是会上市，不如一开始就大大方方地展示。

    毕竟如果日后才陆续增加物资，居民搞不好认为我们先前刻意隐瞒，反而会引发不满。

    「嗯，洋芋片真的很好吃呢，尤其是海苔口味的。」

    「你在说什么啊？鸡汁口味的才好吃呢！」

    「「啊！？」」

    兹毫不留情地反驳蜜璃的发言，两个人互不相让地怒视著对方。

    「好了好了，有时间为这种小事争吵，不如赶快处理桌上的文件，不然悠纪会很失望喔？」

    哎，这两个人争吵基本上都只是闹著玩而已，用不著太担心，不过现在我们可没有这种闲功夫啊。

    「接下来，我、蜜璃和悠纪要制定商店的商品价格，兹得在那之前先把相关资料都整理好喔？蜜璃也要赶紧设定好冒险者区旅舍、酒馆的价格，并提交给我。我得整理旅馆、赌场、游乐设施的资料……」

    「呜哇～饶了我吧！？小哥，救命啊……我的头要爆炸了啊！？」

    「……好想喝一杯啊！」

    我催促著极力逃避现实的两人，重新回到工作岗位上。

    我注意到的时候，悠纪已经突然走进我们办公室。

    「喔――看起来很辛苦啊。」

    「啊，悠纪，搬运工作结束了吗？」

    「嗯，大致都完成了。各区的必要物资都搬到了各区中心，数量也都清点过了。必需食品也已经分别搬到四座仓库里储存。」

    「既然这样，接下来……」

    「设定商品价格、决定训练所的内容后，就算是告一段落了。话说回来，你们统整好草案了吗？」

    悠纪将视线从我身上移开，望向把头埋在文件堆里动也不动的兹和蜜璃。

    「……如果小哥能给我一个火热的拥抱，我就立刻交出资料喔……」

    「……酒……给我美酒……」

    「好好好，我知道了。等你们交出资料、讨论出结果，设定价格的工作就大功告成了。好好加油吧。」

    「你说的喔！！请在浴池里拥抱我！！」

    「我一直很想喝喝看酩香槟！！拜托你了！！」

    她们两个突然精神百倍，带著先前整理好的资料前往会议室。

    「……嗯，文书工作的确很辛苦呢。艾丽丝想要什么奖励呢？」

    「不用，我没有特别想要的东西……」

    「这样啊。那我再想想，不能只有艾丽丝没有任何犒赏嘛。」

    悠纪说著，便转身走向会议室。

    我也跟在他身后。

    他的外表明明还很年轻，骨子里却十分老成，真是个奇怪的人类呀。

    无论是想法或知识，他都不输给我们妖精族。

    尽管十分感谢他拯救我脱离奴隶身分，然而直到现在，我心里仍对他抱持著警戒和畏惧。

    就在我漫不经心地思考时，突然想起长老对我说过的话。

    长老告诉我：

    「艾丽丝，你听好了，所谓的恐惧，并不是因为对可怕的东西感到害怕，而是有更根本的原因。例如，我们对强大的魔物感到害怕，你知道是为什么吗？我们真正恐惧的是若无法战胜魔物，将会面临死亡；我们害怕被父母责备，也是因为我们恐惧遭到责骂。因此，当你感到恐惧时，要好好思考自己害怕的究竟是什么，又为什么感到害怕。这将会引领你走上正确的方向，也是为了让你不遗漏重要的事物。

    恐惧不一定能帮助我们保护自己。过分恐惧，会导致我们采取不必要的行动。即使是出于善意的行为，如果对方被恐惧支配，也会拒绝受到帮助吧。艾丽丝，你非常聪明，但你或许也会因此受不必要的恐惧所困，所以你要好好记住这番话啊。」

    我望著悠纪的背影，思考著自己为什么会对他感到畏惧。

    究竟是为什么呢……我似乎快找到答案了。

    我害怕的是他的力量吗？

    不对，不是这样。说起来，害怕也无济于事。要是他有那个意图，不费吹灰之力便能让我们粉身碎骨。

    那么，我是害怕他的聪明才智吗？

    也不是。他总是运用他的知识帮助我们。

    「啊……」

    我明白了。

    我是因为摸不透他在想些什么而感到害怕。

    我无法看清他的真面目。尽管他解释过自己所作所为的目的，我却无法完全相信他的话。

    「怎么了吗，艾丽丝？」

    我不知不觉停下了脚步，悠纪疑惑地回头关心我。

    「……我可以问你一个失礼的问题吗？」

    「不用在意，尽管说。」

    「其实我觉得悠纪很可怕……我对你感到畏惧。你所做的一切，真正目的到底是什么？」

    「哎呀？被你发现了呀？」

    「……什么！？」

    他说著，举起了一只手，我不禁错愕得身体僵直。

    糟糕……我居然为了遏止内心不必要的恐惧，而刻意挑衅他。

    重要的不是他究竟打算做什么，而是至今为止他为我们付出的种种，而我竟然如此恩将仇报。

    他轻轻地拍了拍我的头。

    「哎，就算我现在告诉你真正的目的，你大概也不会相信我，顶多把我当作是个傻瓜吧。等到一切都上了轨道后，我会好好向你们解释的。在那之前，你愿意继续协助我吗？我不会勉强你的。等到移民入住之后，你也可以选择像那些移民一样过著普通的生活，撤出经营的工作。」

    悠纪一脸抱歉地说著，流露出些许悲伤的表情。

    啊，我居然忘了。

    他打从一开始就没有强迫过我们。

    他诚心诚意地向我们低头，寻求我们的协助。而我明明答应了，却对他抱持著怀疑，还对他说了这么过分的话。

    「……对、对不起……呜呜、我、我居然说了这么过分的……」

    回过神来，我早已泪流满面，呜咽地向他道歉。

    他才是应该感到绝望伤心的人，我根本没有资格流泪……

    「哎、哎呀！？我、我说错什么话了吗！？艾、艾丽丝，你还好吗！？」

    悠纪在我面前慌了手脚。

    「小哥、艾丽丝，你们怎么这么慢……咦！？」

    「艾丽丝！？悠纪，你对她做了什么事！？」

    或许是在会议室里迟迟等不到我和悠纪吧，兹她们忍不住走过来一探究竟。

    兹、蜜璃，你们误会了，悠纪没有做错任何事。

    「……我想大概是我惹她难过了吧？抱歉，你们能不能帮我安慰她一下？今天的会议就明天再说吧……对不起啊，艾丽丝！」

    悠纪说著，就飞也似地逃离了现场。

    「……我想小哥应该不会做什么过分的事吧？艾丽丝，我们先回房间，你再慢慢告诉我们发生什么事了，好吗？」

    「……呜呃！好、好的，兹……」

    我在兹和蜜璃的陪同下回到房间，将事情的缘由告诉了她们。

    「……听起来似乎不是小哥的错呢。」

    「……啊，我还数落了他呢，真糟糕……」

    兹和蜜璃伤脑筋地说道。

    「……对不起，都是我不好。」

    「哎，我也多少可以体会你的心情啦……」

    「从悠纪至今为止的作为看来，我觉得不需要太过担心……不过，明明他没做错事，为什么他不替自己辩解就逃走了啊？」

    蜜璃疑惑地说道，兹接著说：

    「……大概是因为小哥原本也不希望把我们卷进来吧。他也不是出于自愿而成为迷宫主宰的，所以才会请求我们协助。嗯，当然这一方面也是为了村庄的政策好，但如果我们真的不愿意，不管是什么理由，只要想要退出，他也不会强留我们吧。」

    我们沉默了好一会儿。

    「总之，艾丽丝得向小哥道歉才行。这一点是无庸置疑的。」

    「……嗯。」

    「不过，小哥一定会立刻接受道歉，完全不会责备你。」

    「嗯。」

    「所以我要揍你一拳。请你觉悟吧！谁教你爱胡思乱想，惹得小哥无端被误会！！」

    那天晚上吃晚餐时，我向悠纪道了歉。

    悠纪的反应就跟兹猜想的一样，他只是露出些许困惑的表情，说了声「那么今后也有很多事要麻烦你了」。

    一旁碧利斯恶狠狠地瞪著我，并且在我被兹下手的另一边脸颊上赏了一巴掌，让大家吓了一大跳。

    我下定了决心，到最后一刻为止都要一直追随著悠纪。

    我要用我的双眼，正视他的神秘莫测以及我内心的恐惧。

    此外，我要亲耳听见他真正的目的，并且助他一臂之力。

    嗯，明天又会是辛苦的一天。

    毕竟今天的进度有点延误了。

第二卷 第44掘：分身魔物

    side；爱丝琳

    我今天也和哥哥一起努力工作。

    哥哥为了奖励我，晚餐后的点心特地准备了我最喜欢的草莓冰淇淋。

    「好好吃喔～对不对，碧利斯？」

    「是啊。」

    「好好吃，哥哥！！」

    昨天碧利斯打了艾丽丝姊姊，让我吓了一大跳，不过我想她这么做一定有理由。

    毕竟现在吃著草莓冰淇淋的碧利斯，看起来很温柔呢。

    不知道为什么，艾丽丝姊姊也向我们道歉。

    她没做什么坏事才对呀。

    不过，现在大家又和好了，真的是太好了。

    大家都津津有味地吃著晚餐。

    嗯，不枉费我这么努力地准备晚餐！！

    这几天，哥哥教我怎么使用厨房（？），还教我做很多美味的料理喔！！

    不过，哥哥还说，我之后也要学会算数（？）等等。

    虽然似乎很困难，不过我会加油的。

    哥哥和其他人一定都会为我感到开心。

    碧利斯也说过，「要什么都会，才会成为好女人喔」。

    所以我要努力成为一个好女人。

    我要变成好女人，成为哥哥的新娘，然后跟哥哥「哔――」、「噗滋――」、「砰――」，替哥哥生下孩子。

    虽然我的身体还没有长大，所以哥哥对我还没有「性趣」，但我很快就会变成跟碧利斯一样又软又大喔！！

    我还在胡思乱想，就听到露露亚大人突然大声地吸引了大家的注意。

    「各位，你们都听得到我说话吗？」

    大家纷纷把视线转向她。

    「我……我打算回路缇亚圣国。我厚著脸皮要求大家保护我，为你们带来很多困扰。但我终于意识到，我还是路缇亚的子民，更曾经是路缇亚的圣女。即使我逃不过一死，我也要设法改正路缇亚圣国的错误。所以，我必须离开这里，请你们谅解。」

    虽然有些话我听不太懂，不过露露亚大人的意思是她想回到路缇亚，对吧？

    既然这样，我觉得她回去很好啊。

    她和我们不一样，有可以回去的地方，所以这应该是好事。

    不过，大家都没有说话。

    蜜璃的表情看起来好可怕。为什么呢？

    「龋哥哥，露露亚大人有可以回去的地方，对吧？如果可以回去，就回去不是比较好吗？她的朋友们现在一定都很担心她。」

    我拉了拉哥哥的袖子，这么说道。

    「是啊，爱丝琳说得没错，大家的意见如何？」

    哥哥摸了摸我的头，转头询问大家。

    「嗯，既然那是本人的意愿，我也没有理由反对。」

    「如果她自己想要这么做的话。」

    「……这样我们就少了一个麻烦，再好不过了。」

    「露露亚大人似乎已经下定决心了，再反对也太不近人情了。」

    「我不会阻止她喔，去留都看她自己的决定。」

    「……我没意见。」

    看来大家都赞成露露亚大人回国。

    不过，和她感情最好的艾尔修姊姊看起来很落寞的样子。

    「露露亚大人，可是这么一来……」

    「艾尔修公主，你这样可不行喔。露露亚大人有她自己应走的路呀。」

    艾尔修姊姊试图劝阻露露亚大人，却被奥莉尔制止了。

    「艾尔修公主，我此行确实很可能丢了性命，不过，我非冒这个险不可。毕竟这件事，无法仰赖其他人。我想，这就是我成为圣女的使命。你不用担心，我不会贸然行动的。」

    「咦！？露露亚大人会死掉吗！？这样不行！！好不容易大家才变成朋友的！！哥哥，你不能帮帮她吗！？」

    听到露露亚大人很可能会死掉，我的眼泪就忍不住掉下来了。

    「说得也是呢，费了好一番功夫才救了你，总不能随随便便就让你去送死吧。如何，要是你愿意接受我的提议，我或许可以助你一臂之力喔？」

    「哥哥！！你不可以欺负露露亚大人啦！！」

    明明可以直接出手帮助她，哥哥却故意说些坏心眼的话。

    「爱丝琳，别担心，悠纪是为了帮助露露亚大人，才会这么说的喔！」

    「真的吗？」

    听到碧利斯这么说，我转头看著哥哥。

    「……哎，看爱丝琳这么心急，那我就不再拐弯抹角了。如果你成功复权，我希望你能放弃侵略这座迷宫，此外，也希望你能提供外交方面的援助。说起来，如果你死了，我的计画就泡汤了，所以我会安排好护卫和秘密武器的。」

    哥哥投降般的举起双手，老老实实地说出他要帮助露露亚大人的计画。

    「……嗯，如果我能复权，自然会尽力援助你们。不过，要由谁来护卫我呢？再说，路缇亚眼下的状况，不论用何种妙计，都无法轻易扭转形势不是吗？」

    露露亚大人对哥哥的话感到不可置信，瞪大了眼睛，提出了最根本的疑问。

    「哎，用不著这么惊讶吧？那些安排当然也不只是为了保护露露亚，还有很多其他的目的啦。」

    哥哥的表情就像是在恶作剧般。

    我喜欢哥哥那样的表情。

    因为哥哥的恶作剧，总是能让大家都很开心。

    他第一次让我们吃冰淇淋时，脸上也是这种表情。

    「首先，要请莫布、莱亚、凯斯担任护卫，同时搜集情报。」

    「没问题，交给我们吧！」

    「好久没有长途旅行了。」

    「我知道了。」

    哥哥一开口拜托，莫布大叔他们都很爽快地答应了。

    大叔他们都很厉害，露露亚大人这样就很安全了！！

    「另外，还有一个秘密武器。我来向各位介绍一下这个身怀绝技的家伙。」

    「咦？」

    露露亚大人露出茫然的表情。

    我也猜不透会是谁，毕竟所有人都在这里了呀。

    难道说，会是很厉害又很温柔的哥布林吗？还是软呼呼的史莱姆呢？

    啊，一定是他！！那个很厉害的、叫什么血腥、弥诺、陶洛斯的弥诺！！

    「第一次见面，各位好。」

    这时，房间的门打了开来，一个男人走了进来。

    看起来应该比哥哥年纪轻，因为他个子很小嘛。

    头发是金色的，不过总觉得他跟哥哥很像？

    ……咦？

    「那个人……是……哥哥吧？」

    大家面对没见过的人都有点警戒，但听到我大喊之后都瞪大了眼睛。

    因、因为，那个人的动作和感觉都跟哥哥一模一样嘛。

    「哎呀，没想到最先发现的人不是碧利斯，而是爱丝琳呀！」

    站在眼前的另一个哥哥，一边说著一边摸了摸我的头。

    他摸头的方法跟哥哥一模一样！！

    「……这是怎么一回是？」

    露露亚大人瞪著真正的哥哥。

    不过，哥哥闭著眼睛，动也不动。

    「啊，该不会是分身吧！？」

    艾尔修姊姊像想到了什么似地大叫。

    「正确答案。」

    哥哥像是在称赞她似地拍了拍手。

    我也跟著拍了拍手。

    「艾尔修姊姊好厉害喔！！」

    「嗯，大姊姊很厉害的喔！！」

    艾尔修姊姊抱起了我，转了好几圈。

    最近我有的时候跟姊姊睡，有的时候跟哥哥睡，所以感情非常好。

    「我来跟各位解释一下。首先是有关『分身』的部分。不过，最t解魔物的人，应该是莫布你们了，能不能把你知道的情报都告诉大家？」

    「啊、好。你真的是悠纪啊？我知道了。

    ……分身只出没在特殊地区或特定难易度以上的迷宫，是一种相当难对付的魔物。多半会在冒险者遭遇陷阱、与伙伴失散时，以伙伴的样貌乘虚而入，是相当棘手的敌人。

    不过，分身只能模拟外貌或形体，无法拥有本尊的记忆。一般而言，能够进入这类等级迷宫的人，都能察觉到伙伴的异样，并及时采取对策。至于战斗力，分身在某种程度上具备了模拟对象的行为能力，不过也仅只于此。以冒险者公会的讨伐等级来看……大约是等级四吧？」

    「嗯，一点也没错。我也曾经和分身交手过，不算是特别强大的魔物。」

    莉爱儿也对莫布的说明表示赞同。

    听起来，分身是一种擅长模拟的魔物。

    咦，这么说来，哥哥的分身怎么长得跟哥哥一点也不像啊？

    「嗯嗯，你对分身的认知是这样啊？那么，让我来说明我调查到的特性吧。就结论而言，随著等级提升，分身也可能达到完全模拟及变身。也就是说，连记忆也能完整复制。

    不过，在创造分身时，通常会刻意避免进行完全复制。因为如果连个体记忆都完整复制，很可能会遭到反噬。分身甚至会忘记自己是魔物，因此会刻意避免让分身拥有本尊的记忆。对了莫布，如果出现了比你等级更高的分身，而且还能确实运作，你觉得会怎么样？」

    「哎呀，这不是很方便吗？」

    莫布大叔开心地说著。

    我也这么觉得。

    如果我拥有比我强的分身，就可以让它帮我做许多事，我就乐得轻松，不是很棒吗？

    「莫布，那如果分身的等级比你低，几乎帮不上忙，又是如何呢？」

    「那就反而碍手碍脚的，不如处分掉……原来是这样！」

    「没错，完全模拟的分身，最后很可能会取代本尊。虽说是冒牌货，但也算是比本尊更优异的本尊，没有道理一直以分身的姿态存在，也没有道理与本尊永久共存。你们至今为止有听过本尊与分身共同生活的前例吗？」

    「哎，倒是没有。」

    「是啊。就拿你来说吧，对你的分身而言，最重要的伙伴莱亚和凯斯都被你这个本尊夺走了。虽然是冒牌货，但他完整复制了你的想法，因此若没有强韧的心灵，是无法忍受这一切的。被自己的伙伴当作冒牌货，是相当大的折磨呢。」

    「没错。」

    「这就是避免完全模拟的原因。只要排除记忆的复制，给予单一的指令，是运用分身最有效率的方式。就如同莫布刚才所说的，能让分身冒充伙伴，藉以铲除入侵者。尽管完全模拟后的分身，并不是完全无法控制，但由于拥有原本的记忆，会有许多不安定的因素。」

    虽然我听不太懂，不过如果我的冒牌货比我强，它会觉得「你这家伙根本配不上哥哥！！」而把我消灭吗？

    唔～如果是我的话，应该可以好好相处才对吧～

    「此外，如果跟你们说说意识凭依可能有点难以理解，这是分身的另一个机能。简单来说，就是可以直接操控。不过，在操控的期间，本尊便无法自由动作。艾尔修的冒牌货，也是用这个方法进行操控的。」

    「喔，原来是这样啊。不过，那个外表是怎么回事？跟悠纪一点也不像啊？」

    「这说起来很很简单。分身什么都可以模拟，也就是说，也可以针对特定部位进行变身喔。不过，如果是和自己一模一样的分身，操控起来也比较容易。而我这个分身，体型比我还要小，在提升至完全模拟的等级时，因为无法适应而吃了不少苦头呢。」

    哇～哥哥操控那个分身的动作啊，好神奇喔咦？不过这么说来，另一个哥哥会出现在这里，意思是……

    「难、难道说……这个悠纪……就是你的秘密武器？」

    露露亚大人惊讶地瞪大了眼睛。

    「不不不，这只是其中一张牌罢了。秘密武器会因为使用的时机，而有不同的效果。这个分身就算被杀了也无所谓，也不会牵连到这座迷宫。莫布他们基本上只负责搜集情报，露露亚在路缇亚期间的主要护卫工作，由我来担任。」

    「等等！？可是，要是在神圣的场所被发现它是魔物，连我也会被牵连的！！」

    「嗯，这我知道，所以不会让它太明目张胆。不过我们来测试一下，有没有什么神圣魔术会让魔物现形？」

    「有是有……」

    「那你来试试看。如果会让魔物现形，我们就在暗地里来；如果不会曝光，就可以光明正大地进行护卫。」

    「结果会怎样我不敢保证喔？――神圣光辉啊，让魔物现形吧！！光明之雨！！」

    露露亚大人咏唱魔术后，一道耀眼的光芒笼罩了整个房间。

    「嗯，没什么异状啊。」

    「怎么可能！？」

    「嗯，有很多可能的原因，不过最直接的因素应该是等级差距吧？」

    「等级？这魔物的等级有多高啊！？我的等级可是大主教44喔！？算起来可是路缇亚第三高呢！？」

    「啊……嗯，抱歉哪。」

    哥哥说著，打开了分身的状态。

    【名字：悠纪

    种族：分身

    身分：魔物　凭依中

    性别：男

    职业：满足兴趣之事

    年龄：0岁

    LV：238　HP：6020　MP：23200　STR（肌力）：2740

    DEF（防御力）：1400　INT（智慧）：6920　AGI（速度）：3032　LUK（运气）：120

    技能：随便加了很多东西】

    「哥、哥、哥哥好强喔！！根本是传说中的勇者嘛！！」

    「喔，太扯了吧，真不愧是迷宫主宰呢。这样的能力，已经胜过以往所有悠纪以外的迷宫主宰了呢。」

    「你、你、你是怎么办到的……居然能达到传说中的等级……」

    「哎，因为在跟你们碰面前，闲著也是没事，就用分身攻略自己的迷宫看看。当然，是没有设陷阱的正面对决，也没有让我培养的队员同行，因为我想知道提升等级的确切方法，用一般方式跟哥布林对打，用高威力武器杀死无抵抗力的龙等等，就变成这样了。

    嗯，等级提升得比我预期的还要快，似乎把打倒的魔物都吸收了。所以啊，尽管无法提升实战经验，不过碧利斯你们也可以用这个方法大幅提升等级喔？」

    喔～那我也可以很快提升到100级，变得很强？

    「……我这么努力，究竟是为了什么……」

    露露亚大人似乎很沮丧。为什么呀？

第二卷 陷阱1掘：来吃寿司吧！

    side：悠纪

    「鲔鱼！！」

    「乌贼！！」

    「干贝！！」

    「鲭鱼！！」

    「比目鱼！！」

    「我、我要玉子烧……」

    「嗯～我要上面有虾的！哥哥！！」

    「……我喜欢鱼骨汤（？）！」

    「鲑鱼卵军舰卷！！」

    「鲔鱼大腹！！」

    「豆皮寿司！！」

    现在我像个寿司师傅般捏著寿司，填饱这群嗷嗷待哺的雏鸟们。

    哎，真是给自己找麻烦……

    我既没有在寿司店打过工，也从来没当过学徒。

    本来只是想像家庭派对般准备几样简单的寿司，最后竟然连点菜单都很讲究地制作了。

    大家对第一次吃到的寿司都赞不绝口。

    每个人都拚命点菜，我根本应接不暇……

    啊啊，真想痛扁当初提议的我！！

    几个小时前。

    「哎呀，每天都好期待著开饭喔！小哥，今天你会准备什么晚餐呢？」

    工作结束后，我和兹一起回到旅馆，聊起了今天的晚餐。

    「我已经端不出什么新鲜的好料了……」

    「是吗？不过，吃以前吃过的东西也无所谓呀，每样都很好吃喔！」

    「嗯，还有什么好料呢……啊，对了！！」

    我突然想到一个好点子，觉得头上好像真的有颗灯泡在发光呢。

    然而，这个灵感最后却是挖坑给自己跳。

    「兹，你去叫大家到宴会场集合，我来准备用具。」

    「喔，你想到了什么美食吗？交给我吧，我会负责把大家找来的！！」

    我当时实在太得意忘形了。

    所以压根儿没有想到。

    除了我，没有人见过寿司长什么样子。

    也就是说，负责料理的就只有我一个人。

    我还特意花了一些DP，准备了好几把生鱼片专用的刀子、寿司店展示新鲜食材用的冷藏柜（？）、专用的砧板、海苔、以及各式各样已经处理好，只需要切片的新鲜鱼料。

    还用电子锅煮了很多饭，调制成寿司绝对不可或缺的醋饭！！

    寿司饭的好坏才是寿司美味的关键啊！！

    啊，真正的寿司师傅们对不起，我只是想喊喊看而已。

    总之，我兴高采烈地准备著食材。

    现在回想起来，直接用DP变出捏好的寿司不就得了……

    但那个时候，我就是觉得应该要自己动手。

    毕竟寿司是日本的精神啊！？

    接著，命运的时刻来临了……

    大家聚集到宴会场后，看到我准备的道具都目瞪口呆。

    「咦？晚餐还没有准备好吗？刚刚不是说可以开饭了吗？」

    兹疑惑地看著我。

    呵呵呵，就是说啊。

    毕竟没见过寿司的人，看到这些道具，实在难以想像这是准备开饭的状态嘛。

    现在就让我来展现一下练习的成果吧！！

    「别担心，都准备好了喔！瞧瞧这个！！」

    我抓起了一把醋饭捏型，在上头放了一片切好的鲔鱼。

    接著，我把捏好的鲔鱼寿司放在事先准备好的一人份套餐上。

    套餐的其他寿司已经先准备好了，我发给每人一盘。

    首先是最基本的鲔鱼、鲷鱼、鲑鱼、乌贼、鲔鱼大腹、比目鱼、玉子烧，每种各一贯。

    兹看著我，提出了疑问：

    「呃，你刚刚只是把切片的鱼放在饭上面而已吧？」

    「太天真了！！」

    「咿！？」

    「先倒一点酱油到你们面前的小碟子上，然后把寿司……也就是放了鱼料的饭沾酱油吃吃看！！」

    在兹的带头下，大家狐疑地把沾了酱油的寿司放进嘴巴里。

    「「！？」」

    转眼间，我准备好的七贯寿司全部一扫而空了。

    大家吃完后，心想著「晚餐这样就结束了吗」地盯著我，这时才猛然意会过来。

    没错，展示冷藏柜里还有许许多多的鱼料呢。

    「小、小哥，难道说……」

    「这就是今晚的菜单。想吃什么就告诉我，我会立刻捏给你们的！！」

    「「！！？」」」

    所有人的视线都集中在菜单上。

    我刚刚事先做好不少寿司，接下来应该不需要现场准备太多才是。

    看来今天的晚餐，才一开场就是我大获全胜了。

    我端出了寿司大餐必备的茶碗蒸、蛤蛎汤和热茶！！

    另外还根据每个人的喜好，准备了各种寿司……

    「这、这是什么！？」

    「这叫作稻荷寿司，就是用卡雅最喜欢的豆皮做的寿司喔」

    「啊，真的吗！？」

    「别担心，我准备了很多喔，尽管吃吧！！」

    结果光是卡雅吃的稻荷寿司，就可以堆起一座小山吧。

    ……而现在，事先准备的寿司都被吃得精光，我落得拚命捏寿司的下场。

    「这是你的！！」

    「乌贼！！」

    「来了！！」

    「玉子烧――！」

    「没问题！！」

    可恶，我的份会有剩吗？

    我一边捏著寿司，一边暗自发誓：绝对不要再亲手捏寿司了！

第二卷 陷阱2掘：温泉的醍醐味

    side：莉爱儿

    「嘿！」

    「啊！」

    我现在在旅馆的游艺场里，和兹、蜜璃、艾丽丝及托莉打桌球。

    泡完澡后来点娱乐。

    啊，真是一大享受呢。

    一般的旅舍，能够吃饭睡觉就很不错了。

    便宜的旅舍不但没有提供餐点，床铺也都沾满灰尘，而我们的旅馆里甚至附有游艺场呢。

    这里的设施全都可以无限制地尽情使用！

    只是用完后要自己收拾就是了。

    「看招！！」

    「呜哇！？」

    「好，艾丽丝得分！」

    担任裁判的兹宣布。

    「哎呀！」

    「莉爱儿，你太大意了！看来今天的凯萨沙拉要分我一半啦！」

    「呜哇～你是认真的吗，艾丽丝！？」

    「当然！今天特地点了我最爱的凯萨沙拉，当然要全力以赴啦！为了晚餐能吃到我的最爱，我可不会手下留情！！」

    「你不是也很爱吃肉吗？」

    「牛排也很棒！！不过，比不上凯萨沙拉呀！！」

    艾丽丝说著，充满斗志地挺起了胸膛。

    咚～巨大的胸部随之摇晃……啧！

    「哼，明明是精灵族，胸部居然大得夸张！！飞机场才是正常的吧！！」

    我一边说著，一边发出了强力的发球。

    「的、的确很少见到大胸部的同伴，但我可是货真价实的精灵喔！！」

    「冒牌货！！那个胸部一定是假的！！我的胸部会这么小，一定是你的胸部变成这么大害的！！」

    「你、你少胡说八道！？」

    我带著怒气猛力回击。

    艾丽丝也毫不客气地回击。

    每次她一挥拍，包裹在浴衣中的庞然大物便华丽地摇晃著。

    砰～砰～

    噗咚～噗咚～

    「气死人啦――――！！那玩意儿不过是脂肪罢了！！」

    「你根本是恼羞成怒吧！？」

    可恶，为什么我偏偏是飞机场！

    胸部大得毫无意义的对手真是可恨！！

    托莉在一旁听著我们的对话，歪著头说道：

    「莉爱儿好像充满杀气呢，发生什么事了吗？」

    「这个嘛，托莉看到我的胸部，觉得怎么样呢？」

    「蜜璃的胸部吗？看起来又大又柔软，很有女人味喔。」

    「……呃，不是这种纯真的感想啦……你会嫉妒或愤恨不平吗？」

    「……？」

    听到托莉这么老实的想法，让胸部比艾丽丝更大的蜜璃不禁露出苦笑。

    哎，托莉那么单纯，似乎不能理解我的烦恼呢。

    「兹，要怎么解释才好啊？」

    向兹求助后，却得到令我更加难堪的说明。

    「嗯，这个嘛……托莉，跟你比起来，我的胸部又大又漂亮，触感也很棒，所以我很引以为傲喔。也就是说，大胸部的女性比较出色喔。」

    「咦，真的吗？」

    「嗯，一般而言是这样啦。也就是说，相较之下，莉爱儿身为女性却差人一截，所以觉得很懊恼呀。」

    「喔，原来如此。不过，就算胸部很小，生孩子的时候，也还是可以哺乳吧？」

    「……能不能哺乳又是另一个问题了。」

    「既然这样，我觉得身材的差异跟出色与否没什么关系喔。喜欢我的人，应该会喜欢我的一切才对。真正喜欢我的人，包括身材在内，应该不会勉强我做任何改变才对呀。」

    看吧，这就是托莉。

    纯真得闪闪发亮呢。

    「好啦好啦，我懂了啦！！」

    「咦，懂什么？」

    艾丽丝一边把球打回来，一边问道。

    「托莉可以说得这么轻松，还不是因为她的胸部比我还要大！！」

    「咦！？」

    感到惊愕的人不是艾丽丝，而是托莉。

    「你有点语无伦次了呢，莉爱儿。」

    「哎，你的心情我也不是无法体会啦～」

    兹和蜜璃苦笑著，却一刻也没有松手。

    总觉得她们大概能理解我的烦恼。

    「那个、莉爱儿……我是不是说错了什么？」

    托莉一脸不安地看著我。

    哎，等一下可得好好跟她道歉才行。

    「有破绽！！」

    「呜哇！？」

    啪！

    球打在我的胸部上，接著掉落在地板上。

    「莉爱儿，我能理解你的心情。我在精灵的故乡时，也常常遭人嫉妒。不过，大不一定好喔？常常会遭到男人投以恶心的目光，防具也得量身订做，肩膀也很容易酸痛呢。」

    「你闭嘴――！！我才不想听到那种奢侈的烦恼！！」

    我灌注所有的愤恨奋力一击！！

    「咿呀！？」

    艾丽丝来不及反应，球直接打在她的胸部上。

    砰咚～

    「……」

    「追平了。」

    球咕噜噜地滚到我的脚边。

    你（球）打在我身上的时候，可没有发出那种声音呢……

    「嗯，莉爱儿，不继续打吗？」

    「呜哇～～！！」

    我大哭著飞奔出游艺场。

    「莉爱儿！？」

    「……哎，这次是艾丽丝的错。」

    「……是啊，狠狠地补了一刀呢。」

    「G，发生什么事了吗？」

    我还听得到游艺场里传来她们的声音。

    大胸部算什么！大胸部有什么了不起！

    可恶！！

    总之，先回房间冷静一下吧。

    「……咦？刚刚那是莉爱儿吗？」

    「……是啊。」

    「莉爱儿姊姊，在走廊上奔跑很危险喔！」

    「哥哥，今天的晚餐要做艾丽丝姊姊想吃的凯萨沙拉喔！」

    「啊，嗯，今天也努力做出美味的餐点吧！」

    「「嗯！」」

    「……不知道为什么，感觉可以理解莉爱儿的心情呢。毕竟比她的飞机场还小的，只有爱丝琳跟菲立雅了呀……」

    那天晚上，艾丽丝大吃特吃她最爱的凯萨沙拉。

    另一方面，大家都很好心地把牛排分给我，真不知道该哭还是该笑呢（笑）。

第二卷 第45掘：人为意外？

    side：悠纪

    「我走――！」

    我在迷宫的入口，向其他人挥挥手道别。

    「路上小心喔，小哥。趁这个机会，好好观察大陆的状况，对未来一定会有很大的帮助的。」

    「迷宫的工作就交给我们吧。我们一定会好好加油，尽量不会求助于你的。」

    「如果有发现好喝的酒，要帮我带回来喔！」

    「小心一点喔。虽然那是分身，但我还是很担心呢。」

    「如果多注意我提醒你的事，就不用担心冒险者了。」

    「……再见了，路上小心。」

    「哥哥，我也好想跟你一起去喔～～！！」

    「哥哥，你在武器屋或防具屋，要帮我留意有没有适合锻冶的参考范本喔！！」

    「……你的身体就交给我吧，我一定会好好善待他……一定会让你舒舒服服的喔！」

    不妙，我的身体肯定被碧利斯吃乾抹净。

    「碧利斯，我回来后会好好补偿你的，这段时间你就暂时忍耐一下吧。」

    我握著她的手，想像著她在结婚典礼上身穿白纱的模样。

    连婚礼过后初夜的模样也模模糊糊地传给她。

    「……！？没问题，我会乖乖等待的。」

    太好了，成功说服她了。

    顺带一提，我的本尊现在正躺在被窝里。

    因为身体新陈代谢的机能依然正常运作，因此上厕所或吃饭时，就以自动模式……这样说也很奇怪，算是交给分身运作。

    分身因为长时间凭依在我身上，因此人格也跟我很相近。

    说起来，就像是同父异母的兄弟吧。

    「艾尔修公主，治疗设施的资料都整理好了。非常抱歉，无法协助你到最后。不过，如果我能顺利回到路缇亚，一定会……」

    「没问题。露露亚大人自己路上要小心，不用担心我，我相信我们一定会再见面的。」

    「祝福露露亚大人一切顺利。」

    艾尔修和奥莉尔也接连向露露亚道别。

    「啊，莫布大叔你们也不可以乱来喔！！你们答应过要陪我和菲立雅一起玩的，要平安回来喔……再见！！」

    爱丝琳向差点被众人遗忘的莫布等人告别。

    莫布他们有点惊讶，但随即露出笑容。

    「没问题，我答应你们！！我会带很多礼物回来的！！」

    「……我们有了可以回去的地方了吗？」

    「我们一定要好好遵守诺言才行哪！」

    莫布他们也纷纷向爱丝琳道别。

    不过，感觉再继续道别下去会没完没了，所以一次做个总结吧。

    「好了，我们就再说最后一次，预备……」

    「「「我们出发――！！」」」

    「「「再见――！！」」」

    于是，勇者踏上了旅途。

    好啦，其实是迷宫主宰啦。

    呃，更精确一点来说，是分身啦。

    第一次远行，脑子里浮现了勇者踏上冒险旅途的印象。

    哇呜，突然兴奋起来了呢！！

    我明确地感受到自己兴致高昂。

    虽然是分身，不过第一次出门！！异世界的外地！！

    虽然……才过了30分钟，我已经对沿途单调无趣的景色感到厌倦了。

    不过这片大陆的景色跟日本截然不同呢。

    一望无际的平原，在日本根本就看不到吧。

    不远处虽然也看得到森林，不过群山则几乎都在地平线彼端，只能依稀看到一片绿意。

    「总之，我们先到附近的村庄或城镇找几匹马吧。用走的大概要走上一个月啊。」

    莫布看到我总算恢复平静，于是开口说道。

    「啊，这一点你不用担心，我的道具箱里就有交通工具了。」

    「咦？你的道具箱应该不能装动物吧？」

    「是啊，但我说的不是动物喔。」

    正好我也走累了，现在有点想模仿某只蓝色猫型世界征服兵器。

    总之，我一边在脑海里想像著画面，一边从道具箱里取出某样东西。

    「锵锵！超越连C4炸药都不怕的悍马，堪称史上最强市售车的掠夺者装甲车！！」

    最近在网路上发现这个好东西，以日币来说的话大约要4000万日圆。

    配有防弹玻璃的厚实装甲，更附有两个备胎。

    而且是防爆专用轮胎，可以轻易辗碎一般轿车呢

    任何地面都可以轻松行走，简直是针对这片未开化世界所开发的产物！！

    不过，好像有点贵？

    不不不，现在只要3万DP喔！

    啊，顺带一提，我光是要提升分身的等级，就花了将近5万DP了呢。

    咦，我拥有的DP好像也不过才50万DP而已？――你一定很想这么问吧。

    在这个世界，学会做假帐是必要的生存手段啊。

    更何况那是在大家来到迷宫之前花的，没事没事！！

    「来唷来唷，人客来坐唷～～」

    不知道为什么，突然很想这样吆喝两声……

    「……这是……交通工具吗？」

    他们的反应如我所料。

    「是啊。莫布，你拿剑对著那片玻璃全力砍下去试试！」

    「嗄？这样不会砸坏它吗？」

    「你砍就对了，等一下你就会知道它有多厉害了。莱亚、凯斯，你们也用枪和魔法攻击看看。」

    「我也要吗？」

    「再怎么坚固也挡不住魔法吧！？」

    「哎呀，连你们的攻击都挡不了的话，这辆车就没用处了。你们就尽全力破坏它吧！露露亚也一起来？」

    「不，我就不用了。」

    就在我的鼓噪下，《快打风Ⅱ》的加分关卡就开始！

    嗯，不过由于它不可能会被破坏，因此不会有任何额外分数就是了。

    ……十分钟后……

    「怎、怎么可能！这个玻璃！？居、居然没事……连一点伤痕也没有！？」

    「这个车轮实在是太不可思议了！居然无法刺穿……到底是用什么做的！？」

    「……居然承受得了爆炸的威力……太离谱了吧！！」

    三个人都已经上气不接下气。

    嗯，虽然的确用了各种魔术补强，但连烤漆也没有剥落，魔术的威力也太可怕了吧！掠夺者也是！

    「太好了，看来很坚固呢。那我们赶快坐进去吧！」

    我催促著大家，自己也坐进了驾驶座。

    ……咦？仔细想想，好像只有我会开车G？

    可恶，这样我就不能在副驾驶座上休息了啊！？

    「……喂，坐进去一点啦，不然后面怎么上得来？」

    「……呃，明明有三个入口？」

    看来他们对车子一点概念也没有，连怎么坐都有问题。

    我一边说明，一边开启了两侧及后方的门。

    「行李就放在后车厢，只要放在不会挡到座位的地方就可以了。」

    「有点像马车的概念？」

    莫布他们一边说著，一边坐进了后座。

    嗯，要说是马车的进化版也是没错啦。

    「啊，凯斯你坐副驾驶座吧，还需要你带路呢。」

    「没问题。」

    凯斯说著，坐到了我旁边的副驾驶座。

    「……哇，这个椅子……坐起来也太舒适了吧！」

    我说啊，可以不要跟木造的马车比吗……

    「不过，悠纪，这么巨大的铁块跑得动吗？应该说，跑得快吗？」

    「你待会儿就知道！」

    我说著，发动了引擎。

    顺道一提，发动引擎所使用的不是钥匙，而是指纹和魔力认证。

    是结合了最高科技与魔力的安全防护呢！！

    「门都关上了吧？我要上锁？」

    要是门突然被打开，那可就伤脑筋了。

    我用中控锁把门锁上。

    「……这个奇怪的凹洞，就是锁的功能啊？」

    露露亚好奇地看著自动化的部位，确认起锁的构造。

    「不要随便打开它喔，我现在要启动了。」

    我一边提醒她，一边踩下油门。

    车子缓缓地动了起来。

    嗯，看来方才的攻击，丝毫没有损害引擎或车身。

    「喔，动起来了呢。不过这个速度……」

    莫布似乎很不满意。

    「我要加速！」

    我从时速十公里一口气加速到四十公里。

    要是加速得太快，抓地力会不够，很容易翻覆。

    「啊，好快！？」

    「好厉害喔！」

    「……有了这东西，或许不用一个星期就到了呢！」

    「真的好厉害！可以一边看著风景，一边安全地移动呢！」

    光开著车有点无聊，于是我放起了音乐。我播放的是《捍卫士》的主题曲〈DangerZon>，这应该是最适合开车时听的歌了吧？

    「这是什么声音！？」

    「是音乐啦。因为有点沉闷，所以就放点音乐。」

    「放音乐是什么意思？是你弹的吗？」

    「怎么可――能，以魔法来说就像是核心的应用吧。是一种把声音记录下来之后，再重新放出来的机能。」

    「哇，好奢侈啊！」

    哎，要是没有音乐的话，长距离开车会无聊到死啊。

    接下来就放轻松开车吧。

    现在时速是七十公里。大概不出一小时就能穿越一个国家了吧？

    没有交通规则开起来相当轻松，不过没有铺设柏油路，开起来有点颠簸就是了。

    「对了，凯斯，你觉得开著这个，到哪个村庄或城镇比较好呢？啊，快接近的时候，当然得下车了。之后可能会引起不小的骚动，现在可不想太引人注目啊。」

    「……就是说啊。以这个速度继续往前开，会有一座叫基利斯的小镇，那里离罗修尔国和路缇亚圣国的边境很近。要进入路缇亚的话，必须先在那里下车，徒步穿过关口才行。」

    「穿越关口需要什么？」

    「基本上就是钱啦，其他倒是没有什么需要特别注意的地方……不过，原本到基利斯，快马也要花四天，开著这个东西的话，说不定今天就到得了了……」

    凯斯看著窗外飞逝的景色，有点惊讶地说道。

    「G，悠纪，不需要让它休息一下吗？」

    莫布从后座开口问道。

    「不需要喔。还可以开更快呢。再说，这又不是生物，不需要休息。说起来，让引擎冷却下来才麻烦呢。」

    「真的假的！还真是方便啊！」

    「你们先随便吃点东西吧，也差不多是午餐的时间了。」

    「说得也是，我先找点东西吃吧。」

    莫布说著，身子坐了回去，拿出了宝特瓶。

    「喂，又不是叫你喝酒！」

    「笨蛋，莱亚！给我闭嘴！」

    那家伙，居然把酒装在宝特瓶里想鱼目混珠啊！

    「酒就别喝了，万一等一下魔物跑出来了怎么办？」

    「是啊，这里是主要街道，虽然驱除了强大的魔物，但还是很可能会出现盗贼或弱小的魔物。莫布，你就暂时别喝酒了。毕竟悠纪……姑且也算是个门外汉啊。」

    「他哪里是门外汉了？」

    「咦，我可是第一次出远门喔？」

    「啧，总之我要喝点酒，小睡一会儿。」

    之前跟莫布他们讨论的结果，决定设定成莫布他们救了我和露露亚，我看到他们这么厉害，佩服不已，便决定跟随著他们。

    而露露亚是我的姊姊，也一起跟随著莫布他们。而我们当然都已变装完成。

    「姊姊，我要喝茶。」

    「……嗄！？是在叫我吗！？感觉超诡异……」

    「我要喝茶。」

    「好、好的，请。」

    露露亚从后方把茶递过来。

    我一手开著车，一手打开盖子喝了起来。

    「技术真好！」

    「你多开几次也能驾轻就熟喔，凯斯。」

    啊，似乎吓到几辆跟我们擦身而过的马车了。不过，我平常会把车子藏在道具箱里，他们就算举报路上有可疑物体，也不会有人相信他们吧。真同情他们，南无阿弥陀佛。

    我们就这样悠哉悠哉地享受著异世界远征之旅，开了约三小时之后，凯斯突然指著前方说：

    「十点钟方向，接近森林的地方……有五、六只洞穴巨怪！」

    凯斯看过我训练哥布林几次，就理解了指针方向的用意，真是厉害啊。

    我顺著他的指示转过头一看……

    「喔，的确是洞穴巨怪。看来除了有三公尺级的，还有五公尺级呢，真是巨大啊！」

    莫布也转过头审视著洞穴巨怪。

    「我们要怎么做？不理会也没关系吧？」

    「我们的确在赶路，不过以这辆掠夺者的速度，时间很充裕。你想怎么做都无所谓喔？」

    「五米级的洞穴巨怪，我、莫布、凯斯三个人联手出击的话，不到一个小时就可以解决了。何况还有圣女跟迷宫主宰在，应该更迅速吧。」

    露露亚和莱亚接连著说道。我们停下车开始商议。对我来说，讨不讨伐都无所谓就是了。

    「咿呀――！！别过来！！别靠近我啊！！」

    从洞穴巨怪的方向传来女孩子的声音。

    「……咦，那里有人吗？」

    「没看到啊？」

    「……唔，好像有小小的人影耶。是小孩子吗……好像又不太像？」

    「……！？悠纪，我想我们应该出手救人。那可是小妖精族啊！！」

    莫布立刻做出判断。

    「咦！？小妖精族！？怎么会出现在这里！？」

    露露亚似乎对小妖精族的存在感到相当惊讶。

    我立刻发动引擎，猛踩油门。

    依照这个距离看来，时速六十公里应该就绰绰有余了吧？

    「各位系好安全带……用旁边的带子固定住身体！！我要一口气辗碎那些洞穴巨怪们！！」

    「嗄！？」

    「不下车战斗吗！？」

    「……居然用这招！？」

    莫布他们顿时脸色发白。

    「那么点分量的生物，这辆高速行驶的车子可以轻松压扁喔？」

    这些洞穴巨怪是持著棍棒的庞然大物，看起来就像是《勇者斗龙》里的绿巨人。

    虽然有五米高，不过既不是铁打的，也没有四只脚，只用两只脚行走。

    于是我驾著掠夺者，瞄准它们的双脚直冲而去。

    让你们瞧瞧时速六十公里的铁块威力！！

    「谁来救救我们啊啊啊啊啊啊啊！！」

    仔细一瞧，那个小妖精怀里似乎还抱著另一个人。

    我猛按喇叭，吸引洞穴巨怪的注意。

    接著驾著掠夺者往那群洞穴巨怪直冲而去。

    转眼间，看起来像是领袖的洞穴巨怪，已经成为这个世界第一个死于车祸的生物了。

    「咦？」

    眼前的洞穴巨怪遭到不明物体冲撞，对那个小妖精而言，想必是幅相当不可思议的景象吧。

    只见人体……应该说『洞穴巨怪体』扭曲成ㄑ字型。

    我们坐在车子里，并没有感受到太大的冲击力道。缓和冲击的魔术还真不是盖的。

    看来也可以利用魔术来减低迫击炮和战车炮的冲击呢……嗯，还是先解决眼前的麻烦再说吧。

    我接二连三地撞飞了其他的洞穴巨怪。真是抱歉。开车撞到人也是这种感觉吗？

    前后花不到五分钟。

    洞穴巨怪就这样倒在血泊中，看来实力弱到似乎不需要特地辗碎它们呢。

    我情不自禁地大喊一声「全倒――！！」应该不算很过分吧？因为真的很像在打保龄球嘛。

    一只洞穴巨怪手里的棍棒正好砸在车子上，不过却被弹开了。

    嗯，毕竟这是装甲车嘛，以一般生物的力量根本不足以造成任何损坏啊。

    最后我还仔细地辗爆了倒地不起的洞穴巨怪的头，完成了这次讨伐行动。

    「好、好残忍喔……」

    「……你也打算开这这辆车攻城吗？」

    「有什么是可以挡得了它的吗？」

    「……呃，可以不要把这个开进路缇亚首都吗？拜托？」

    车子里的其他乘客纷纷发出抗议，但我才不理他们。

    我赶紧驱车靠近那名小妖精族女孩。

    「咿……！？不、不要过来！？」

    她紧紧抱著另一个昏厥（？）的人，不断地向后退。

    也是啦，毕竟这是没有见过的庞然大物，还轻而易举地把洞穴巨怪撞得粉身碎骨。

    我连忙下车，对那女孩开口说道：

    「我们没有敌意。如果你不信任我们，我们会立刻离去。但如果你愿意，我们想替你治疗……你意下如何？」

    我很客套地地向她说明。

    毕竟我可不是什么漫画英雄，没有闲功夫一一照顾路上的猫猫狗狗啊。

    不过听莫布他们说，小精灵族似乎相当罕见，如果能拉拢过来似乎也不错。

    「啊，咦？人族？」

    她似乎仍相当慌乱，不过不需要等她冷静下来。

    现在反而是我的好机会。

    趁对方一片混乱，来不及冷静思考之前，我先主动出击……

    「抱歉，实在没有时间等你回答了。如果你跟我们走，我们就会提供治疗；如果你不愿意，我们就把你们留在原地。」

    「咦、啊？」

    「我明白了，那就祝福你们接下来一路平安，再见……」

    我说著，立刻转身背向她们。

    没错，只要这么做，通常――

    「等、等等！！我愿意跟你们走！！我们会跟你们走！！请救救这孩子！！」

    ――心理战术便会奏效。

    对她而言，忽然出现了来历不明的怪物，在转眼间便解决了洞穴巨怪；而从怪物里头现身的人族，却向她们表达善意，要帮她们治疗；面对突如其来的善意，她的判断能力瞬间失灵。

    在这种时候，我还以没有时间为由，限制她思考的时间。

    她仅有的情报是「打倒了洞穴巨怪」、「就结果而言，算是解救了她们」、「无法得知真面目」、「主动提供治疗」、「不愿意也不强人所难」、「时间有限」。

    她若是根据这些情报判断我们是善是恶……

    &#8226;打倒了洞穴　　巨怪这是「善」。

    &#8226;就结果而言，算是解救了她们　　这也是「善」。

    &#8226;无法得知真面目　　硬要说的话算是「恶」。

    &#8226;主动提供治疗　　当然是「善」。

    &#8226;不愿意也绝不强人所难　　这似乎「善」、「恶」都有可能。

    &#8226;时间有限这　　对她而言算是「恶」，姑且当作「无」吧。

    统计起来，「善」有3～4分，而「恶」有2～3分。

    要是她还保有某种程度的理智的话，就应该会向我们求助。

    相反地，如果在这种情况下，她还是拒绝我们的援助，可以推测她们的家或村落等就在附近；而如果她只是茫然地无法下决定，未来在旅途中她肯定也会碍手碍脚，还不如不要带走她们。

    尽管她们是稀有种族，若不能携手合作，我可没有和她们往来的打算。

    我一边思考著，一边抱起她们，交给后车厢里还一头雾水的露露亚。

    「麻烦你治疗她们。对了，讨伐洞穴巨怪的证明部位是哪里啊？赶快取下后，我们就上路吧。」

    看到莫布等人还一愣一愣的，我催促著他们几个回收战利品，继续往目的地前进。

    「现在到底是什么状况啊！？」

    在后车厢接受治疗的小妖精族少女，忍不住发出了哀嚎。

    哎呀，总算可以为沉闷的旅程，打发一点时间了～

第二卷 第46掘：小妖精族的危机

    side：莫布

    哎……实在是筋疲力尽哪。

    无论是生理状态或是精神状态都是。

    我们正在边境城镇基利斯中行走著。

    「哎，至少把道具都收进道具箱嘛……」

    明明有那么方便好用的道具箱，为什么还要让每个人背著自己的行李啊。

    先不提那辆掠夺者装甲车，但行李根本没必要刻意让我们背吧。

    距离结束残暴的洞穴巨怪讨伐行动，才过了大约2小时。

    我们离开迷宫不过9个小时吧……

    我打开CALL画面确认时间。

    16点。哇，居然才花7个小时就抵达边境了，太厉害了吧。

    「说什么蠢话。很少有人拥有道具箱吧，那样太引人注目了。再说，要是我不在身边，一个道具都没有，你们是要怎么办？至少每个人都要随身携带最低限的个人必需品吧。」

    可恶，悠纪那家伙说得没错。

    啧，基本上我根本辩不过他嘛。

    「嗯，我们大约是以时速70公里开了7个小时，所以路程大概是490公里吧。出发前要是有留意里程表就好了。」

    哇，虽然我也知道那个距离单位，但他竟然可以计算出来啊？

    他该不会是什么贵族或学者吧？

    「G、G！！为什么要下车（？）啊！？娜娜还没有完全复原啊！！」

    我们先前从洞穴巨怪手里救出的小妖精，在悠纪身边飞来飞去。很有精神的小妖精叫可薇尔，受伤的叫娜娜。

    我问她们为什么明明没有翅膀却可以飞，她居然说：「因为我们的身体几乎是以魔力构成的呀，跟你们人族可大大不同呢！」

    一副瞧不起人的样子。

    那刚刚面对洞穴巨怪时，赶快飞走不就好了？

    「我怎么可能丢下朋友不管啊！！笨蛋大叔！！带著她也飞不快呀！！」

    我就这样一路上跟那个臭小鬼斗嘴。

    回去之后可要好好教育爱丝琳她们才行。

    千万别让她们变成这副德性。

    「我刚刚解释过了，开著那辆车会引起骚动。而且我们还带著你们这种罕见的种族，更引人注目啊。你已经复原到可以飞了，娜娜也由我背著，不要紧的。我们的目的又不是救你们，只是顺便而已。」

    「可恶――！！我们可是小妖精族喔！！对我们好一点又不会怎样！！你难道不想得到强化武器吗！？还有魔法药水喔！？」

    「魔法药水我是不太清楚啦，不过你有比刚刚的车更快、更坚固，可以轻易辗毙魔物的好东西吗？」

    「唔呜呜呜呜呜……」

    没错，像这种烦死人的生物，要不是看在她们是小妖精族，早就丢下不管了。

    那个跟悠纪争吵不休的可薇尔，看起来像是十四岁女孩的六十公分缩小版，一头红色的头发扎成侧马尾……虽然体型纤细，但该凸的地方倒也算凸。

    不过，毕竟尺寸差太多了，我对她连食指都懒得动。

    话说回来，没想到会在这种地方遇到小妖精族。

    「这居然就是各国禁止出手危害的种族啊……」

    我自言自语地说道，莱亚闻言对我说：

    「哎，她虽然比较强势，但也不是所有小妖精都像她一样啦。基本上，小妖精族拥有强大的魔力，隐住在森林深处，建构了独特的文化。最广为人知的就是她们制作的强化武器和魔法药水了，据说她们制造的武器和药水无人能出其右呢。」

    「是啊。据说之前曾有好几个当权者试图入侵并占领小妖精族的地盘，却都遭到小妖精族击溃；小妖精族还因此中断了供给该国强化武器与魔法药水，让他们的国家蒙受难以挽回的损害呢。

    有了那些前车之鉴，基本上各国都明令禁止伤害小妖精族，自然更不可能抓小妖精族当奴隶。这次我们救了她们，可得要求她们好好报答我们喔。」

    凯斯也接著补充。

    居然为了回报吗！？我一点也不感兴趣。

    「你说的魔法药水，是类似万能药水的东西吧，可薇尔？」

    「没错！！几乎任何伤势都可以完全治愈喔！！」

    「那你身上没有魔法药水吗？要是你有带，就可以治好娜娜了呀……」

    「笨蛋！要是魔法药水可以这么简单地大量生产的话，我们就不会逃难到此，家园也不会遭到魔物毁灭了呀！！」

    「咦，我刚刚才听到他们说小妖精族的魔术很高强耶，居然输给了魔物啊？」

    「谁知道是怎么回事啊。出现了很奇怪的魔物，魔术竟然对它们起不了作用。虽然我所剩的魔力勉强只够独自脱身，但我还是孤注一掷，带著娜娜逃出来了。之后的情形就像你们刚才看到的，我们在逃亡途中遭遇洞穴巨怪突袭，根本搞不清楚怎么回事，只能拚命先逃再说了。」

    可薇尔向悠纪说明沦落至此的缘由。

    原来如此……不过，魔术竟然对魔物无效？何况对手还是魔术造诣相当高深的小妖精族耶？

    「……居然有那种魔物啊？」

    「嗯，确实有些魔物较难以魔术对付，但没听说过有魔术起不了作用、甚至完全无效的魔物。」

    莱亚回答了我的疑问，而凯斯接著说道：

    「如果是悠纪那座迷宫里特制的怪物，倒是有可能……不过，应该不会真的出现吧？说起来，是连小妖精族都没见过的魔物耶，悠纪的玩笑话该不会成真了吧？」

    「什么意思？」

    「先前那场纷争，不就是悠纪把责任推给魔王才化解的吗？然而，小妖精刚刚提到魔物入侵她们的家园，看来很可能是魔王麾下的特殊魔物，刻意针对小妖精的村落展开攻击。」

    原来如此，他说得确实有道理。

    「啊啊。对魔王来说，不肯顺服的小妖精族就像是眼中钉，想要一举歼灭也不是不可能。不过，也很有可能只是巧合吧？」

    「没错，但我们还是得设想最糟的状况。如果只是巧合就太好了。」

    这么说也对。毕竟要是魔王真的攻打过来，我们可不能坐以待毙啊。

    「等、等等！！拜托救救我们的村庄吧！！开那辆车去粉碎那些魔物！！应该很容易吧！！」

    可薇尔苦苦哀求著悠纪。

    「说什么傻话啊。可薇尔，你的村庄在森林里耶，那么巨大的车要怎么开进去啊？」

    「呜……」

    「而且我们也在赶路。我们已经帮你们治疗，又把你们安全地送到基利斯了，如果你们还需要其他协助，就去拜托冒险者公会吧。这可是拯救小妖精族聚落的重大任务喔？大家都很希望能跟小妖精族建立友好关系，应该会愿意免费提供协助吧？」

    「去哪里找像你这么厉害的人啊！！这点可瞒不过我喔！！那辆车已经很惊人了，而你明明是人族却拥有异常的魔力！！我可以感觉到你身上的魔力是我们的数倍！！你到底有什么急事啊！？你给我说清楚！！」

    「这我可不能告诉你。」

    「气死人啦――！！」

    「你要吃香蕉吗？」

    「我又不是猴子！！」

    呃，不只是悠纪，连我也觉得她活像只泼猴。

    话说回来，那家伙居然随身携带香蕉啊？

    不要用道具箱装这些有的没有的好吗！

    不过，他对可薇尔还真有耐心，我可受不了那种高分贝的声音在我耳边喋喋不休。

    「……哎，露露亚，该怎么做？」

    「咦？」

    悠纪冷不防地转头询问一直在旁默默聆听的露露亚。

    他在打什么主意啊？

    「咦什么咦啊，虽然现在是由身为弟弟的我发号施令，但负责决定最终方针的还是露露亚姊姊呀？」

    「我吗！？」

    「是啊，毕竟我们是为了姊姊才会出这趟远门的呀。现在该怎么做呢？」

    「咦，原来那个女人才是总指挥啊！？我还以为是悠纪呢！拜托，求求你了！！求你救救我的村庄吧！！」

    「……我就老实说吧，我没有余力帮助你们。再说，既然你的村庄遭到攻击，几乎陷入被摧毁的状态，就算我们去了，也很可能无法提供救援……只能确认遭到破坏的程度罢了。可薇尔，你应该也很清楚，既然魔术对那些魔物无效，我们也无计可施吧？」

    「……嗯。」

    「我们自己也在赶路，实在无法提供你所需要的协助，请你在基利斯募集冒险者吧。就像悠纪刚才所说的，应该会有很多自愿者才对。如果由我们协助你，就会只有我们几个人手而已，毕竟我们现在极力避免招来不必要的关注啊。」

    「……不能告诉我们原因吗？」

    「是的，那些事实在不方便对你们说明。」

    「……呜呜、大家……对、对不起……我、我没办法找到人帮大家……」

    听到露露亚明确的拒绝之后，可薇尔一屁股坐到地上哭了起来。

    「嗯，姊姊，能听我说两句吗？」

    「怎么了吗？」

    「如果能获得小妖精族协助的话，我们这趟旅程原本的目的也会容易多了吧？毕竟大部分国家都禁止伤害小妖精族，如果我们能获得小妖精族的协助，无论在攻击、防卫、政治等各个层面，我想各国都会有所顾忌，难以对姊姊出手。

    到目前为止，我们的旅程比原定计画提前许多，即使绕过去看看，时间上也还算充裕。就算小妖精族的村庄已经遭到毁坏，说不定还可以找到一些遗留的道具，再怎么说，最少都会得到可薇尔成为我方伙伴，对我们来说应该有益无害，你不觉得日后说不定派得上用场吗？」

    「可是，我还是希望能尽早抵达……！！」

    「嗯。不过，就算提早抵达，也不一定能立刻展开行动，很难说得上怎么做才是最有利的。啊，我可要先说清楚喔，这只是一项提议罢了，该怎么做还是得由露露亚判断。」

    「……我明白。」

    露露亚大小姐露出了相当复杂的表情。

    想必她心里迫切盼望能够及早回到路缇亚吧。

    不过，悠纪说得没错。

    出手协助小妖精族，对我们日后的行动也不无好处。

    「可薇尔，我的提议如下。正如刚刚悠纪……我弟弟所说，若是由我们来协助你们，万一村庄已经遭到毁灭，找到的道具要全归我们所有，而可薇尔也必须跟随我们，帮助我们完成原本的目的。

    另外，刚刚也说过，我们不愿意引人注目，所以能提供协助的人手仅限我们这几个人。如果你无法接受的话，就请你自己在基利斯寻找其他支援吧。」

    「呜呜？」

    「请你好好回答我，不要再哭了。刚刚也说过了，我们的时间很宝贵。」

    大小姐露出锐利的眼神，催促著可薇尔。

    「我答应你，我会跟随你们的！！求求你救救我的村庄！！」

    可薇尔擦了擦眼泪，站了起来，向露露亚低头请愿。

    「看来，要跟基利斯说再见。出动掠夺者吧，开它上路轻松多了。」

    悠纪突然从道具箱里取出掠夺者，让全员坐了进去。

    喂喂喂，这样岂不枉费我们刚刚特地下车走到这里吗！？

    这家伙老是这样临时来个急转弯啊？

    要是最后能顺利转向终点就好了……

第二卷 第47掘：四天王与改造团子虫

    side；可薇尔

    现在站在我眼前的，是自称魔王麾下四天王之一的魔族。

    「咕……你打倒我，可不要太得意……我可是四天王当中……」

    「我才不想知道。」

    悠纪不等对手把话说完，抓起袭击村庄的抗魔术虫怪朝对手丢过去。

    「咕！？你、你这混蛋！我话已经说在前头了喔……到时候你们绝……」

    「就跟你说我不想知道了。」

    悠纪再度抓起抗魔术……哎，麻烦死了……改造团子虫扔过去。

    怎么说呢，原来不好好听对方说完话，可以严重打击对手的自尊心啊。

    「啧，四天王（笑），废话就少说一点，给我乖乖闭嘴。从改造团子虫那边听来的说法，你们攻击此地，也没有什么特别的目的，单纯只是改造成功后肚子饿了，所以它们脱逃出来，往充满魔力的地方移动罢了吧。」

    没错，虽然村庄已经全毁，但村子里的小妖精们几乎没有受到伤害。

    我们快接近村庄时，遇到了这只改造团子虫，但不知为何，我们没有遭到攻击。

    悠纪用驯服怪物的技能，向它们问话……

    得到的回答是：「因为肚子饿了，所以就向魔力多的地方移动，嘿嘿。」

    真是让人无力啊。

    于是悠纪说服改造团子虫们聚集到村庄的某处……这时，一个自称四天王的家伙出现了。

    「你们在这里做什么！！还不快给我回去！！再这样下去，别怪我不客气了可恶，我好不容易才升上四天王，再这样下去会被降格啊！？」

    那家伙一边抱怨一边现身了。

    然而，悠纪还真不是盖的――

    「噗咻――！」

    三两下就把他抓起来了。

    他用的是一种看起来像是落穴陷阱的机关。

    不过，倒也没有那么简单。

    陷阱里有奇怪的栅栏，迅雷不及掩耳地把陷阱盖了起来，那个自称四天王的家伙就这样被关在里头了。

    根据悠纪的说法，栅栏有「封印技能、封印魔术、削弱体力＆肌力＆敏捷度」的功能。

    为什么他有强化能力啊？

    而且还是传说等级的『封印系』！？

    这个关著自称四天王的铁笼最神奇的地方，就是可以任意变形让改造团子虫通过。每当悠纪把巨大的改造团子虫朝铁笼丢，栏杆便会瞬间弯曲变形，让改造团子虫直接被扔进笼子里。

    自称四天王似乎也察觉到了，每当改造团子虫被丢进铁笼时，便试图从变形的地方脱逃……

    「呜喔！」

    「你是笨蛋吗？改造团子虫穿过的缝那么小，你是要怎么通过啦！你看看你、你看看你！」

    「好痛！？怎么会！？为什么这么痛！？」

    「八成是因为改造团子虫的恨意吧。你擅自改造它们，根本是践踏人权……应该是践踏虫权？……的行为啊。要养动物……不对，要养虫的话，至少也要好好替它们准备食物啊。」

    悠纪用魔力把那些改造团子虫都喂得饱饱的。

    似乎是为了报答他，改造团子虫都乖乖地听令于他。

    这些家伙的忠诚度还真是薄弱。不，说不定它们原本就没有忠诚可言吧。

    要是我吃不饱，大概也会变成这样吧。

    改造团子虫现在可是对悠纪忠心不二呢。只要悠纪一伸出手，它们就自动蜷曲成团状，乖乖地滚到他手上。

    根据悠纪的说法，蜷成团状的它们就跟篮球（？）没有两样。

    虽然改造团子虫长著一口锐齿，看起来像是肉食动物，但其实那只是用来清除障碍物的工具罢了。

    它们的主食是魔力，而身上的甲壳也不具魔术抗性，而是可以回复魔术，似乎只是用来吸收魔力。

    我们拚命用魔术攻击它们，根本等于在喂食。

    愈是攻击，它们就愈是兴奋地群爸「给我饭饭！」

    唉……

    现在每当自称四天王一张开口，悠纪便拿改造团子虫往他身上砸，让他完全说不出话来。不过，那些被投掷出去的改造团子虫，时而大幅旋转，时而急速下坠。

    这也是魔术的一种吗？

    「喔～大得跟篮球一样，居然也可以产生变化球啊？那么，接下来是滑球！」

    「给我住手！！不要再搞些莫名其妙的魔……咕喔！！」

    啊，这一记看起来很痛呢。

    「姊姊、长老，要怎么处置这些家伙呢？下一球，蝴蝶球！」

    「……这个嘛，似乎没有人员伤亡呢，长老。」

    「……是啊，没有人员重伤或死亡，只受一些轻伤罢了。不过，你也看到我们村庄的状况了……」

    嗯，村庄被蹂躏得惨不忍睹，光是要修复就要花上好几个月……这一点，连我也看得出来。

    自称四天王的魔族改造的那些团子虫，是非常强焊的怪物。

    不过，内心却像小孩子似的。

    它们不会攻击放饭……呃，施放魔术的小妖精族，甚至还把年幼的小妖精族背在背上一起玩耍。

    好歹有点警觉心吧，孩子们。

    这时，长老继续说著。

    「问题不仅只于此，更重要的是，那个自称四天王的魔王大将，究竟对这个村庄有什么企图。」

    「咦？那家伙不是偶然来到这里的吗？」

    「可薇尔，就算只是偶然，他毕竟已经发现村落了，难保不会对我们采取行动。刚才……悠纪对吧？虽然用特殊的魔术完全封锁了他的行动，但如果光凭我们对付他，肯定会伤亡惨重。你应该也感受得到吧，尽管比不上悠纪，但他仍具有压倒性的魔力呀。」

    这一点我很清楚。长老说得没错，尽管他的魔力比不上悠纪，但我们全族加起来恐怕也不是他的对手。

    「给我老实招来！你这个自称四天王的家伙！要是你逃出这里，打算怎么对付我们？」

    「那还用说！！我会立刻报告魔王大人，把这里的道具搜刮一空，利用在对我们而言有意义……噗哈！？」

    「哎呀，这样不能算好球吗？明明正中红心。那是算触身球吗？用躲避球来看应该就没问题了吧？唔，好像有击中脸部无效的规则……」

    悠纪冷不防地又开始拿改造团子虫丢向自称四天王。

    真的完全不给他把话说完的机会呢……

    「他都说会再度攻击这里了，绝对不能让他逃出去。想要重建这里也是愚蠢至极的念头。如果他真的是四天王，一定会有其他家伙循著他的足迹找到这里来的。就算不放走他，这里也迟早会被发现……你们应该好好商议，另辟新天地。」

    「没错，我也这么认为，长老。」

    露露亚也赞同悠纪的看法。

    ……唉，大家平安无事真的是大幸，不过这里却再也不能居住了……

    真不甘心。

    我为了发泄心中的怒气，便抓起脚边的改造团子虫，奋力往自称四天王身上砸。

    「咕喔！？」

    「哎呀，我不是说了吗，要小心后脑勺嘛～」

    悠纪这么告诫著，但我怒意未消，再度抓起一只改造团子虫准备扔出去……

    一道火焰比我更快，吞没了铁笼中的自称四天王。

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    自称四天王发出了临终前的惨叫。

    ……啊，还不知道他到底叫什么名字呢。

    不过，那道火焰到底是从哪里飞来的啊？

    「啊哈哈哈哈哈！！撒吉斯，实在是太痛快了！！谁教你动不动就对魔王大人逢迎献媚，活该！！我就顺便把这里杀个片甲不留就当作你光荣战死，好好感谢我吧！！」

    从森林深处，走出了一个白色头发、褐色肌肤的魔族（？）。

    这个魔族的魔力相当惊人，不过也还是比不上悠纪就是了。

    「你们也感谢我吧！！用不著浪费力气找下个住处了！！我要把你们全部都烧成灰……」

    「掰啦＆我并不想知道！还有那个自称四天王，你有够吵的！」

    「唔咿！？你这家伙！！我可是被火烧了G！！……咦，怎么不热？」

    「嗯，应该还是会热吧，外面火势很凶猛喔？而且你也该开始觉得呼吸困难了吧？」

    仔细一瞧，火势似乎没有燃烧到自称四天王身上。

    啊，对喔，那个栅栏可以封印技能和魔力，所以魔力火也无法延烧至内部。

    ……话说回来，既然没有烧到他，刚刚他惨叫个什么劲啊？笨蛋吗他？

    「咕呼！！被你这么一说，还真的觉得呼吸困难！？怎么会这样！？」

    「毕竟四周都是火嘛，起了不少烟喔。」

    「还不快灭火！！我会死的！！」

    「……G，你不是魔族吗？这点小事不会自己来吗？再说，就算你死了……哎，应该说最好你死掉，这样我还乐得轻松哩。」

    「求求你快灭火！！我拜托你！！」

    啊，竟然瞬间变得这么卑微……大人还真没节操。

    悠纪以魔术变出的水灭了火，这时却换刚刚捕获的女魔族（？）大吼大叫。

    「这个笼子是怎么回事！？快放我出去！！你们知道我可是四天王最强的漆黑火焰吗！！竟敢对我不敬，我绝对不会轻易放过你们！！」

    这家伙居然也自称四天王啊……真是的，有够麻烦――

    「改造团子虫，乱箭齐飞吧！！」

    悠纪大概也觉得不耐烦了，一口气扔出了好几只改造团子虫。

    我也跟著连丢了两三只。

    「咿呀！？你们竟然攻击女性的脸！！讨厌，会瘀血啦！？」

    「闭嘴，自称四天王2号！你应该保护的是脸，而不是莫名巨大的胸部吧？你那对胸部应该可以轻松弹开团子虫才对。」

    「讨厌，我才不要！！魔王大人夸奖过我这对大得不自然的胸部很漂亮呢！！」

    啊――嗯，因为她长得相当高大，所以我没特别注意她的胸部。

    不过以那个尺寸，本人大概很介意吧。

    因为有人赞美过自己感到自卑的地方，所以她选择保护胸部啊～个性还挺可爱的嘛。

    「姊姊，我有个提议。现在有两个自称四天王出现在这里，小妖精全员数量也挺庞大，不如让他们住进迷宫里吧？」

    「什么！？这么做要花上不少时间吧！？你可不要忘了我们这次真正的目的啊！！」

    迷宫？他们在说什么啊？只有露露亚在赶时间这一点倒是讲过一百遍了。

    「很抱歉，虽然很感谢你们救了我们，不过擅自决定我们要住在哪里，我们很困扰……」

    长老打断他们的交谈说道。

    这是当然的。就算这里已经不能再居住了，我们也可以靠自己的力量寻找新住处。

    「不不，那只是现在的暂缓之计，等你们找到合适的场所，随时都可以离开。嗯，突然说要免费提供你们住处，你们恐怕会觉得有些不放心吧。我们希望把那个地方打造成适合人居的地方，如果你们愿意帮忙，我们就负责保护。你们刚刚也应该见识到了，我的力量还足以对付这两个自称四天王的家伙。」

    「……的确，能受到悠纪保护，对我们来说可是求之不得……希望能让我们讨论一下。」

    「没问题――虽然我很想这么说，不过这里不太方便。我先准备一下场地，稍等一下。」

    悠纪不顾露露亚的意愿，自行交涉了起来。

    「悠纪！！你到底打算怎么做！！你不是说我握有决定权的吗！？」

    「哎，你冷静一点。要让小妖精们迁移，大概只需要一天吧。嗯，我想说不定更快。」

    「嗄？难道你打算把这里超过五十名的小妖精，全都塞进那辆掠夺者吗！？就算是这样，来回也要两天吧！！」

    「嗯，你就目前为止所看到的一切去判断，当然会这么想了。那你看看这个。」

    悠纪说著，拿出了一个大红球。

    「这！？这是迷宫核心吧！？」

    露露亚显得相当吃惊。喔～那就是迷宫核心啊……

    悠纪果然有两下子。

    能够掌握迷宫核心，代表他具有相当的实力吧？

    「该不会……」

    「没错。出于迷宫经营者的判断，我决定保护小妖精族。这是我的决定，跟露露亚的意愿没有关系。放心，花不了太多时间的。你知道传送门吗？」

    「……一种串连特定地点的秘术，已经失传了……迷宫主宰的技能足以使出吗？」

    「虽然花了我不少DP，但已经可以使用了。每设置一道门，都要花费一万DP。乾脆买下这块地，设置迷宫核心好了？传送门的大小，足以让小妖精族搬运家具通过呢。」

    ……咦？我好像听到了不可思议的单字？

    迷宫主宰？不可能吧。那可是灾害级传说般的存在耶？

    据说那是比勇者和魔王更强大的怪物，不可能会是这个人族吧！？

    「你可以用这个身体行使迷宫主宰的技能！？」

    「嗯，应该说是暂时授权罢了。我想你应该知道，我可以传授某种程度的权限。毕竟这副躯体，跟原本的我几乎没两样。虽然不是全部，但大多数的情况下都没有问题。对了，就算是地面上有建筑物的地底，也可以建造迷宫喔。这么一来……日后就会方便多了。」

    「……你可不要把路缇亚的地底挖得坑坑疤疤的喔！」

    「那就要看状况了。」

    我以为他们说要设置迷宫只是在开玩笑……没想到眼前笼罩著一片光芒，接著出现了迷宫的入口。

    「这、这……」

    我惊讶得说不出话来。

    「……原来如此。拥有能够轻易摆平自称四天王的力量，悠纪……大人，原来您是迷宫主宰呀。」

    长老虽然也感到相当惊讶，但比起我，仍保持镇定地与之交谈。

    「长老，你不必这么拘谨。我想我跟以前的迷宫主宰大概很不一样吧。总之，我不会加害于你们。你刚刚应该也听到了，这座迷宫里设置了传送门，只要通过传送门，就能抵达我主宰的据点，那里会比这里安全多了。不过，光凭我三言两语，你们恐怕很难放心吧，该怎么样才能让取信你们呢……」

    「……不，以你的力量，就算要强制我们移居，应该也轻而易举吧。然而，你却处处体恤我们，我相信你的诚意。各位也都同意吧？」

    听了长老的话，包括我在内的所有小妖精族人全都点了点头。

    「长老，以及小妖精族的各位，谢谢你们愿意相信素昧平生的我。这道传送门，可以无限次往返，你们可以带著所有想带的东西过去。我先过去准备。莫布，就麻烦你们几位保护他们的安全。」

    「好，交给我们了。」

    「龋悠纪，那两个自称四天王要怎么处置？他们一知道你是迷宫主宰，就闭嘴了耶。」

    「啊，先别管他们了。反正在笼子里也不能乱来，之后再说吧。」

    「说得也是。」

    悠纪一回答完我的疑问后，突然力气尽失般垂下了头。

    「咦？咦？悠纪，你还好吗？」

    「是的，请别担心，大哥只是回到迷宫去了。」

    方才瞬间失去力气的悠纪，神色如常地抬起头说道。

    「咦？咦？大哥？这是怎么回事？你的用字遣词跟先前完全不一样，也太有礼貌了吧！？」

    「啊哈哈，因为大哥很讨厌繁文缛节嘛。抱歉，没有先自我介绍，我是分身魔物，算是迷宫主宰的弟弟，也就是大哥的分身，名字叫作纪悠。平时由大哥操纵这副躯体，但现在他回迷宫为可薇尔你们的到来进行准备了。」

    「G、咦？这、这样啊？既然你是分身，就和悠纪本尊长得一模一样？」

    「不，大哥为了保护自己，刻意使分身和自己有所区别，我就是最好的例子。」

    「……刻意让分身和自己的模样相异，迷宫主宰真是厉害啊！」

    「话说回来，可薇尔，你不需要像其他人一样去整理行李吗？」

    「啊，对喔！待会儿见了，悠纪……啊，是纪悠。」

    我说完，便暂时向纪悠道别。

    我回到位于村庄的家中，迅速地收拾好行李后，便回去找纪悠他们。既然可以任意往返，一开始只要带上最低限度的必需品就好了吧。

    进入迷宫后，里面只有一层楼，构造相当简单。

    尽管如此，看来悠纪真的是迷宫主宰呢。

    「各位，只要穿过这道门，就会抵达我们的据点。非常抱歉，为了安全起见，传送门的出口处封印了技能和魔术，不能用飞的或许有点不方便，不过还是麻烦你们暂时降落在地面前进。」

    啊――也是啦。要是惊扰到另一头的人也不太好。

    大家都接受了纪悠的说法，纷纷降落到地面，步行穿越传送门。

    好不容易轮到我穿越传送门……没想到来到一个很奇特的空间。

    四周尽是白色的墙壁，前方摆放著几张桌子，桌子后头分别坐了人。

    那些人是谁？是这里的居民吗？

    「小妖精族的各位，你们好。首先，请你们前往前方的桌子，登记你们的名字。另外，有没有人受伤呢？各位都没事吗？」

    「登记完名字的人，请往下一张桌子移动，领取临时身分证。领到身分证之后，可以回去拿行李，或是在那边的椅子上稍作休息。」

    「有没有人需要料？只要把杯子放在这里，再按下这个按键，就会有料流出来。」

    呃，妖精族、兔人族、人族？为什么要安排不同种族的人担任引导呢？

    同一种族的话，不是比较方便行事吗？

    我将视线转向其他地方，只见有好几个小孩子――嗯，个子其实比我大，但身形看起来应该是人族的小孩吧――勤奋地到处发放某种白色颗粒的团块。

    「这个东西叫作饭，很美味喔。肚子饿的人请不要客气。」

    「呜哇哇！？」

    「哎呀！」

    其中一个小孩子，在空无一物的地面上绊了一跤。

    「啊，小心！！」

    我反射性地伸出手冲过去……

    「菲立雅，不要心急，慢慢来就可以了。」

    一名男子走过来，扶起了那名叫作菲立雅的小女孩。

    「嗯？啊，是可薇尔呀！快来吃点饭团，你应该还没有吃东西吧？」

    那名黑发的男子亲切地说著，递给我一个饭团。

    「为什么你知道我的名字……难道你是悠纪？」

    「你在说什么啊？啊，这是你第一次见到我这个模样吧？这是我原本的模样喔。」

    「唔～纪悠看起来有点像孩子，没想到悠纪是个大人呀。」

    「是啊，那是我刻意这么做的。」

    「啊，为了那趟旅行吗？」

    「是啊。」

    「原来如此，原来如此。嗯，就算你及格吧，看来是个好男人呢。」

    我看著悠纪，开始称赞起他。这时，其中一个小孩子突然踢了悠纪一脚。

    虽然力道不大，但悠纪也不禁错愕地瞪大了眼睛。

    「怎么了，碧利斯？」

    「……花心！兹，他花心！！」

    「好了好了，小哥也要自制点喔。小妖精族全都是女性，可不能毫无节制喔，小哥的身体也只有一个呀。」

    我听不懂他们在说些什么，但悠纪就这样被拉走了。

    哎，管他的。

    我得赶紧领取身分证（？），回去拿我的行李才行。

第二卷 第48掘：中断冒险

    side：悠纪

    「下一位，娜尔希雅对吧？这张卡是临时身分证，我把它放在这个套子里，请你挂在脖子上，方便随时看得到。」

    蜜璃在最后一张桌子旁，负责发身分证给小妖精们。

    「如何，碧利斯？依我的鉴定，没有发现任何冒牌的小妖精。」

    「嗯，我也没有发现。」

    我和碧利斯一边协助身分证发行作业，一边确认小妖精族的真伪。

    毕竟很可能会有人利用分身或魔术改变样貌，混进迷宫里。

    「这个叫身分证（？）的东西，还真不错。这么一来，就可以知道佩带的人的身分和来历了。之前用诊断水晶，只能知道名字和等级而已。」

    「之后再放上照片，就是完美的身分证了。佩带者的魔力不符合这张卡片登记，就设定成不会显示名字。也就是说，即使伪造身分证……」

    「也不会显示名字，对吧？再加上照片，就是双重防范了。」

    「此外，还有发行日期。这里记录了身分证发行日期，即使能精密地伪造身分证，只要日期不吻合，就会被揭穿。」

    「……还真是可怕呢。」

    我们两个一边交谈，视线还是随时保持在四周，确认有没有可疑的人物。

    「抱歉，方便跟你说一下话吗？」

    「好的，有什么事呢？」

    在我们确认过所有人的身分后，长老突然向我开口。

    长老也领到了临时身分证，名字栏上显示著状态与名字娜尔希雅，与利用鉴定技能显示的结果相同。

    看到显示的状态，才知道小妖精族相当厉害，平均MP超过l000，而娜尔希雅长老甚至高达7000。有这么高的MP，几乎所有的魔术都能任意使用啊。

    ……每小时的DP吸收率大约是百分之一，也就是说光是从长老身上就可以获得70DP了。

    哇哈哈哈，这么一来，MS和AC很快就能得手了呀。

    「我们的行李也搬得差不多了，自称四天王的那两个家伙现在还在原地，要怎么处置呢？」

    「咦？娜尔希斯，你知道我是悠纪啊？」

    「是啊。我可以在一定程度下读取魔力。不过别担心，我不会说出去的。其他人应该也还没有察觉。」

    真不愧是小妖精族啊。我方才要求可薇尔不要把我的身分告诉其他人了，应该没问题吧……

    总觉得不太放心，待会儿还是利用指定保护，让她们无法说出去好了。

    「那两个自称四天王啊～你认为要怎么处置呢？」

    「你问我的看法啊……那么失礼了，我认为无论是俘虏还是处决，似乎都各有利弊。」

    「可以请教理由吗？」

    「俘虏他们的好处是可以探听魔王军的情报和魔王国国内的状况；坏处则是万一他们提供假情报或是逃脱，可能遭致相当大的伤害。而杀了他们，好处是如果今后发生变乱，不需要分神对付自称四天王；坏处则是万一他们真的是四天王，我们恐怕会成为魔王军攻击的目标。」

    嗯，她说得很有道理。我必须先跟迷宫代表……也就是兹她们讨论一下才行。

    我和艾丽丝讨论过后，做出了判断。

    「想杀他们随时都可以杀。因此，先暂时把他们关在地牢里吧。目前还不急著处置他们，之后再详细商议。」

    「好的，我明白了。看来，你确实经营著迷宫呢。只靠你一个人判断，行不通吗？」

    「是啊，这里每个人都协助著我喔。」

    「确实，以一个人的能力，能做的事毕竟有限哪。」

    「……我想你没有恶意，刚刚的话我就当作没听到，但请你小心你的言词。要是你敢看不起悠纪，就算他无所谓，我也不会放过你。」

    碧利斯爬到我的膝盖上，一边说著，一边恶狠狠地瞪著长老。

    「是我失言了，但我绝对没有批评或贬低你们重要的人之意。我也背负著村庄所有人的安危，还请你理解。」

    「……这我知道。所以今后请你注意一点。」

    「是的，我会的。」

    嗯，她外表看起来还像个孩子，对碧利斯的态度却相当客气。

    这个长老，说不定是个相当了不得的人物。

    面对碧利斯的指责，她脸上的表情丝毫不见变化，依然沉稳地应答。

    「那么，长老，既然行李都搬过来了，麻烦你清点一下人数，确认没有人留在另一头。所需的行李都搬好后，我就会摧毁那道门和那座迷宫。」

    「这样啊。是为了不让人发现我们躲进了这座迷宫吗？」

    「是啊。今后应该也会有不少人前往那里，不能留下太多痕迹。」

    长老在我的指示下，前去清点、确认人数。这时，换可薇尔走向我。

    「龋悠纪？我一直待在这里好吗？我先前已经答应过露露亚了？」

    「嗯，接下来要麻烦你与露露亚同行。她真的很需要协助喔。」

    「这样啊，好！！我会加油的，交给我！！」

    「嗯，我会跟长老说一声的。可薇尔，不好意思，可以请你帮我叫露露亚过来吗？请莫布他们继续戒备传送门和迷宫入口。这些日本酒和下酒菜，请帮我拿给他们，毕竟麻烦他们做了那么多事。」

    可薇尔穿过传送门，去帮我找露露亚。

    这时，长老像是跟她换班似的，再度回到这里。

    「非常抱歉，先前和你在一起的可薇尔，似乎还在另一头。」

    「啊，抱歉，刚刚我请她去帮我找一名同伴了。」

    「这样啊，那就好。那么，除了可薇尔之外，全员都顺利到这里，也领取身分证了。」

    「这样啊。那么，艾丽丝，请你把所有人带到训练室A，并向她们说明房间的使用方式。」

    「好的，没问题。各位，请暂时放下你们的行李，跟著我来。我会向你们说明日后房间的使用方式。长老，没问题吧？」

    「是的，麻烦你了。各位，请依照她的指示行动。这里的道具，我们大多不曾见过，你们要好好学会使用方式，不要造成他们的困扰。」

    长老允诺后，小妖精族的成员都跟著艾丽丝走了。

    「嘿，我把露露亚找来――」

    众人离去后，可薇尔带著露露亚回到这里。

    「可薇尔，就算是悠纪的命令，也请你离开前跟我说一声，我会担心的。」

    「呜，对不起，长老。」

    可薇尔被长老责备了。

    露露亚侧眼看著她们，对我露出了些许讶异的表情。

    「悠纪，你找我有什么事吗？」

    「嗯，我想既然有比可薇尔更高阶的人，是不是找她商量比较好？你的问题，比起请可薇尔帮忙，更应该寻求长老协助才是。」

    「说得也是。」

    露露亚也认同了我的看法，便转头看向长老与可薇尔，长老开口问道：

    「你的问题？这么说来，你们确实是为了某种目的，才踏上旅程的吧。方便请教你们理由吗？如果帮得上忙，我会尽我所能协助你们的。」

    「嗯，这么一来，长老也愿意帮你们呢！！我也会遵守我的承诺的！！」

    「非常感谢你们，不过这次的事件有点复杂，如果你们愿意接受我的指定保护，我就可以告诉你们理由……」

    「指定保护是指？」

    我以简洁明t的方式回答长老的疑问。就如同先前向迷宫里的成员说明过的，我向她们解释包括指定保护与奴隶制度不同、种种限制与特权、不能在迷宫里行使能力等等。

    「我明白了。我想这无论对悠纪或对我而言，应该都没有什么问题。我愿意接受指定保护。」

    「不只是长老，我也愿意！！我想要用用看CALL！！」

    她们比我预期的还要爽快地答应了，我便向她们说明露露亚此行的目的。

    这么一来，也必须向她们解释这座迷宫的目的。于是我简单地向她们说明。

    「这确实不是能轻易向他人说明或寻求协助的状况呢。若不是发生了这么多事，我们恐怕也会拒绝你们吧。」

    「你的意思是？」

    「嗯，悠纪、露露亚大人等同拯救了我们的性命，我当然也希望能尽全力协助你们……不过，我要怎么做，才能牵制路缇亚圣国呢？我的村民都在这里，因此我不希望离开此地，前往路缇亚……」

    「也是呢。若不详细讨论出结论，恐怕无法利用有小妖精族支持的优势啊。」

    长老和露露亚都面露难色。

    「我有一项提议。只要利用CALL，随时都可以取得联系，细节上路之后再讨论也无妨。长老，能否给我三瓶魔法药水，以及一、两样方便借给我的武器？」

    「这样的要求，我通常会拒绝的……魔法药水一瓶价值150枚白金币呢。武器倒是无妨，但能否告诉我魔法药水的使用目的？毕竟那不是能随随便便交给别人的东西啊。」

    「运气好的话，应该用不到。不过，也很可能会需要使用一瓶来证明那不是冒牌货。只要有真正的魔法药水，再加上可薇尔发言支持露露亚……」

    「原来如此，要用来证明我们小妖精族确实站在露露亚大人这一方啊。」

    「没错。细节还需要再进一步商议，不过希望你能提供我们那些东西。」

    「……我明白了。我知道露露亚大人时间紧迫，但魔法药水十分贵重，我恐怕只能提供两瓶。相对地，我可以提供你们四、五样武器。」

    「这样啊。露露亚，你意下如何？」

    「长老，非常感谢你愿意慷慨协助！！真的很谢谢你！！」

    露露亚感激地流下了泪水。

    嗯，这也是当然的了。毕竟最坏的状况下，我们很可能得不到任何协助。

    「露露亚大人，言重了。我非常感谢你们在危急的时候，解救了我们小妖精族。出于不得已的考量，无法完全答应你的要求，还请你谅解。可薇尔，你身上应该也带著道具箱吧？」

    「嗯，我有带著。」

    「我把魔法药水和武器交给你保管。让你与露露亚大人同行，虽然我有点不放心，但没有更适合的人选了，希望你能助露露亚大人一臂之力。」

    「放心交给我吧！！我会勇闯路缇亚，将欺负露露亚的家伙们全都赶出去！！」

    长老从道具箱里取出魔法药水与武器，交给可薇尔。

    「那么，露露亚就带著可薇尔一起回到另一头去吧。小妖精族的迁移，花了不少时间。接下来，这里就交给我们处理吧。我已经交代纪悠要驾车全力冲刺了。」

    「好，我知道了。不过，虽然多花了一点时间，也不过才一天……」

    「尽管如此，你们还是分秒必争。虽然获得援助，但事情还不算解决，你可不能掉以轻心。」

    我说完，露露亚正色地点了点头，和可薇尔一起穿越了传送门。

    「你既温柔，又严格呢。如果你出面，事情应该很快便能获得解决，却刻意从旁协助，让露露亚大人靠自己解决难题吧。」

    「我这么做，也是有原因的。」

    「之后是否愿意告诉我个中原由？」

    「嗯，当然。那么，我们先去和其他人会合吧。」

    我催促著长老，离开了现场。

    『喂，纪悠，露露亚和可薇尔到你们那边了吗？』

    『是的，大哥，两个人已经到了。』

    『好，那你们就摧毁迷宫和传送门吧。』

    『G，那这两个自称四天王怎么办？』

    『啊，把他们丢到这里来吧。对了，改造团子虫也一起丢过来。』

    『t解。把他们通通丢过去之后，我就会摧毁这里。』

    好了，有关旅行的事都交代得差不多了。有纪悠在，那边应该也不会有什么问题。

    呼，看来我的冒险之旅，短短两天结束了呀。

第二卷 第49掘：训练会议

    side：悠纪

    「各位，请仔细听我说。接下来要介绍的是四人房……」

    现在，艾丽丝向57名小妖精族进行说明。

    「哇～这里真的很不可思议呢。悠纪怎么会拥有这么多道具和知识？」

    长老娜尔希雅翻阅著说明手册（手工制作）赞叹不已。

    「恕我无法现在回答你。等到为各位介绍完毕之后，再向你解释好吗？」

    「啊，抱歉。看到这么多新奇的东西，就忍不住问了。不过，你这样很辛苦呢。你对我说话的时候，刻意区分出两种不同的说话方式吧？」

    「哎呀，你发现了？」

    「是啊，身为迷宫主宰时，语气较为随兴；现在身为迷宫经营者一员，语气较为拘谨。没错吧？」

    「是的。」

    长老确实很有一套呢。

    居然能察觉我刻意使用不同的语气说话……这是为毫不知情的居民，认为我是个生涩的经营者，才特意这么做的。

    「呵呵呵……其实你用不著担心。你是怕有些居民不晓得你身为迷宫主宰的另一面，会觉得你很无礼或生涩吧。」

    「我全写在脸上了啊？」

    「没有，只是我这么猜想而已。」

    正当我们在房间后方交谈时，艾丽丝已经介绍完毕了。

    「那么，各位，房间的介绍就到此为止。现在要麻烦各位分成四个人一组。如果有超过四口的家庭，请告诉我，我会为你们增加棉被。」

    嗯，艾丽丝按照手册说明，似乎进行得很顺利。

    手册真的很重要呢。

    不过，以后应该还会遇到不少问题，得进行一些调整才行。

    「长老，你对房间还满意吗？如果你希望，可以为你准备个人房。」

    「照理说，我应该要和村民们居住在相同的地方才对，但之后还有和悠纪你们会谈等情况，所以麻烦为我安排个人房吧。不过，还是希望房间能尽量靠近其他村民……」

    「没问题，当然可以。四人房旁边设置了两间管理者用的个人房，我带你过去。」

    我们现在位于迷宫第三层居住区里的集团训练设施。训练设施的右侧是居住区域，左侧是则是训练区域。

    原本我想把训练设施盖成三层楼的建筑……

    「喂！？小哥，现在这样已经是混凝土容许值的极限了！！请不要随便盖成三层楼！！这样我们要怎么解释！！」

    ……却遭到兹和艾丽丝极力反对。

    在这块大陆上，除非是大富豪或贵族，基本上是不可能盖两层或三层的楼房的。

    既然不是特地为移民者打造，在不必要的地方施展特殊技术，日后会很难解释，我只好含泪盖成混凝土平房了。

    位于居住区域的四人房，房间左右两面各有一张双层床。

    另外有简单的客厅和厨房，当然还有小型冰箱。

    卫浴分离。

    嗯～该怎么说明呢，就像是改造过的学校宿舍吧？

    一栋房子大约可容纳三百个人，也就是七十五间四人房。

    另外，还有训练官用的单人房等等。

    就在我思考之际，负责介绍的艾丽丝停下了脚步。

    「就是这里，各位将居住在右手边的区域。每个房间的格局都一样，你们可以自由选择喜欢的房间。虽然是先抢先赢，不过要是发生激烈争吵，那个房间就禁止使用。那么，请各自选择房间吧。对了，房间是根据人族的需求所设计的，尺寸如果不适合，还请见谅。」

    艾丽丝说完，小妖精们就以四人一组，争先恐后地挑选起房间。

    「你们的行李都还放在刚刚进来的地方，各自选好房间后，请去把行李搬过来。」

    接下来，我也该来带路了。

    「长老的房间在这边。」

    「有劳你了。」

    个人房数量本来就不多，又要邻近其他小妖精族，几乎没有选择了。

    「就是这里。就如刚刚她所介绍，这里是设计给人族住的，使用上可能会有些不便……」

    「别担心，没问题的。你看。」

    长老使用魔力飘浮在空中，轻松地拿取厨房高处的用品，或是让杯子浮起来，飘到自己手上。

    唔，还真方便。

    「这是衣橱，可以放衣服或一些行李，请多加利用。」

    「真方便呢～每个房间里都有这些东西吗？」

    「是的。这里是为了让移居者暂时居住在这里，习惯迷宫的生活。」

    「原来如此。暂时居住，意思是还有其他居住的地方吗？」

    「是的，我们准备了其他住宅。另外还有工作场所、娱乐设施等等。」

    「唔，真是不可思议呢。啊，抱歉，我要整理私人物品……」

    「好的，我先离开，在外面等你。」

    我说著，走出了房间。

    走廊上有许多小妖精族搬运著行李。

    我的视线停留在望著她们的艾丽丝身上。

    「嘿，艾丽丝，你那边都还好吗？有没有什么问题？」

    「没什么问题。依照你给我的手册，一切都很顺利。要是没有那本手册，恐怕会颠三倒四、落东忘西的吧。」

    艾丽丝手上的册子里列有项目清单，就算不小心弄乱顺序也一目t然。

    「硬要说的话，就是厕所的尺寸对小妖精族来说恐怕太大了呢。」

    「嗯。得特地为她们改造……」

    「是啊，如果她们要永远住在这里，就有必要为她们量身打造……」

    「毕竟这里只是训练所，将来可能移居其他地方，就暂时先不动吧。」

    「好的。那么今天一切都顺利按照手册进行。」

    「嗯，今天就先这样吧。明天要说明迷宫经营目的、介绍训练设施、浴池的使用方式。另外还有工作的说明吧？」

    「是的。工作的部分，只会先做简单的介绍。明天最重要的是让大家记住迷宫的经营目的以及浴池的使用方式。」

    手册将训练项目规画为七个阶段。

    第一阶段：管理人数、分发身分证、介绍居住场所、说明房内设备。

    第二阶段：说明经营目的、介绍训练设施、浴池的使用方法、简单说明工作。

    第三阶段：介绍娱乐设施及使用方法、详细说明工作。

    第四阶段：介绍迷宫设施、参观工作场所。

    第五阶段：依个人意愿分配工作、展开训练所正式指导。

    到这里为止，规画为一天进行一个阶段。

    第六阶段：训练期。

    第七阶段：训练完成。移居至居住区，真正以居民的身分展开生活。

    第六和第七阶段进行的时间则未定。

    今后将移居此处的奴隶，也得花上一段时间赎回自己，因此训练期可能会变得很长。

    「啊，对喔，这次不是奴隶……」

    「是啊，可能无法完全依照预定进行。」

    就在我们讨论的时候，长老从房间里走了出来。

    「抱歉，让你久等了。」

    「一点也不会。不过接下来，我有事要和你商量，不知道是否方便？」

    「好的，没问题。娜娜，麻烦过来一下。」

    「是的，请问有什么事？」

    我先前和可薇尔一起救助的妖精娜娜正好经过，长老叫住了她。

    「我现在要和悠纪他们讨论今后的事，麻烦你叮咛大家要安分守纪。」

    「好的，我知道了！！……嗯，你就是悠纪吧？」

    「……咦？你怎么会知道？我们护送你的时候，你已经不省人事了呀？」

    「啊，因为我可以利用魔力辨认人！！非常感谢你救了我！！你的回复魔术非常温暖！！」

    她涨红著脸向我道谢。

    「呃，不是啦，治疗你的人是露露亚。」

    「是的，大部分的伤势的确是露露亚大人为我治疗的，但之后是悠纪继续为我施行回复魔法对吧？」

    「啊，被发现了。」

    「果然是你为我施加回复魔法呀，非常感谢你！！」

    「娜娜，如果你道完谢了，别忘了我刚才交代你的事喔？」

    「啊，对不起！！我立刻就去！！」

    娜娜离开后，立即向其他小妖精族转达长老的叮咛。

    「艾丽丝，其他人呢？」

    「现在她们在训练室A开检讨会议。」

    「既然这样，我们就在那里讨论吧。长老，没问题吧？」

    「好的。」

    我们和长老一起前往训练室A……

    「吼――！！居然没有时间拍照！！明天一定要想办法完成！！」

    「好好好，兹，你冷静一点。明天留了很多时间，一定会拍完照的。托莉你们这边有没有什么问题？」

    看来似乎是由蜜璃负责主持检讨会议。

    「没有。小妖精族们都很配合，带领她们非常顺利。」

    「好神奇喔！她们一直都运用魔力在空中飞呢！虽然偶尔会在路上看到，但是没有机会跟她们交谈！」

    「我本来对自己的魔力很有自信呢……这下子我的自我认同被摧毁了啦！」

    托莉、莉爱儿、卡雅轮番报告（？）。

    大人组热烈讨论的时候，一旁的儿童组……

    「大家都津津有味地吃著饭团呢！」

    「对呀，尤其是鸡蛋香松很受欢迎耶！」

    「因为很好吃呀！」

    ……进行著让人会心一笑的对话。

    啊，艾尔修和奥莉尔在待命中，因此人不在这里。

    「嘿，大家辛苦了。在某种程度上，今天算是很棒的练习吧？」

    「……小哥，要是你晚上不陪我睡，我就不行了。」

    「基本上进行得很顺利，没有什么大问题。」

    兹和蜜璃代表众人向我回报。

    嗯，兹的发言似乎没什么参考性。

    「关于往后的日子，我请小妖精族的长老一起参与讨论，确认对小妖精族来说这些安排也可以接受。没问题吧？」

    「非常赞成。」

    兹率先答道，大家也都点点头。

    「我是小妖精族的长老娜尔希雅，非常感谢大家愿意接纳我们。今后若有需要协助的地方，请尽管开口，我们一定会尽最大的努力协助各位。我也有许多地方想向各位请教，麻烦各位了。」

    「那么，各位坐下吧，先由我向长老说明迷宫的状况。」

    我花了大约三个小时，向长老说明迷宫的现状与今后的方针。

    「……原来如此。这些手册，也就是训练用的教科书对吧？真是太了不起了。悠纪还赋予各位DP的使用权限……看来这里的确不是以悠纪为中心的威权政治呢。」

    长老很快掌握了迷宫的精神。

    这个小妖精族长老果然不是省油的灯呢。

    兹代表所有人向长老回话。

    「是的。基本上，小哥是以经营者之一的身分参与运作。长老是否愿意代表小妖精族，与我们一同经营迷宫呢？」

    「这也正是我所希望的。说起来，如果由其他小妖精族作为代表，恐怕也会引发问题。下次选举还不知道什么时候会进行，但在那之前，就请容我代表小妖精族参与经营吧。」

    「那就有劳你了。下一个问题，是目前迷宫的经费已经所剩无几了。因此，就算让居民工作，我们恐怕也无法支付相应的报酬……」

    「关于这一点，由于我们现在受到各位的保护，因此暂时无偿工作也无妨。再过五天，罗修尔国提供的支援将会抵达，对吧？」

    「是的，预定是如此没错。只不过，在他们实际抵达之前，都难以确保……」

    「原来如此。如果有什么意外状况，可以让我们利用锻冶设施制造器具作为贡献，再把器具拿到外地出售，应该可以为迷宫带来某种程度的收入。」

    「嗯、嗯，那么下一个问题……」

    我们就这样，针对许多细节进行讨论。

    现在时间是22点。

    啊，看来要讨论到半夜了吧？

    「小哥，你在发什么呆啊！？看我推倒你喔！！」

    被兹骂了。

    是我不好……吧？

第二卷 第50掘：为了更好的生活

    side：娜尔希雅

    「……因此，在已故的艾尔修公主施展的奇迹下，这座迷宫成为史上第一座由人类经营的迷宫。现在，艾尔修公主的王姊赛拉莉亚公主拥有最高的权限，而她不在的这段期间，由这位碧利斯成为迷宫的最高权力者。」

    「……新移居迷宫的各位，大家好。我是这座迷宫经营的最高责任者，碧利斯。为什么由像我这样的年轻女性来担任责任者，或许各位会有所疑问，然而，这是已逝的艾尔修公主的遗志，希望能藉此打造出焕然一新的迷宫。各位今后即将生活的这座城镇，将和以往居住过的地方都截然不同。虽然我是责任者，但却不是支配者。生活在这里的居民，将能透过自己的双手，把自己的想法投注于这座城镇。也就是说……」

    现在站在我的眼前的是昨天稍微交谈过的艾丽丝与碧利斯，她们针对迷宫的经营目的，向新移居者――也就是我们小妖精族说明。

    无论是说明方式或演说内容，都经过深思熟虑。

    在昨天会议上，我得知迷宫的方针与目的后，不禁怀疑要如何向其他不知内情的人说明……而她们藉由表面上已亡故的艾尔修公主之名，宣示这里是座安全、以民为本的城镇。

    这么一来，谁也都无从反抗了。

    反抗者将被视为违背艾尔修公主的遗志，而对年幼的碧利斯不满，也将成为无法对等尊重的证明。

    也就是说，让年幼女子担任责任者以及女性担任司仪，便是为了抑制反对声浪所做的安排。

    对此感到不满的人，只能当场提出异议。然而，这又是相当不利的状况……

    就某种层面而言，这是为了在这里长居久安所进行的筛选，也是对居住者进行过滤。

    与其他的迷宫代表并列在旁的迷宫主宰本人，正悠哉地……打著瞌睡。

    ……哎，这也不怪他啦。

    昨天晚上一直讨论到超过十二点。

    令人惊讶的是，现在以迷宫代表身分站在这里的诸位女性，原本都是奴隶。她们先前从来没有替当政者工作过。

    也就是说，她们能有这样的表现，全都是悠纪一手指导的。这是我无法做到的事。

    在尚未选出下期长老之际，要独自培育出将近十名毫无经验的为政者，根本是不可能的任务。

    悠纪看起来老是混水摸鱼，但实际上应该比任何人都要辛劳吧――我根据自己的经验如此推测。

    就在我陷入思考的时候，周围突然一片哄然。

    「……这是迷宫主宰的技能。为了方便各位在这座迷宫生活，虽然只有一点点，但是每个人每十小时会产生1DP。运用这些DP，现在我为各位示范制造出这把剑，另外还可以制造出各种不同的东西。

    各位可以互相协商，共同制造出生活所需的物品。至于DP的使用方法，我会将迷宫主宰权限授予种族代表者。娜尔希雅长老，能否请你到前方来？」

    「好的。」

    我依照昨天事先说好的桥段，往前站到小妖精族人面前。

    「各位，就如同方才所言，碧利斯授予我迷宫主宰权限――即DP的使用权限。各位应该也很清楚，这不是用来满足私欲，而是透过共同讨论，共同创造出能带来更美好生活的物品。

    现在我有1000DP，是我们全员在这里生活十天才能获得的DP。这l000Dp，是为了证明我能使用DP，也是给予各位得以信赖的保证。我现在将使用其中的285DP，生产出只有在这座迷宫才有的物品。」

    我说明完毕后，打开操作画面，拿出事先准备好的东西。

    ――冰淇淋。一个5DP，附汤匙。

    我把冰淇淋发给每个人。

    「这是一种叫作冰淇淋的食物……算是一种点心。在昨天的会议上，我自作主张地选择了各位可能会喜欢的这样东西。至于食用方法……」

    我在大家面前打开盒盖，用木匙舀了一口，送进嘴里。

    ……唔～真美味。

    这是我第二次品尝冰淇淋，但还是觉得惊喜不已。这世界上居然有这种点心……

    我现在吃的是香草口味，其他还有数十种口味……

    真想挪用DP吃遍所有口味啊。

    话说回来，我们小妖精族拥有较高的MP，但在试算后，十小时仍以1DP计算。

    这是因为必须考量到其他种族的平均值。

    他们预计发表的官方说法是人族平均每十小时吸收1DP。若是让MP较高的小妖精族享有使用较多DP的权利，将会造成种族间的差异，也将导致种族间有优劣之分。

    从客观的角度来看，与其他种族使用同样多的DP，对于以较多MP变换DP的小妖精族来说似乎不太公平。然而，若是因为种族间的差距，与其他种族产生分歧，造成日后移民者大幅减少，反而会是更严重的问题。

    因此，乾脆让所有居住在这座迷宫里的生物，都统一制定为每十小时吸取1DP。

    「咦？如果是生物每十小时1DP……那用DP召唤魔物，不就可以增加许多DP了吗？这样我们就有数不完的冰淇淋可以吃了，长老！！」

    一名津津有味地吃著冰淇淋的小妖精，得意地提出了建议。

    「啊，这部分还没有向各位解释吧。昨天入侵我们村庄的改造团子虫，现在已经由迷宫主宰支配。然而，迷宫无法从改造团子虫身上吸收DP。这一点，就和守卫这处设施或迷宫的魔物相同。」

    「咦，为什么啊？」

    「就如你们所知，在迷宫主宰的支配以及庇护下的魔物，将听从迷宫主宰的命令。你们知道这是为什么吗？」

    「……为什么呀？」

    「因为在迷宫主宰的庇护下，魔物就不需要摄取食物了。魔物身上的魔力原本会自然消散，为了补充魔力而有捕食行为。然而，在迷宫主宰的庇护下，MP不会转换为DP，取而代之的，是它们能维持身上的MP。

    当然，愈是强大的魔物，所需的MP也就愈多。不过，大致上都能符合自身的变换效率。如果有不需补充魔力也不会死去的魔物，或许就能从中吸收DP了吧。」

    「啧，看来要得到DP没有这么简单哪。」

    其实我也抱持著相同的想法，力推「魔物家畜化计画！！」却立刻被驳回了。

    说得也是。要是这个方法行得通，早就被贯彻实行了。

    看来这个世界上，还是无法投机取巧呀。

    其他还有像是透过迷宫主宰悠纪，直接向核心注入MP等方法，但为了悠纪及核心的安全，因此无法这么做。

    如果换作是我们这些受到指定保护的人……虽然我动过这样的念头，但事实上一旦受到指定保护，就再也无法吸收DP了。

    即使没有受到指定保护的人可以注入MP，但一旦注入MP，那个种族恐怕就会要求得到相对的DP，到时又会引发其他的问题。

    尤其是MP高的小妖精族，只要利用这一点，就会具有相当大的优势。

    最糟的情况，便是会导致与其他种族决裂。

    果然是无法投机取巧的环境哪。不，光是目前的状态，从外部环境的角度看来已经相当投机取巧了。说起来，是我们过分奢求了呀。

    啊，就我个人而言，目前我倾向希望永远定居在这座迷宫里。

    老实说，只要悠纪不突然失常发狂，这座迷宫比大陆上任何地方都来得安全。

    就算哪一天，原本相互协助的国家叛离，联合多数国家进攻，迷宫的守备也坚不可摧吧。

    &#8226;首先，迷宫内无法让大军行进。

    &#8226;其次，可藉由众多陷阱，让敌对势力无力化。

    &#8226;几乎所有区域都设定为封印技能与魔术。

    &#8226;基本上，只要收在剑鞘内，允许持有武器。但若在指定场所之外武器离鞘，就会遭受处分。（悠纪的特制道具，是一种贴附在武器上的贴纸（？），会在武器离鞘的瞬间启动麻痹机能。）

    &#8226;悠纪重用的人，皆受到指定保护，在迷宫内不会受到任何伤害。

    光是这几点，这座迷宫基本上就不可能被征服了吧。

    唯一令人担心的是，今后除了移居者，旅人、商人、冒险者也能停留此地，很可能因此引发内部骚动。不过，这恐怕也只是杞人忧天罢了。

    &#8226;指定保护者拥有转移戒指，在遭遇危险时可以立即逃脱。

    &#8226;可藉由CALL迅速传递消息。

    &#8226;可利用所属魔物进行镇压。

    &#8226;今后受到指定保护的人，皆预计以分身作为替身。

    从这几点看来，来访者几乎不可能引发内乱。

    也因此，愈是思考利弊，就愈没有离开迷宫的理由。此外，这里也具备了迷宫内部难以想像的自然与气候。这里恐怕已经是人所追求最理想的环境了吧。

    啊，我又不禁陷入了思考。

    「今后如果还想吃冰淇淋，训练所及街上商店都有，可以自行购买喔？」

    「咦！？真的吗！！」

    「是啊。接下来就要向各位说明购买商品的方法，以及可以赚取所需金钱的工作，请各位注意聆听。」

    「太好了！！这下子我可充满干劲了！！」

    原本还担心发放奢侈品是否适宜，没想到反而大大地激起了大家的干劲。

    在这样的环境下，或许会有人因此好逸恶劳，但那也是个人的问题了。

    「吃完冰淇淋的人，请把盒子丢在前方的垃圾桶。为了保持环境整洁，建筑物各处都设置了垃圾桶。

    城镇中各处也都设有垃圾桶，请勿随地乱丢垃圾。这一点对于维护卫生、避免疾病传染是非常重要的。已经腐败不能食用或残余的食物，请务必妥善处理，避免以此为主食的老鼠繁殖。」

    艾丽丝一边说明，一边回收剩余的垃圾。

    「咦？腐败的食物确实对身体不好，但为什么要避免食用腐败食物的老鼠繁殖啊？」

    哎呀，看来也有人跟我有相同的疑问呢。其实仔细思考过后，便不难理解原因，但一般人乍听之下难免会感到疑惑吧。

    「是的，问得非常好。你认为为什么老鼠可以吃腐败的食物呢？」

    「那是因为老鼠吃了也不会生病吧？」

    「是的，没错。然而，老鼠不会生病，并不代表我们不会生病。」

    「啊，对喔，老鼠没事，但我们却很可能生病呢。老鼠吃了那些对我们身体不好的食物后不断繁殖，很可能会让疾病扩散……艾丽丝好聪明喔！！」

    提出疑问的人听了大感佩服，其他人理解原因后也频频点头。

    「不，我也是向其他人请教后才知道的。啊，厕所的用意也是如此。我们的排泄物必须妥善处理……」

    「对喔，这么一来，也可以避免生病了！！哇，厕所真是了不起！！」

    「感谢大家的理解。因此，一旦发现老鼠，一定妥善处置。无论如何都千万不能食用老鼠肉，务必彻底焚毁。另外，各处都设置了厕所，除非有紧急的状况，请各位务必多加利用。希望大家都能配合。」

    「「「好――！」」」

    收集完所有垃圾，并稍事休息后，便接著进行训练设施的介绍与说明。

    同样由艾丽丝负责说明。

    「这里是昨天各位通过传送门后，首先抵达的场所。基本上这里就像是交谊厅，大家可以在此聊天休息。这里的饮料都可以免费享用，请不要客气。不过，供应量有限制，因此今后将由各位讨论，决定负责补充的人选。另外，三餐也是交由各位自行准备。这里是训练所，请大家积极适应这里的生活，为今后独自生活做好准备。」

    「咦？最后我们必须离开这里吗？」

    「是的，找到工作、有了收入之后，个人也能拥有独栋房。城里的居住区里设有独栋房，各位可以以此为目标，在这里好好工作存钱。明天会为各位介绍训练设施以外的其他地方，敬请期待。」

    「哇，好期待喔！能拥有自己的家耶！！太棒了！！」

    我们小妖精族，多半都是三、四个人一起生活。

    住在森林里的时候，只有像我这样地位特殊的人，或是有需要个人空间的特殊嗜好的人，才会拥有自己的家。

    以集体生活为主是出于安全的考量。尽管小妖精族个人能力都相当优异，但由于生活在森林深处，甚少与其他种族交流，因此很可能会面临各种危险。

    然而，在这里却不需要担心。

    向来受限于共同生活的小妖精族，也不禁对未来的生活充满了想像。

    除了交谊厅外，我们还参观了准备餐点的地方、训练及学习用的房间、食材储存的地方、收纳打扫用具的地方等等。

    参观完设施内部后，兹抱著某种奇怪的道具走了过来。

    「艾丽丝，进行得还顺利吗？可以的话，我想利用时间拍照。」

    「嗯，可以喔，兹。各位，接下来要到训练室A拍照……嗯，完成身分证的最后一道手续，请各位跟著我来。」

    来到训练室A后，我们每个人轮流让兹用那个道具对我们放射出奇怪的光芒。

    光线照射在我们身上后没有产生任何变化，拍照到底是什么意思呢？

    先前我没有听到有关身分证的说明，所以完全不清楚照片的用意。

    「艾丽丝，所有人都拍好照了。接下来只要印刷、裁切、黏贴、盖骑缝印、写上发证日期就大功告成……也太麻烦了吧！！」

    「兹，冷静一点。悠纪和碧利斯他们也都会帮忙呀？」

    「嗯，那是我唯一的安慰……」

    「我接下来会按照表定计画介绍浴池，这段时间应该可以好好利用吧？」

    「哎～我可以回旅馆吗？」

    「不行！我要跟悠纪说喔！」

    「开玩笑的啦。我怎么可能会做惹小哥生气的事嘛！！」

    听起来，制作身分证也是很花功夫的呢。

    「那么，我们现在就先来流个汗吧！这可以算是迷宫的名产喔！」

    艾丽丝笑咪咪地带著大家往前走。

    记得接下来是要介绍浴池对吧？

    我们小妖精族基本上只用清水冲洗身体。

    根据艾丽丝的介绍，浴池能让水温保持温暖的温度……怎么会有这么奢侈的机能哪……

    我一边想著，一边跟著众人进入了浴池。

    「好了，各位，接下来要记住的事项很多，所以特地请托莉她们协助。首先，先在更衣室脱下衣服。」

    艾丽丝说著，托莉、莉爱儿、卡雅就像是在示范般，当场脱下了衣服，放入架子上的置物篮里。

    脱完衣服后，又从置物篮里取出毛巾。

    「请各位像她们一样，把脱下的衣物放在置物篮里。置物篮中有大浴巾和小毛巾，请拿出小毛巾。准备好了之后，就带著小毛巾往这边走。麻烦托莉和莉爱儿在前方带领大家，卡雅跟我一起在后方引导。」

    「好的。」

    「没问题！！」

    「……t解。」

    跟著艾丽丝她们一起前进后，来到了一处至今从来没有见识过的世外桃源。

    依序用洗发精、润发乳、香皂洗净身体后，令人感到通体舒畅。接著再把身体沉入浴池里，感到无比幸福。和喜欢的人拥抱也非常舒服，但泡澡又是另一种层次的满足感。

    之后听她们说，我们泡得太久，差点得了温泉症候群呢。

    温泉症候群是什么啊？

    「好了，离开浴池后，请用大浴巾把身体擦乾。换下来的衣服和用过的毛巾，请各自清洗乾净。请在刚才为各位说明过的地方清洗衣物。」

    我还沉醉在方才的美妙中，完全没有把这段清洗衣物的说明听进去。日后因此大伤脑筋，又是另一段故事了……

    「长老，觉得泡澡如何呀？」

    享用完美味的晚餐，和艾丽丝愉快地交谈时，她突然问起我泡澡的感想。

    「非常棒呢。我可要好好交代负责打扫浴池的人，明天一定要彻底打扫乾净才行。」

    嗯，这可是当然的。要是浴池脏了或池水浑浊了，我一定会严格地处罚她们的。

    「那太好了。或许你已经注意到了，迷宫也有纯粹作为娱乐设施用的浴池。像是有可以欣赏周遭风景的露天浴池、只浸泡脚部的足汤、像瀑布般打在身上的温泉等……」

    「什么……光是刚刚泡的浴池已经很棒了呀！？居然还有各种精心设计的浴池啊！！」

    简直是晴天霹雳呀。就如同字面，一道响雷突然打在我的心房！！

    这完全出乎我的预期！！

    高兴得飞上天就是形容这种感觉吧！！

    「……呃，是啊。我就是负责管理浴池……」

    「请务必为我介绍！！明天预定要为大家介绍娱乐设施对吧！！既然这样，我身为代表，今天就必须先去预习一番！！」

    我热切地逼近艾丽丝，这时突然有人从身后拍了拍我的肩膀。

    「真不愧是长老大人，能体会浴池的美妙……就由我蜜璃为您介绍吧。除了泡澡的乐趣，也务必感受在浴池酒的至高享受！！」

    「什、什、什么！？在超越顶级浴池的浴池中，还能够酒！？这、这么做是被允许的吗！？」

    「您在说什么呢，这里是由我们负责经营的，也就是说由我们来制定规则。是否可行，不先试试看怎么会知道呢。我这么说没错吧？」

    「没错！！蜜璃说得对极了！！不实际施行，是不会知道结果的！！」

    「那么，请跟我来！！」

    「是！！」

    我拉起蜜璃的手，飞也似地离开了设施。

    「啊、那个、不关我的事喔？」

    艾丽丝望著我们离去的背影，似乎说了些什么……应该只是我的错觉吧。

    side：兹

    「呜～结果竟然超过晚餐时间了。不过能及时完成，真的是太好了呀。」

    「是啊。不过制发身分证比想像中还麻烦呢，以后可能要请小妖精族帮忙了，毕竟接下来有超过三百位的移居者呀。」

    「我想都不敢想。到时候要低头拜托其他人来帮忙了。」

    我和小哥一边交谈，一边把制作完成的身分证发给小妖精们。

    最后手上居然还剩下一张。

    「咦，娜尔希雅……是长老吧？她去上厕所了吗？」

    「可能吧？」

    就在我们歪著头猜想时，艾丽丝走了过来……

    「那个～长老大人和蜜璃一起去温泉设施，边泡温泉边喝酒了。她们是在三十分钟前离开的，现在应该喝得正起劲吧……」

    「别开玩笑了！！」

    ……我没有把手里那张写著娜尔希雅的身分证捏烂，实在值得好好嘉奖自己一番。

    蜜璃老是这样，我已经见怪不怪了，只希望长老的酒品不要太差啊。

第二卷 第51掘：新人冒险者？

    side：莱亚

    现在我们在基利斯搜集情报及筹备必需物资，为接下来的旅程做准备。

    「悠纪，你听得到吗？」

    『喔，听得到。』

    「定期报告。我们依照原定计画抵达基利斯，现在正分头寻找住宿及搜集情报。」

    『t解。对了，纪悠的事没有穿帮吧？』

    「穿帮的话，我就不会说依照原定计画了。」

    『也是啦。至于登录冒险者一事，还是由我来吧。毕竟不管是好是坏，纪悠都还没有办法完全掌握事态啊。』

    「那就拜托你啦。要是不小心让人发现纪悠的力量，恐怕会引发不少问题。虽然表面上有我们几个保护著，但还是会引起不少关注吧。话说回来，你那边情况怎么样？」

    『啊，这个嘛……说来话长，见面后再说吧。』

    说著，CALL便切断了。

    还真是方便的技能啊。

    「怎么了？」

    「嗯，悠纪说由他直接去搜集情报。」

    「这样啊，结果还是要仰赖他的力量呢。」

    露露亚大人垂下了肩膀。

    哎，我也不是不能体会她的心情，不过一直为自己的无力感到懊恼也不是办法。

    「露露亚大人，不需要丧气。我是一个冒险者，但也并非事事都能靠自己独力完成。当然，悠纪也是如此。因此，他才会不断请求他人的协助。露露亚大人应该对自己更有自信一点才对。」

    「是这样……吗……」

    「最重要的是，接下来要采取什么的行动。身为冒险者，为了生存，甚至不惜喝泥水、食腐肉，毕竟很可能遇到不这么做便难逃一死的状况。」

    「现在就是那种状况吗？」

    「这个嘛，我无法断言他人会在什么情况下愿意赌上性命。倒是露露亚大人，是否没有借助他人的力量，独自登上圣女之位？」

    「不，并不是这样的。在许多人的协助下，我才能有今天的地位。」

    「同样的道理，悠纪和我们都是那许多人之一。而在这么多人当中，悠纪已经算是相当有良心的吧。但也请不要抱持过度的期待，事成之后，他仍会要求自己相应的报偿。我这么说，你应该明白吧？」

    「是的，确实如此。为什么我在悠纪面前会感到如此自卑呢……」

    那是因为实力差距过于悬殊吧。

    如果不是像我们一样曾经尝过完败的滋味，会有那样的情绪是很正常的吧。

    她心里或许还认为自己在某些方面可以胜过悠纪。

    我也多少有这样的想法，但并非出自对抗心或自卑感就是了……

    「嘿，别又在奇怪的地方钻牛角尖了。我先前也说过吧，你不是我，就照你想做的方式去做就行了。要是真的情况危急，我也不会坐视不管。要是死了就没戏唱了。」

    这时，悠纪取代了纪悠，插入我们的对话。

    幸好，究竟是悠纪还是纪悠在说话，对我们来说非常容易分辨。

    「嘿！」

    悠纪突然朝著我们丢出了硬币。

    我和露露亚大人接了过来。

    「这是普通的铜币？」

    「是啊。」

    「嗯，先别用掉它，暂时收著吧。至于之后什么情况下要使用，就交给你们决定了。」

    「什么意思啊？」

    露露亚大人一脸疑惑地问道。

    「这个嘛……可薇尔，起床了！」

    悠纪把在被窝里睡觉的可薇尔叫了起来。

    她和我们一起在街上行动会相当醒目，所以我们让她藏身在行李中。

    虽然对她而言相当不便，但她似乎也理解缘由，一直相当安分。

    与给人的第一印象截然不同，看来她是个懂得深思熟虑的人。

    「嗯……？啊，纪悠，吃饭了吗？」

    「很抱歉，现在是悠纪。来，这是有名的串烧。」

    「哇，谢谢！！」

    「还有这个。这个带在身上，就当作是护身符吧。」

    「好吃好吃。这是什么？只是很普通的铜币嘛，给我这个干嘛？」

    「随你高兴。不管是当作战斗时的秘密武器，还是要买东西吃，或是给流浪汉都可以。」

    「这样啊～不过这是悠纪送我的礼物，我会好好珍惜，不会用掉它的。」

    「喔，随你高兴。露露亚，你明白吗？」

    悠纪说著，再度转向露露亚大人。

    「嗯……意思是要我自己思考吗？」

    「就是这样。要在危急的时候扔出去欺敌眼目也行，或是制造声响引开注意也可以，像可薇尔一样保存下来也可以。随身带著，以便不时之需。虽然是钱币，但不一定要当作钱财花用。尤其是露露亚将会面对最危险的状况，建议你最好随身带著非武装物的武器喔。」

    「……好的，我明白了。」

    露露亚大人若有所思地看著收到的铜币。

    「莱亚手里应该还藏有很多牌吧？」

    「当然。要是缴了械就无法战斗，根本只是门外汉的水准嘛。我好歹也修练了几样备用的技法。虽然比不上悠纪就是了。」

    就在我们闲谈之际，外出搜集情报的莫布和凯斯也回来了。

    「喔，全员到齐了呀。我这儿获得了不少情报喔！」

    「我的收获也不少！」

    他们两个似乎都大有斩获。

    看来路缇亚方面也放出了不少消息吧。

    悠纪似乎也这么认为，笑嘻嘻地说道：

    「喔～看来已经有不少消息了啊～很期待呢～」

    「……你是悠纪啊？」

    「应该是吧，纪悠不会那样讲话才对。」

    「答对～但这不重要，莫布先说说看你打听到了什么。」

    悠纪催促著莫布。

    「嗯。总之，我这边听到的消息是露露亚大小姐在回国途中遭到魔物袭击，丢了性命。尸骸已经惨不忍睹，因此就地火葬。至于死亡的证据，很奇怪的，居然只是唯一一名残存的护卫，带著大小姐的私人物品回到国内。而魔物袭击一事他们则推说是魔王的阴谋，大概是利用悠纪先前那套手法吧。」

    「哎，跟我猜想得差不多，真无趣。那么传言中露露亚是在哪里遇害的？附近应该有村庄之类的吧？」

    「你怎么知道？不过，你说得没错，地点在从基利斯前往路缇亚圣国领地途中，一座有点偏僻的村庄附近。」

    「很简单，为了制造露露亚死亡的消息，一定会需要几个目击者，让他们以为看到了露露亚大人的遗体。不管真相如何，只要有人大呼小叫，大家就会立刻信以为真吧。毕竟喊叫的人是路缇亚的士兵啊。路缇亚的士兵……简而言之就是强硬派，但只是口头回报死讯……」

    我意会了悠纪的话，便试著说出自己的看法。

    「――并不足以说服露露亚派或其他势力，对吧？因此，找个有几分神似的人伪装成露露亚大人，并刻意在村庄等有人出没的地方诈死，就会让人相信露露亚大人真的死了吧？」

    「没错。就算反对派不相信，但一般民众都相信露露亚已经死了。这么一来，就算真正的露露亚回到国内……」

    「就可以把她当作冒牌货处置。」

    「呜哇，太可怕了吧！真令人火大！！露露亚明明就在这儿好端端地活著呢！！」

    可薇尔听了，紧紧抱住露露亚。

    这就是女性情谊啊。这里的成员罕见地以男性居多，所以她们更是会特别互相照顾吧。

    「不过，幸好从强硬派叛乱至今还没过太久。要是再过一个多月，情况会变得更加棘手。目前，我们的对手还没有完全掌握路缇亚。」

    这时，凯斯也加入了对话。

    「不过，情况还是对我们相当不利吧？」

    「嗯，对手现在就等著收网，基本上已经可以算是策略成功，接下来只是时间的问题了。」

    「现在最重要的，是要如何散播露露亚大人还活著的事实、且让人信服，并深入路缇亚的中枢……对吧？」

    「这要等到听取你的情报之后，再进一步讨论……莫布打听到的消息都说完了吗？」

    悠纪向莫布确认是否还有遗漏的讯息。

    「嗯，大致上都差不多了。另外就是在路缇亚的首都里，有一名叫……艾尔修提尔的少女对吧？她是大小姐的后继者，似乎十分悲伤，到现在还不肯接受露露亚大小姐死亡的消息。」

    「喔～露露亚，那个艾尔修提尔是什么人啊？」

    「嗯，她是个相当认真且率直的人，这是她的优点，同时也是缺点。而且她的经验尚浅，令人担心会不会受到周围的人摆布。」

    「嗯，连受到摆布的露露亚都这么说，那她肯定会受摆布。」

    「呜！」

    「关于艾尔修提尔的部分应该不会有错，基本上跟赛拉莉亚谈话时得到的情报差不多，应该不会有错。那么，凯斯那边的情报呢？」

    被这么一问，凯斯露出了兴味盎然的神情。

    八成是想到了什么奇怪的事吧。

    「大致上和莫布打听到的消息差不多。不过，关于艾尔修提尔，倒是得到了一些更详尽的情报。」

    「喔？」

    「据说她以确认露露亚大人随身物品的名目，将前往露露亚大人身故的村庄。对强硬派而言，也希望藉机给予决定性的一击吧，他们只要趁机准备一个冒牌货，让艾尔修提尔信以为真，就可以结束一切了。」

    「嘻嘻嘻……」

    「呵呵呵……」

    悠纪和凯斯相视而笑。

    「要是对手一直藏身在路缇亚首都深处，就麻烦了……」

    「是啊，这下要特地现身在我们面前呢，太好了……」

    「毕竟那边应该设有不少检查哨，大概不会想到露露亚会大摇大摆入侵吧？」

    「当然。这里还算罗修尔国境内，强硬派应该认为就算露露亚还活著，只要他们没有盘查到可疑人物，就表示露露亚还在罗修尔国境内吧。虽然距离不会太远，但从这里到那座村庄快马也要四天，艾尔修提尔大约在十天前从路缇亚出发，再怎么想，她都会先抵达村庄吧。因此强硬派八成会认为，艾尔修提尔必定能先抵达村庄，确认露露亚的死讯吧。他们太大意了呢。」

    「嗯，我们可是有相当方便的交通工具喔。」

    「是啊，而且是速度非比寻常的交通工具呢……」

    「嘻嘻嘻……」

    「呵呵呵……」

    糟糕，不妙了。

    男子组中这两名头脑派，正谋画著某种诡计。

    他们可不会这么简单就算了。

    露露亚和可薇尔看著两人散发异样的氛围，吓得抱在一起发抖。

    「脚本要怎么安排呢？」

    「这个嘛，那座村庄在这里被称为新人冒险者训练场，周遭的魔物等级都很低喔。」

    「喔，这个我知道。我有个新人冒险者的好人选。」

    「我也有。」

    「既然这样，以训练新人之名前往那座村庄，就没有什么好奇怪了吧？」

    「是啊，我们先去公会正式接受任务吧。做好万全准备，以备不时之需。」

    「说得也是，好好完成是手续很重要的。」

    两个人说著，便立刻从椅子上起身，走向门口。

    「对了，莱亚或莫布其中一个人也一起来吧。只有凯斯一个资深冒险者，不够有说服力呢。」

    「啊，好的，我去。」

    莫布站了起来，跟在悠纪和凯斯身后离去。

    过了一会儿，悠纪便以冒险者的身分回到这里。

    他们也依照凯斯的计画，接受了那座村庄的任务。

    然而，莫布的脸色却相当难看。

    「我有生之年绝对不要从政！第一次见识到那么令人反胃的场面……」

    仔细一问，问题似乎是出在登录的时候，悠纪和凯斯的对话。

    不过，他们说的话没有任何问题。问题是悠纪和凯斯本身。

    我请莫布重现了方才的对话……

    「不好意思，这孩子想登录成为冒险者。」

    「好的。哎呀，这不是凯斯吗！？还有莫布！？莱亚怎么没有一起来呢？」

    「嗯，他在旅舍休息。」

    「这样啊，那就好。你们是从盖尔兹国来的吧？听说你们跟罗修尔之间发生了战争……」

    「哎，最后算是平安无事吧。不好意思，能不能帮他登录？」

    「抱歉，抱歉。麻烦在这边填写资料。」

    「好的。」

    「喔～居然这么会写字呢。凯斯，这孩子是？」

    「……是那场战争中的受害者。救了他之后，他就跟著我们了。看他体格也不差，就带他到这里登记。」

    「……你一定很不好过吧。」

    「……不，我很幸运，凯斯他们救了我。所以我也要变强，总有一天，要像凯斯他们一样，帮助跟我一样遭遇困难的人。」

    「真难得现在还有这么懂事的孩子呢。不过，可不能太勉强自己喔。要好好听凯斯他们的话，好好地活下去。这么一来，你的愿望才有可能实现呀。」

    「好的，谢谢你！！」

    听到这里，莫布就再也听不下去了。

    ……嗯，的确让人鸡皮疙瘩掉满地呢。

    尤其是悠纪，跟你平常的形象也差太多了吧！

第二卷 第52掘：工作分配问题

    side：菲立雅

    现在小妖精族的长老娜尔希雅正在教导我锻冶的方法。

    今天依照哥哥的计画，做完工作说明后，就要带她们进行简单的实习，因此从事锻冶工作的小妖精族都跟著我来了。

    太令人感激了！！

    小妖精族跟矮人一样，是非常擅长制造的种族。

    这两种种族，都能以特殊方法在武器中注入魔力，打造出强化武器。

    可惜我完全不记得父母以及矮人族村落的事了。

    因此，我不会矮人族的锻冶方法。

    哥哥似乎因为我是矮人族而抱著相当大的期待，但老实说，我什么也不会，对他感到非常抱歉。

    因此，只要请娜尔希雅教导我锻冶，日后我就可以协助哥哥了！！

    而且还可以生下哥哥的宝宝！！

    爱丝琳是人族，身体还没长大前生小孩很危险。不过矮人族原本身材就比较娇小，所以没有问题。

    所以我可以比爱丝琳还早接受哥哥的情欲！！

    哥哥很温柔，一定会像平常拥抱我一样，对我做很多事。

    不过事实上，哥哥从来没有利用我们处理过他的性欲。

    我原以为他对我们不感兴趣，但并不是这样。

    哥哥睡觉的时候，我偷偷地触摸他重要的地方，而那地方也在我的手里变大了。

    后来，碧利斯发现了我的行为，她说如果就这样放著哥哥不管很可怜，所以我们就一起减轻哥哥的负担。

    虽然味道有点奇怪，但一想到那是哥哥的东西，我就觉得很高兴。

    发生了那件事之后，我觉得很不可思议，为什么哥哥从来不对我们出手呢？

    碧利斯告诉我：「悠纪为了保护我们而竭尽心力呢。唯有我们有所成长，他才可以安心，就会好好爱我们了。」

    原来如此，我觉得她说得一点也没错。

    现在的我们，就如同其他的姊姊们一样，接受著哥哥全心的保护。

    不只我们3个，还有其他6个人，以及新来的57名小妖精族，哥哥都竭尽心力地守护著我们。

    在这么忙碌的状态下，哥哥没有余力拥抱我们。

    因此，我要借助小妖精族的力量，为哥哥减轻负担！！

    这样他就能毫无顾忌地爱我们了！！

    啊，不过，我到现在还是几乎每天都和碧利斯、爱丝琳、兹一起消解哥哥的欲求。

    碧利斯都会先用睡眠魔术让哥哥睡得很沉。

    因为碧利斯说如果不这么做的话，哥哥就会自己处理呀！！

    这怎么行！！那是哥哥的东西，怎么可以随便让给面纸！！

    就算是哥哥，我也不能原谅他用这种处理方式！！至少要留在我们的嘴巴里！！

    乾脆放进我的身体里……虽然我很想这么做，但碧利斯说「悠纪会吓一跳的，不要这样」，阻止了我。

    说得也是，要是在自己不知情的状况下有了宝宝，哥哥一定会吓一跳。

    我也觉得在哥哥没有察觉的状况下有了哥哥的宝宝，有些令人不满。

    因为这种事，当然希望能在哥哥意识清楚的时候对我做呀……

    嗯，这件事就暂时不提了。今天晚上我也要好好地舔哥哥！！好期待哟！！

    「你还好吗，菲立雅？」

    等我回过神来，才发现娜尔希雅正盯著我的脸。

    「啊，对不起，我没事！！」

    不行不行，我现在要好好专心学习锻冶才行！

    「是吗？不要太勉强自己喔？虽然我觉得悠纪过度保护了，但他交代我要好好照顾你呢。」

    「真是的，哥哥！！」

    「呵呵呵……看你这个样子，应该没问题呢。不过，正如悠纪所说，你似乎很有天分呢。尽管对锻冶一无所知，但却能毫不犹豫地敲打那么高温的铁，应该是因为体内流著矮人族的血液吧？一般人第一次打铁都会战战兢兢的呢。」

    娜尔希雅称赞了我。

    不过这对我而言没什么，不太明白她称赞我的理由。

    我希望能早点打造出哥哥用DP换取的刀！！

    「……锻冶必须把心思放在打造的物品上。我知道你还不太懂。有点像是在魔力里注入感情的感觉吧？菲立雅，不要心急。我能理解你为了悠纪，希望早日独当一面的心情。不过，打造东西的时候，每一个动作都不能掉以轻心。你的思绪、你的心，都没有放在你挥下的槌子上。」

    「……对不起。」

    「别担心。现在开始，要好好牢记在心喔。你的每一分努力，将来都会化为帮助悠纪的力量。」

    「是！！」

    在那之后，我一心一意地挥著槌子，几乎忘了时间。

    直到娜尔希雅叫唤我，我才终于停下手。

    在回程的路上，我们的话题始终围绕著不在场的哥哥。

    「对了，今天都没有看到悠纪呢。菲立雅，你知道他上哪儿去了吗？」

    「知道。哥哥一早就去帮露露亚大人的忙了。」

    「喔，这样啊。那该怎么办，明天再跟他说吗……」

    「发生什么事了吗？要是有重要的事，可以跟哥哥联络喔？」

    「对喔――菲立雅，我们去商店一下好吗？」

    于是我和娜尔希雅一起前往兹担任店长的「兹超市」。

    兹超市里有各种食材和日常用品，非常方便。

    目前其他商店除了训练所采买的时候以外，都暂时没有营业。毕竟现在还是人手不足。

    兹超市是我见过最大的商店。

    一般商店通常是以一栋房子改建的。

    不过，兹超市就像哥哥所说，跟它的名字「超市」一样超级大喔。

    大约有一般独栋房的四、五倍宽，里头塞满了各式各样商品。

    虽然我很担心会不会有小偷，但是商店在叫做收银机（？）的地方设有扫描条码（？）的机制，如果没有付钱就走出去，就会遭到强制麻痹，因此完全不需要担心遭窃！！

    我一边思考，一边通过开启的自动门进入商店……

    「哇～好棒喔！这个看起来很美味呢！！」

    「龋冷冻食品是什么啊？」

    「这个昨天不是解释过了吗？要用房间里的微波炉加热一下呀！」

    「好神奇喔！这个纸是全白的耶！！」

    「你们看！这支笔写出来的字不是黑色的哟！？」

    店里各个角落不断传来惊呼。工作时间结束后，几乎所有小妖精族都前来买东西，把超市挤得水泄不通。

    啊，对了，为了让她们能实际体验金钱的使用方法，因此从迷宫的储蓄里发给她们每人五枚银币作为购物用的钱。

    「各位，结帐请在这里排队！！」

    「蜜璃，架上的商品没了！！放在哪里啊！？」

    「巧克力在仓库的左手边……！！」

    「好的，总共是十三弗尔，也就是一枚银币和三枚铜币。」

    「啊哇哇！！」

    看来每个人都十分忙碌呢。

    大家都知道我对锻冶很感兴趣，因此都很乐意让我前往锻冶场工作……不过我对自己帮不上大家的忙，还是感到很过意不去。

    今天在店里值班的有兹、艾丽丝、蜜璃、碧利斯以及爱丝琳。

    托莉她们要打扫训练所、准备晚餐、采购，工作堆积如山，也非常忙碌。

    「哎呀，果然变成这样了呢！」

    「你早就预料到了吗？」

    「嗯，多少有点预感。毕竟这里和外面的世界完全不同，对吧？」

    「是的。」

    「而且第一次买东西，对外来的人而言非常新奇喔。愈是t解这座迷宫，就愈是觉得不可思议。不过，就某种层面而言，这也是好事呢。」

    「咦？为什么呢？」

    「接下来，罗修尔国的人将会带著超过三百位的移民过来不是吗？要是继续这样下去，兹她们会倒下的。虽然计画让居民自由地选择工作，但在稳定之前，恐怕还是必须强制安排一定的人手才行呢。」

    「原来如此。」

    娜尔希雅说得没错。小妖精族应该几乎所有人都想要从事锻冶或制造的工作吧。

    不过这么一来，经营商店或浴池的人手就会严重不足。

    再这样下去，超过三百个人住进来的时候，根本无法运作。

    这样可不妙！！可不能让大家都累倒了！！必须赶快跟哥哥商量！！

    「那么，我们也来帮忙吧？菲立雅，那个叫作收银机吧？你会操作吧？」

    「会是会，可是我不会算钱……虽然机器会自动计算，可是哥哥说结帐时还是要自己也会计算比较安全……」

    「没关系，钱由我来算。」

    「太好了！！兹！！娜尔希雅要帮我算钱，请你再开一个收银机！！」

    我对著兹大喊，她才注意到我们来了。

    「喔，菲立雅，你回来啦！谢谢你们！！那么就麻烦你们到二号收银机！！艾丽丝，你帮忙分散人潮！！」

    「好的，各位，这边也可以结帐喔，请部分的人请移动到这边来！！」

    一开启柜台，许多小妖精族推著装满了零食的购物车移动到这里。

    「来，努力工作吧！」

    「好的！！」

    好不容易结束营业，吃过晚餐后，向哥哥报告今天的状况。

    「啊～果然还是有点勉强啊？」

    「就是啊～比预期的还夸张呢！超市的集客力真不是盖的，但人手完全不够啊。不过也多亏了小妖精族，让我们能事先t解这种状况。要是开始接受移民之后还是这样，我就要躲在棉被里睡觉了！绝对！」

    兹已经疲惫不堪了。

    不过这也是当然的。毕竟在关店之后，她还是忙著补货上架跟结帐啊。

    「对了，之前担心的事还好吗？」

    「嗯，因为有防盗机能，因此没有发生窃案。不过因为我们忘了扫条码，造成三名顾客的困扰，对她们非常抱歉。」

    「这真的对她们很抱歉呢，之后我也会向她们道歉的。」哥哥说道。

    「这倒是不需要，我已经向她们好好解释过了。」

    「那真是太感谢你了，长老。」

    「至于结帐的部分，今天帐目都没有问题。毕竟自动计算不会有错。不过找钱的时候，很可能会不小心弄错……」

    「这一点，就今后看情况再判断吧。确实很容易因为忙碌或粗心，找钱、收钱时不小心数错呢。」

    「是啊，但这也没有方法可以避免，就只能多加留意了。」

    喔，今天似乎没有算错钱呢。

    有娜尔希雅的帮忙真是太好了。

    「那么，目前最大的问题便是人手不足了～我想到的对策有两个，一个是限制进入店里的人数，另一个对小妖精族有些抱歉，恐怕要强制你们在商店里工作了。你觉得如何，长老？对我来说，毕竟人数众多，还是希望小妖精族能协助我们……」

    「好的，对我来说，这也是回报你们的好机会，我不会拒绝的。不过，希望你能答应我一些条件。」

    「什么条件？」

    「说起来实在是不好意思……今天在那家店里，把分发的银币和个人所持的钱全部花光光的笨蛋不在少数……因此我希望今后工作的酬劳，能以日薪的方式支付。我能理解你们对财政的规画，这次是我太天真了，真的非常抱歉。」

    「……啊――兹，今天的营业额是多少？」

    「是的，营业额是8561弗尔，也就是白金币8枚、金币5枚、银币6枚、铜币1枚。」

    「……我们提供给她们的金额是……」

    「每个人银币五枚，五十七人份的话总共是2850弗尔，相当于白金币2枚、金币8枚、银币5枚。营业额扣掉我们提供的金额后，相当于小妖精族一共还自付了5711弗尔，平均每个人l00弗尔，也就是说光是今天就用掉了一枚金币呢。」

    「唔，也太乱来了吧！」

    「是啊，我特地设定了较高的售价，但她们却毫不手软。看来小妖精族们都很有钱呢～」

    「哎～实在是太丢人了。让那些花钱如流水的笨蛋，等待不知到哪一天才会发下来的薪水，也算是自作自受，可是……」

    「恐怕会引发不满吧。」

    「没错。要是暂时拿不到薪水，恐怕会引起抱怨，对今后也会有负面影响。」

    哥哥他们进行了好长一段时间我听不太懂的对话。

    不过，对我来说，这真的是太棒了。

    因为我们儿童组三个人订定了一项规则。

    以后我们三个人每天可以轮流坐在哥哥的膝盖上！！

    而今天轮到我！！哥哥一边说话，一边摸著我的头！！

    真的好舒服喔～所以我今天晚上一定会好好回报哥哥的！！

    「总之，必须决定明天起的薪水呢……」

    「不过，小哥，我们基本上是以月薪制为目标，不是吗？这一点之前也向她们说明过了……」

    「既然如此，就以薪水已经纳入计算为由，让那些散财的笨蛋乖乖等到下个月……」

    「……的话……因此……」

    呼～不知不觉爱困起来了。

    哥哥的声音似乎愈来愈远了。

    但我还不能睡著呀……

第二卷 第53掘：暴虐魔王与史莱姆

    side：悠纪

    现在露露亚等人已经抵达村庄，等待著新圣女的到来。

    车子还真是方便呢。

    而我则待在迷宫里，针对因小妖精的到来而突显的问题，与众人协商并加以改善。

    呵呵呵……似乎一点一滴重拾起在现代日本工作时的感觉呢。

    今天的原定计画是进行第四阶段的训练，也就是介绍迷宫设施及参观工作场。

    不过因为人数很少，工作场在昨天就已经已经参观过了。

    因此今天藉机让她们动手实习，实际工作了一会儿。

    娜尔希斯真不是盖的，竟然光凭我的口头说明及教科书，就能立刻使用陌生的锻冶场，打造出将近二十把的铁剑并交付给我。

    各种所需的材料则从我设置的无限道具箱里取得。

    或许玉钢及合金之类的素材对她而言过于陌生，所以她完全没有使用。不过我和她碰面后，让她见识了一下日本短刀等传统刀剑和现代小刀，她的眼神立刻闪闪发亮。

    我将网路上搜寻到的制法知识告诉她，她似乎也掌握到大概，迫不及待地表示今天就要实际试做看看。

    另外有一个问题。

    昨天菲立雅在会议中睡著了。

    这件事本身倒是没有什么问题。

    毕竟她那么娇小，却奋力地挥舞著笨重的槌子，打造出一把剑呢。

    虽然剑的重心和平衡乱七八糟，但以第一次来说已经很了不起了。

    她会累得睡著也是难免的。

    不过，她今天早上起床后，不知道为什么突然大哭了起来。

    而且是很少见地嚎啕大哭。

    「哥哥对噗起咿咿咿！！我本来想要浪哥哥很苏呼的！！」

    啊，原来是这个原因呀。儿童组三人很贴心，每天晚上都会帮我捶背呢。

    虽然我很喜欢她们帮我捶背，不过菲立雅都这么累了，也是没办法的呀。

    我这么安慰她之后……

    「我没有帮哥哥舔舔呜～～～～！！」

    舔舔？她想吃冰淇淋吗？

    就在我百思不解之际，碧利斯和爱丝琳替我安抚了她，真是帮了大忙。

    今天在睡前一定要记得给她冰淇淋――我在心里暗自发誓。

    那么，就要开始辛勤工作的一天了。

    训练所的一日作息……基本上是早上八点起床吃早餐，九点开始进行各种说明，并开始工作。

    现在是早上八点半，其他人应该都陆陆续续前往训练室A集合，我也差不多该动身了。

    就在我移动的途中，发生了突发状况。

    入侵者警报器突然铃声大作。

    ……啧，麻烦死了。

    我立刻召集大家展开会议。

    「唔，我听兹说过，这是入侵者警报吧？有人入侵这座迷宫吗？」

    娜尔希斯似乎半信半疑，歪著头说道。

    不过，蜜璃和托莉现在照常在训练室A替大家上课。

    「是的。正确说来，在索敌范围内发现敌……嗯，是不是敌人还无法判断，总之有生物接近迷宫……确认为人型生物。目前还没进入迷宫。你们各自支配的动物有没有回报什么消息？」

    我寻求众人的意见。

    这几天，除了继续打造迷宫城镇之外，我也将魔物的支配权分配给她们，并让她们练习战斗训练与侦查方法。

    不过，由于训练的时间不太多，她们似乎都还无法随心所欲地使唤它们。

    「我这边的话，根据鸟从空中侦察的结果，确认人型生物正笔直地往迷宫方向前进。」

    「我这边也一样，松鼠也回报有某种物体笔直地朝迷宫前进。」

    「……我也是。根据消息，确实是朝这里前进。」

    「……呜、呜！」

    咦？爱丝琳在哭吗？

    为什么啊？

    「悠纪，爱丝琳支配的狸被杀了。这是我支配的动物传来的消息。」

    碧利斯向我说明原委。

    哎呀，爱丝琳很喜欢那只狸的呀。

    该不会是入侵者把它吃了吧？

    「啊，哥哥！！你、你看！？」

    就在我思考的时候，菲立雅指著自己的CALL画面。

    画面中出现了一名女性，以女孩子来说，身材已经相当成熟，但以大人而言又似乎显得有些娇小。

    『喂――喂――！听得到吗？迷宫主宰？刚才一直有奇怪的野兽远远地观察著妾身，唔，看来这就是你的魔力啊。那些是你的下仆？你现在应该看得到这边吧？总之，妾身听说有一座新迷宫，所以过来瞧瞧。不过，竟然还支配这种野兽，看起来根本没什么嘛。哎，反正也是闲著没事，我就当作打发时间吧，你可要拿出全力喔？那就迷宫里见！』

    画面莫名其妙地中断了。

    八成是负责连线的动物被杀了吧。

    「……菲立雅支配的动物被杀了。」

    碧利斯冷静地说出了事实，菲立雅虽然一脸苦楚，但没有哭出来。

    事情解决后再好好安慰她一下吧。

    「好了，有没有人知道那家伙是谁？应该没有多少人能察觉那些动物是我们役使它们前往侦察的吧……」

    我转头询问所有人，只见艾尔修脸色惨白，喃喃吐出话语：

    「……鲜血姬。」

    「艾尔修公主，怎、怎么可能！？」

    听到艾尔修的话，奥莉尔突然异常激动。

    鲜血姬是什么啊？

    大家听了，不禁紧紧盯著各个侦察队映出的CALL画面。

    到底是怎么一回事？

    「……尽管我不愿相信，小哥，但我必须同意艾尔修公主的说法。绝对不能小看对手。」

    「我、我也认为她、她是鲜血姬喔！？因、因为她确实穿著一身黑色洋装啊！！」

    莉爱儿焦急地说道。

    黑色洋装？那是鲜血姬的标志吗？

    「……能轻而易举地捕捉支配的动物，我也觉得肯定是鲜血姬没错。」

    卡雅也表示赞同。

    「G，鲜血姬到底是谁啊？那是什么名号吗？」

    「啊，小哥没听过也是当然的。不过，没有闲功夫在这里慢慢说明了。总之，先以避难演习的名义，让训练室里的小妖精移动到逃亡地点吧！」

    「是这么可怕的对手啊？」

    「是的。虽然我很相信小哥的实力，但是我曾听过不少鲜血姬的传闻，对手恐怕不好惹。」

    不需经过讨论，全员一致赞成让小妖精族紧急避难。

    我们抵达训练室，向蜜璃和托莉解释当前的状况，她们两个都脸色发白，立即展开避难训练。鲜血姬真的这么令人畏惧啊？

    「艾丽丝，你对这方面的知识最为详尽，能不能把你知道的都告诉我？」

    妖精族的知识丰富，因此我转头询问艾丽丝。

    「我所知有限。不过，悠纪，在这片大陆上，拥有魔王之名的只有两个人，而其中一人就是鲜血姬。」

    G，等等！目前为止，这座迷宫遭遇到的大规模事件，也不过是莫布等人、罗修尔军、路缇亚骑士等三起入侵事件罢了喔？

    突然就是魔王来袭，不觉得有点跳太快了吗？

    对了，还有自称四天王的家伙。

    该不会是因为他们在这里的关系吧？

    「不，鲜血姬跟自称四天王一点关系也没有。她基本上都是独自行动，恣意在大陆各地游走，随意破坏街坊村庄、甚至是国家。她的魔王名号是暴虐魔王，鲜血姬之名则是因为她身上的衣服。鲜血经过一段时间后会变黑对吧，据说她的洋装原本是白色的……」

    「意思是她不洗涤身上沾满的鲜血，直到染成黑色？」

    「是的。」

    喂，好歹穿个红色洋装比较传神嘛。

    「悠纪，所有人都完成避难了！！悠纪也要赶紧去避难才行！！」

    蜜璃忧心地奔向我。

    「不，既然魔王大人已经指名挑战我了，我躲起来只会造成麻烦。你们和小妖精族一起到避难地点待命。万一我死了，你们就舍弃这座迷宫。你们身上都带著迷宫核心吧？就用迷宫核心，打造新的迷宫。」

    「这、小哥！？难道你要跟魔王战斗吗！？」

    我交代完，兹不禁急得大叫。

    「好了好了，你冷静一点。我会躲在迷宫深处，情况不妙就赶快逃。要是判断无法迎击，就会设法牵制她，让大家平安逃离。我可没打算死喔。」

    「……嗯，你没有说谎。」

    碧利斯握著我的手，确认我的本意。

    「……好吧。不过，要是遇到危险，你一定要赶快逃喔？我才不要这么快就变成寡妇呢……」

    「不用担心。这里就交给我，你们快走吧。」

    在我的催促下，大家才勉为其难地动身前往避难场所。

    ……咦？我现在是插了死亡旗帜吗？

    呜哇――！等等啊！可是在这样的状况下，谁都会说出这种话吧！

    哎，来不及了，只能祈祷插旗无效了。

    希望能一把折断死旗！！

    我一边胡思乱想著，一边走向迷宫的最深处。

    在移动途中，鲜血姬闯入迷宫的警报已经响起。

    她现在位在第一层楼，有MAP可以争取一点时间。

    我把哥布林军和史莱姆军配置在第二层楼的迎击战线。

    接著我看了看鲜血姬的状态表。

    【名字：黛琉&#8226;露&#8226;柯赛尔

    种族：人族

    身分：孤独魔王

    性别：女

    职业：魔王鲜血姬

    年龄：235岁

    LV：412　HP：l万2020　MP：9200　STR（肌力）：5740　DEF（防御力）：4400+3000（鲜血洋装）　INT（智慧）：2920　AGI（速度）：6032　LUK（运气）：20+l00（纪念耳环）

    独特技能：魔王的威吓（能将低于自己等级的对手能力全面降低）、魔王的魔力（停止老化、自动回复、魔力防护墙、提升身体能力）、魔王拳（未持有武器的状态下攻击力加倍＆速度提升）、魔王的直觉（搜索敌人、感知敌意、提升判断能力、思考高速化）、成长之花（自己以外的其他同伴倒下，可获得更高的经验值）

    一般技能：王族的礼仪（嗯，一般而言，就是让人觉得「啊～这个人出身好人家呢～」之类的吧？BY露娜）、火焰魔术LV3、水魔术LV3、风魔术LV3、柯赛尔剑术LV4、柯赛尔盾术LV2、柯赛尔格斗术LV5、算数LV3】

    总之，我可不认为在技能面前加上魔王两字就会比较厉害喔？

    另外，关于王族的礼仪的说明，露娜那家伙不是神吗，说明也太随便了吧！哎，转移我的时候也是相当随便就是了。

    露娜先前通知我，她一点一滴地把状态栏改良得更好懂了。不过，不能说明得更详尽一点吗？虽然的确附加了一些说明，不过文笔也太糟了吧？

    不管怎么样，她真不愧是魔王啊。

    等级几乎是纪悠的两倍，根本是作弊吧。

    说起来，真的有魔王这种职业啊。据艾尔修所说，似乎从来没有见过在状态栏上明白显示为魔王的人……她该不会是史上第一人吧？

    就在我想著这些有的没的之际，对手已经在短短两分钟内，通过纵长五公里的第一阶层了。

    嗯，换算起来……时速150公里！哇，根本是怪物嘛！

    接下来，第二阶层的迎击战线能不能挡得住她，令人相当期待呢。

    总之，我潜入战线上的分身，希望能直接和她对话。

    side：黛琉&#8226;勒&#8226;柯赛尔

    妾身已经活得太久，搞不清楚究竟活了多少岁月了。

    从那天起，就再也没有审视过自己的状态表了。

    那一天，妾身的国家因为人类的欲望――卷入战争而遭到毁灭。

    多么悲哀的事啊，却因为妾身的独特技能「成长之花」，战死在战场上的士兵、被卷入战乱的人民、近卫、小孩、女人、男人……所有人的经验值都流入妾身体内。

    讽刺的是，敌国杀光了妾身的国民，却也因此杀不死一口气变得强大无比的妾身。

    等回过神来，袭来的敌军，全都在妾身的拳下粉身碎骨。

    父亲大人送给我的纯白洋装，染满了鲜血。

    血渍怎么洗也洗不掉，简直是灾难。妾身不知道正确的洗涤方法呀。

    一向忠心服侍妾身的女仆也已不在人世了。

    啊，或许这就是妾身必须背负的命运吧。

    最后妾身放弃洗净鲜血，就这样一直穿著那件洋装。

    尽管吸了大量鲜血，但穿起来一样舒适。

    自己国家的子民被赶尽杀绝，每一处散发著腐败的气味。

    再这样下去，很可能会变成不死族或传染病的来源。

    因此，妾身以强大的魔力，烧尽一切。

    极尽残虐地对待妾身国家的敌国，我也将其染遍鲜血后燃烧殆尽。

    失去归属的妾身，孑然一身地离开了家国。

    不知道为什么，就算滴水未沾、粒米未进，妾身仍然存活著。

    之后，妾身便游走各地，拯救遭受残虐的百姓、讨伐作乱的盗贼、击溃天灾级迷宫主宰的迷宫、摧毁愚蠢的国家。

    不知不觉间，妾身已被世人称呼为魔王。

    太可笑了，身为人族而非魔族的妾身，竟然被称为魔王……

    不过，这根本无所谓。

    只要能减少类似当年的悲剧，妾身便会毫无顾忌地继续挥舞这双拳头。

    后来我听说罗修尔国与盖尔兹国发生战争的传闻。

    愚蠢至极。想必是为了争夺领土的贪得无厌之人所为吧。

    放任事态演变至此的国家，更是罪无可赦。

    为了解决这种问题，最好的手段便是彻底汰换所有国家上位的领导者。

    然而，妾身前往罗修尔时，战争已经停息。

    喔，没想到这个国家还有自净能力呀，看来或许还有点救吧。

    正当妾身漫无目的地游走于罗修尔国之时，却听到奇怪的传闻。

    据说圣女艾尔修公主征服了迷宫，却在不久之后身亡了。

    这也太奇怪了，毕竟只有迷宫主宰才能经营迷宫。

    即使她是圣女，也不可能夺取迷宫的控制权。

    不过熟知这一点的，恐怕也只有亲手杀过无数迷宫主宰的妾身吧。

    看来这个国家里还藏有害虫呢。

    也罢，反正目前也无事可做，希望这多少可以打发妾身的时间。

    正因如此，妾身来到了这座迷宫，透过侦察的野兽向迷宫主宰宣战。

    不过，这座迷宫到底是怎么一回事？

    这里应该是第一层楼吧，却只有一望无际的草原以及一条绵延的通道。

    丝毫没有魔物的气息。

    总之，尽头似乎有阶梯，于是妾身便以魔力一口气飞越了第一层楼。

    「为什么要刻意让迷宫净空呢？」

    妾身情不自禁地发出了疑问。

    这座迷宫实在太奇怪了。

    「唔咿！？」

    一来到第二层楼，妾身竟然狼狈地摔落地面。

    妾身好久没有发出这么奇怪的声音了。

    这是怎么回事？竟然不能飞？不对，是无法施放魔力？

    先前攻略无数的迷宫时，确实也遭遇过类似的陷阱。

    这种陷阱能封印入侵者的放出系魔术。

    乍看之下是相当管用的陷阱，但相对地，迷宫内的魔物也同样无法施放魔力。

    这可是一把双刃剑。

    只要以不使用魔力的方法，提升身体能力就没问题了……

    什么……？

    技能也无法使用！？

    不，不对，妾身可没有忘记如何挥拳或刀剑。

    难道这是封印后天习得技能的陷阱？

    不，不对，这应该是让放出系技能无效化……

    重拾冷静后，妾身利用并非放出系能力的技能，顺利地强化了身体。

    「我们应该是第一次见面吧？可以叫你鲜血姬吗？」

    就在妾身多番尝试之际，一名女子……不对，这应该是魔物吧……带著史莱姆前来。

    「哼，鲜血姬只是他人擅自取的名号罢了，妾身可是有名字的――黛琉&#8226;勒&#8226;柯赛尔。」

    「失礼了。那么，我就称呼你黛琉殿下吧？」

    「呵，真是个冒失的家伙。妾身既然报上了家名，以家名相称才符合礼仪吧？」

    妾身试著用技能给予对手压倒性的威迫感，却办不到。

    糟糕，无论是魔力或技能，只要属于放出系，都已经遭到封印。

    「给我闭嘴，小姑娘。突然闯进人家家里，有什么资格谈礼仪啊？」

    「这！？」

    怎么这么讨人厌啊。

    这个圣女模样的分身魔物，八成是迷宫主宰的替身吧。

    本尊现在大概坐在迷宫深处的宝座上，让分身过来一探究竟吧。不过，居然能散发出这么强烈的威迫感。

    「哎，我可跟你不同，算是懂一点礼数，还用殿下称呼你呢。龋黛琉殿下？方便的话，能不能请你就此打道回府呢？还是说，你不是来交战，而是单纯来参观？如果是这样，我们还不打算开放参观，请你见谅。」

    「什么开放参观啊？开放之时根本就是要侵略这个国家吧？」

    「不，你搞错了。你没有听到罗修尔国的消息吧？这里可是罗修尔国公认的迷宫喔？」

    「少胡扯了，说什么接掌迷宫、宣称掌管迷宫，根本大错特错。除了迷宫主宰之外，没有人能掌控迷宫。这点可瞒不过亲手杀了无数迷宫主宰的妾身，少瞧不起人了！！」

    话一说完，妾身就一拳挥了过去。

    就算封印魔术和技能，也弥补不了实力悬殊的差距。

    尽快解决这种等级的魔物，继续前进吧……

    「什么！？」

    一旁的史莱姆，接下了妾身的拳头。

    这是怎么回事？区区史莱姆，不可能挡下妾身的拳头……

    「哎呀呀，现在是你先出手的喔？我可不想动手，很麻烦的。」

    「太、太离谱了！？史莱姆这种魔物，就算再怎么强化变种也……居然……不可能！？」

    史莱姆缠上了妾身的身体。

    怎么搞的，竟然无法动弹！？开什么玩笑！这家伙的魔术或技能应该也被封印了呀！！

    这家伙应该无法耍小伎俩才对。难道说，他的实力在妾身之上！？

    「你看起来很惊讶呢，小鬼。我不知道你以前遇到了什么对手，不过这点程度的手法，你实在用不著吃惊。这个世界还很大喔？哎，先别说这些了。话说你在不呼吸的情况下，还可以生存吗？」

    「什么！？」

    史莱姆突然覆盖了妾身的脸。

    难道是打算让妾身窒息吗！？

    核心！！得赶紧摧毁史莱姆的核心！！

    好不容易摸索到像是核心的东西，却因为史莱姆特有的体液而无法捏碎！？

    「喔，竟然在那种状态下，还能冷静地寻找史莱姆的核心啊？哎，你就继续加油吧！」

    迷宫主宰的替身装作一副很佩服的模样说道，但随即对妾身的动作失去兴趣般，从怀里拿出了一本书看了起来。

    竟、竟然瞧不起人！！

    这种程度的史莱姆，只要施放魔力就可以轻易震飞！！

    妾身集中意识提升魔力，但却发动不了。

    ……糟了，放出系魔力被封印了！？

    「哎，我开始觉得不耐烦了。连这个你都突破不了，接下来的防卫战线你大概也无计可施，恐怕在接近之前就粉身碎骨了。看来差不多可以收尾了，毕竟我也是很忙的。动手吧。」

    「哔叽――！！」

    就在迷宫主宰一声令下，史莱姆发出了声响。

    就在下一个瞬间，妾身的手臂竟然无法控制地动了起来。这、这是怎么一回事！？

    「我给你一点提示吧。放出系受到封印这一点，我想你自己应该也感觉到了。那么，你现在人在哪里呢～？」

    「！？」

    史莱姆的体内！？

    也就是说，这里在史莱姆的控制下。而史莱姆可以在此使用技能！？

    「没错，真遗憾。那么，晚安啦～」

    听到这句话之后，妾身就被自己的拳头一拳敲昏了过去。

    side：兹

    应该说一如往常吗……

    我们看著事发经过，全都哑口无言。

    小哥出示的魔王状态资料上，全是无人能敌的数字，想要保命只有逃走一途……

    『没错，真遗憾。那么，晚安啦～』

    然而他丢下这一句话之后，鲜血姬就挥拳把自己打晕了。

    「小、小哥，太厉害了！没、没想到你不但击败了鲜血姬，还把她抓起来了……」

    画面中，鲜血姬被丢进了关著自称四天王的特制笼子中。

    『嗯，因为使用落穴陷阱，她也能轻易飞过，加上她等级那么惊人，用降低身体能力这招也不会有太大的效果，所以就交给史莱姆了。比想像中来得顺利呢。』

    「岂止顺利，根本无懈可击啊……话说回来，那个史莱姆的等级很高吗？」

    『这个嘛，等级只有82。能力值相较之下，还不到魔王的十分之一呢。』

    「嗄？呃，这等级也算是很高啦，但没想到居然有办法对付鲜血姬呢……」

    『呵呵呵，听到这个史莱姆的名号，包准你吓一跳！！它叫作*史拉吉！！』（编注：漫画《史莱姆冒险记》中立志打倒魔王的主角史莱姆。）

    ……G，我不记得我有听过这个名字……

    「唔，史拉吉这个名字，在小哥的故乡很响亮吗？」

    『……你果然没听过啊。哎，在我的故乡，可是号称史上最强的传说中的史莱姆喔！！』

    「唔，等级82就算传说级喔？」

    『……我让你瞧瞧它的状态！』

    我说错了什么了吗？

    【名字：史拉吉

    种族：史莱姆族

    身分：传说中的史莱姆（因名字而给予的特殊身分&#8226;露娜的喜好）、迷宫主宰的部下

    性别：不明

    职业：传说中的史莱姆（因名字而给予的特殊身分&#8226;露娜的喜好）、史莱姆军首领

    年龄：0岁

    LV：82　HP：1304　MP：3200　STR（肌力）：980　DEF（防御力）：2230　INT（智慧）：3920　AGI（速度）：632　LUK（运气）：45

    独特技能：传说中的史莱姆（*灼热之、勇者斗龙体型化、可变化为自身所知的史莱姆种类、史莱姆技能倍化）、史莱姆体技LV5（将物理攻击、魔力攻击、技能攻击减为50分之1，使用倍化技能可减低为l00分之1）、史莱姆溶解（可任意发动）、身体可自由伸缩&形成（可变形触手等）、弱体化（降低捕食于体内的生物状态）、气势（几乎什么事都办得到，有次数限制）、受迷宫管理者支配的恩惠（状态UP）

    一般技能：省略细节，不过就类似把先前拥有的技能都加以提升的感觉。雷之魔术（丁）、全魔力解放（嗯，简单来说就是马丹）】（编注：游戏《勇者斗恶龙》中的技能。）

    「噗！？这也太夸张了吧！？G，可以把攻击降低为l00分之1，鲜血姬倍化后的肌力是1万1480，l00分之1就是114&#8226;8，而史拉吉哥的防御力是2230……根本没得比嘛！？」

    我突然注意到我竟然像称呼小哥一样，称史莱姆为史拉吉「哥」。

    毕竟这种程度未免太夸张了吧！？

    不过，要不是在这座迷宫内，鲜血姬可以任意飞翔，也可以远距离攻击，史拉吉哥恐怕不是她的对手吧。但在这座迷宫里，史拉吉哥根本就是超级大魔王啊……

    看来，我可要警告其他人，比起外头的魔物，千万别惹到史拉吉哥才行。

第二卷 第54掘：魔王与孩子们

    side:：碧利斯

    现在，在我们面前，有小小的坟墓。

    魔王黛琉来到这座迷宫，造成2只动物死亡。

    这些动物负责管理迷宫，伤亡也是难免。

    不过，对爱丝琳级菲立雅来说，就像是失去了家人。

    「唔咿、咿……」

    「……呜、呜呜呜……」

    她们俩支配的动物，彷佛在哀悼同伴般，也聚集到她们脚边。

    我、悠纪、艾丽丝、托莉、莉爱儿、艾尔修及奥莉尔一起在这里祭拜它们，其他人则留在训练所里工作。

    已经告诉她们坟墓的位置，之后她们会各自前来祭拜吧。

    「你看到这里，有什么话要说吗？」

    「……」

    这座坟墓的肇始者，是魔王黛琉。

    我们让她从昏迷中清醒，带著她参观了迷宫城镇。

    让她t解我们根本没有侵略罗修尔国的意思。

    「……妾身似乎……误会了……」

    大家并没有想像中那么害怕黛琉。

    一方面是因为有悠纪在，另一方面是因为她已经受到指定保护，无法加害于悠纪、我们及其他居民。

    最重要的是，现在凝神望著爱丝琳及菲立雅的，不是魔王，只是个「人」。

    「你们把妾身唤醒，就是答案了吧。你们没有留妾身一命的必要了吧。」

    黛琉露出难以名状的表情，望著爱丝琳及菲立雅。

    「嗯，能够澄清误会是再好不过了。接下来，你要怎么做？」

    「怎么做的意思是？妾身不就是个待罚的罪人吗？」

    「嗄，你到现在还在说些什么啊？不要逃避，你该道歉的人就站在你面前呢。」

    悠纪说著，把她推向爱丝琳及菲立雅。

    「妾身还没整理好心情……」

    「黛琉，你应该认为自己至今为止所做所为都是正确的吧？但这次只是众多结果之一。长久以来，多少次因为误会而杀了对方，让他人哭泣呢？」

    「……我不是……」

    「还是你不看也不听，只凭藉著强大的力量一意孤行？相信自己绝对是正确的呢？」

    「……」

    「哎～看来是如此呢。拥有强大力量的弊害莫过于此吧。因为向来横行无阻，便不知不觉以为自己是正确的。不过，事实并非如此。

    嗯，你还算是有几分理智，能冷静地思考自己做过的事。当然败北也是一个原因，不过至今为止都恣意妄为的家伙，一旦事情不如所愿，只一味地归咎对手也不足为奇。」

    悠纪说的话让黛琉愈加冷静了。

    「……」

    「你应该也意识到自己做错了吧？既然这样，道歉的对象就在你眼前，你应该知道该怎么做吧？」

    「呜，妾身一直以为这世界上已经没有值得恐惧的事物了……」

    「那不是很好吗？无所畏惧的人，根本不算是生物了，跟毫无感情的人偶没两样；无法和人分享喜悦，无法为开心的事发笑，亲近的人死去也无法流下眼泪。」

    「你、你的意思是，向来以力量服人、被称作魔王的妾身，还算是个人吗？」

    或许悠记的话语让她转变了心情，她的声音变得柔和许多。

    我认为，黛琉不是魔王，而是个真正的人。

    先前在CALL画面中，她与悠纪的替身对话时，扬言要打败迷宫主宰。而她会这么做，是因为她认为迷宫主宰试图侵略罗修尔国，所以要阻止悲剧发生。

    尽管她的确误会了，不过她是为了正义才这么做。

    因此，我们并没有怒骂她，也不想处罚她。

    虽然这么说对爱丝琳和菲立雅有些抱歉，不过造成的伤亡也只有2只动物。

    如果失去性命的是悠纪，我恐怕说什么也不会原谅她的。

    「真要说起来，如果能够沟通，对我来说是不是人根本不重要。你应该先改变那种狭隘的思考吧。爱丝琳和菲立雅会这么伤心，是因为打从心里爱著那些动物喔。」

    「啊……」

    「既然能与动物交朋友，跟说著同样语言、有著同样形体的家伙――被称为魔王的萝莉老太婆――没道理不能交朋友吧。不过接受度还是有限啦。凡事坚持自己才是正确的家伙，根本无药可救，那种人我才懒得理。」

    悠纪的想法果然还是很奇怪，或是应该说难以捉摸……

    还是说这是理所当然的？身为迷宫主宰，操控各式各样的魔物，自然会有这样的想法？

    「你说得没错……慢著！！你刚刚说妾身是萝莉老太婆吧！？妾身不知道萝莉是什么意思，但别以为妾身不知道老太婆喔！！妾身还很年轻！妾身要求你订正！！」

    「喔，要说自己年轻的话，就请告诉我们年龄啊？给我们瞧瞧你的状态呀？以人族来说，几岁算年轻啊？顶多二十岁后半吧？」

    「不不不，小哥，超过二十岁就已经过了适龄期了喔！」

    「呜……！？」

    哎呀呀，悠纪真是坏心眼。不过，他只是想藉年龄问题推拒跟我们亲密接触罢了吧。对我来说，如果黛琉能生下悠纪的孩子，就一点问题也没有。

    呵呵呵……黛琉可是拥有被称作魔王的力量。

    如果她能成为我们的同伴……不对，能成为悠纪的妻子之一，我就会放心不少。

    从刚刚的对话听起来，她内心应该还相当纯洁。

    必须好好说服她，让她扭腰诱惑悠纪才行。

    虽然悠纪不喜欢来硬的，但我为了他会不择手段哟。

    嗯，我不希望自己被讨厌，所以不会耍什么卑鄙的手段就是了。

    我只会想办法让黛琉自己渴望成为悠纪的新娘喔？

    呵呵呵……

    就在我对未来展开妄想之际，爱丝琳与菲立雅走了过来。

    「那个……哥哥。」

    「哥哥……是这个人吗？」

    「啊、唔……」

    我能体会黛琉忸怩不安的心情。

    毕竟她们水汪汪的大眼睛，连我也承受不了呀。

    「喔，是啊，她是鲜血姬，魔王黛琉。」

    悠纪把僵直著身子的黛琉推到她们面前。

    不过，黛琉在她们水汪汪大眼睛的注视下，一时之间也不知道如何开口。

    「黛琉，这两个孩子们的母亲很坚强吗？」

    「……这孩子的父亲……一直努力到最后一刻吗？」

    爱丝琳怀里抱著两只幼狸。

    菲立雅则是抱著一只小鼬鼠。

    听了她们两人的话，黛琉先前的犹豫悄然瓦解……

    「是啊，在妾身的手里也是……到最后一秒都还拚尽全力呢。很了不起喔。它们的父母，直到最后都没有放弃希望呢。」

    「「啾――」」

    「叽――」

    黛琉一说完，小动物彷佛得到了长久等待的答案般发出鸣叫，从爱丝琳与菲立雅的怀里跳了出去，消失在森林里。

    「……为什么它们没有狠狠地咬妾身呢？」

    黛琉似乎以为动物会伤害她。

    「笨蛋。动物和人可不一样，它们是为了生存而杀害其他生命，自己也很可能被吃掉。这次被杀害的动物留下了尸体，但若是在大自然中，肉会被吃得只剩骨头，逝去的生命会成为延续另一个生命的粮食。它们只是想确认，父母的死是有所意义的啊。」

    我把它们的用意告诉茫然的黛琉。

    「意义吗……相当了不起呢。比起妾身因愤怒而发狂，并采取最简单的手段，要来得……」

    她似乎想起了什么，望著动物消失的森林，流露出温柔的眼神。

    「那些孩子，在妾身的回答中，找到了什么样的意义呢……」

    「谁知道呢？问本人不就好了吗？」

    「本人？」

    「哎呀，今天你给这座迷宫带来这么大的麻烦，该不会以为低头道歉就没事了吧？」

    「还真是严厉啊。」

    「至少为了弥补你制造的麻烦，要请你在这里工作喔。这里除了我们，也是那些孩子们的家喔。」

    「这么轻微的处罚可以吗？」

    「轻微？这可是对经营迷宫的我们下战帖呢。」

    我说著，向后退了一步，托莉和莉艾尔立刻抓起她的两只胳臂。

    「你、你们要做什么！？」

    「没什么，只不过既然你觉得经营迷宫很轻松，那我们就要请你好好工作才行喔？」

    艾丽丝脸上浮现了笑容……以及两道青筋。

    「总之，请你先准备包含我们在内70人份的晚餐。结束了之后，再去商店补货、打扫浴池……」

    真不愧是艾丽丝，记得真清楚。

    她把一项项工作交代给黛琉，我光听都快昏了。

    「等、等等啊！？妾身一个人怎么做得完！？」

    「哎呀，你不是魔王大人吗？分裂什么的应该难不倒你吧？」

    「G，请不要把妾身当成史莱姆之类的魔物啊！？」

    她虽然极力抗议著，却没有做出什么太乱来的举动。

    看来她本性真的很善良呢。

    「哔叽――！！」

    「咿！？你、你是刚才的史莱姆！？」

    「很开心吧，史拉吉会负责监督你喔！」

    嗯，由史拉吉负责，我们就安心多了。

    「喂！？悠纪对吧，迷宫主宰！？你的意旨遭到无视喔！！这样真的没关系吗？你是这里的王吧！？像妾身这样危险的人物，应该关进大牢里才对吧！！」

    那大概是她垂死的挣扎吧，竟然向悠纪求救呢。

    「很可惜，这里一向依照众人的意思经营喔，你死心吧。」

    「料理什么的，妾身根本从来没做过啊――――！！」

    哎呀，身为悠纪的妻子，这一点可是大大失格喔。今后得好好教导她一番。

    这一天结束后，夜里。

    我们安排黛琉住在旅馆的空房间里，但她累得连走到房间的力气都没有。

    没办法，只好在我们的房间里多铺一床棉被，让她睡在这里。

    当然是悠纪的房间喔。

    「唔哇～悠纪，只有你对妾身最温柔了。这些小姑娘太异常了吧。那种工作量，根本不是常人做得来的。妾身再也不要离开悠纪身旁一步！！不这么做的话，一定又会像今天一样被虐待。就算是魔王，跟这些姑娘的暴行比起来，妾身根本望尘莫及呀！！所以她们才会不管妾身的工作有多么辛苦，都视为理所当然呀――！！」

    黛琉被悠纪以公主抱抱进房里，她拚命向悠纪献媚。

    真是太天真了呢……不过，似乎哪里怪怪的，是我想太多了吗？

    嗯，不管她怎么哀嚎，明天还是要请她努力工作喔。

    明天就让她当商店店员、娱乐设施和露天浴池的工作人员吧。

    她似乎懂得算数，真是太刚好啦。

第二卷 番外篇：提升等级是基本

    side：悠纪

    呼～眼见罗修尔的近卫队终于撤离了迷宫，我不禁比出胜利姿势。

    太好了，那个嗦的单边直筒卷女人也不在，终于可以重整我的战力了。

    没错，艾尔修那个崇尚正面迎战的姊姊赛拉莉亚带著军队离开了。

    赛拉莉亚说的道理我也懂，不过实在不符合我的作风。

    谁要当那种等待勇者进攻的魔王啊。

    不过，根据赛拉莉亚所说的话听起来，这个世界的前任迷宫主宰们和魔王之类的人都是笨蛋吗？

    正面迎战践踏迷宫的对手，根本想自杀吧？

    然而那只是赛拉莉亚的说法，实际上如何就不得而知了。

    我也必须好好搜集情报才行。

    不过，现在还不能外出，也还不晓得那个分身的有效范围。

    艾尔修的分身外出中，先观察她的情况再说吧。

    如果一切顺利，我才能展开惊奇异世界的冒险啊。

    「咕噗？」

    「哔叽？」

    部下哥布林和史莱姆在一旁见我陷入沉思，似乎感到有些奇怪，于是出声（？）关切我。

    它们似乎听得懂人话，但无法开口就是了。

    虽然相处时间不长，但好歹也一路共患难，我光看动作就大致可以猜测出它们想说什么。

    眼见部下为我担心，我可不会冷血地不理不踩。

    「嗯，之前也说过吧，只要有足够的DP就可以外出。在这次事件中累积了不少DP，我也终于能使用分身了，说不定很快地就可以跟你们一起外出了。」

    「咕噗、咕噗！！」

    「哔叽！！」

    2只部下似乎很高兴地发出了声音。

    听到它们向我表达纯粹的喜悦，也让我感到很高兴。

    「因此，我也想要藉这个机会进行战斗训练。毕竟如果连剑也不知道怎么挥，实在没有勇气前往野生魔物出没的地方啊。外头的世界，总是不知道在什么时候、会遭遇到什么危险，你们也不是随时都会在我的身边啊。」

    没错，虽然是让分身影武者外出，但无法战斗的话，就一点意义也没有。

    此外，我的等级并无法反映在分身身上。

    因此非得强化分身不可。

    乾脆做一个和我一模一样的外出用替身好了？

    以一般迷宫主宰或魔王的立场而言，应该会召唤注入大量DP的龙或礓尸吧。不过我必须低调行事，根本不可能带那种引人侧目的护卫出门啊。

    虽然我也能召唤龙，但在迷宫里实在难以运用。

    毕竟上头还有天花板，对于在空中飞翔的龙来说，实在相当不便。

    哎，我不是说龙派不上用场喔，但总不能把它关进鸟笼里吧。

    目前来说，落穴陷阱就很够用了。既经济实惠，成效也很棒。

    「不只是我，你们也要提升等级才行喔。」

    「咕噗？」

    「哔？」

    它们两只都露出「要怎么提升啊」的疑惑表情。

    尽管外头的魔物只有半兽人，不过直到罗修尔军来袭之前，我仍频频狩猎，藉以提升部下等级及进行实践研究。

    目前来说，迷宫周遭的魔物对我的部下来说已经无法达到训练的效果了。毕竟敌人的种类相当有限，不管哪一种它们都能轻松解决了。

    今后如果没有找到便利的饵场，根本无法提升等级与实力。

    身旁那2只大概也t解现况，因此才露出狐疑的表情。

    「我已经想好提升等级的方法了，所以你们要先学会使用这个。」

    我说著，把某样物品递给它们。

    它们不晓得那是什么，从各个角度观察起那样东西。

    哎，它们应该没看过吧。

    「看好，要这样操作。」

    我拿起武器，扣下扳机。

    砰！

    随著声响，远处当作标靶的木头人偶的头就破裂了。

    「「！？」」

    不晓得是被声音吓到，还是震慑于威力，它们都受到了惊吓。

    嗯，若不好好教会它们使用方法，根本是自我毁灭吧。

    枪比剑容易自爆多了。

    毕竟不需要挥舞，只要扣下扳机嘛。

    「看懂了吗？虽然我不晓得你们为什么感到惊讶，不过这个武器的威力，就像你们看到的，能穿透、粉碎木头人偶的头。要是一个不小心，可不是受点伤这么简单而已喔。现在我要教你们怎么使用，你们去帮我召集其他人过来。」

    「咕噗！！」

    「哔――！！」

    于是我们开始了枪枝训练。

    当然，这件事没有让艾尔修或奥莉尔知道。我没必要向她们呈报我们的战力。

    哎――我也没想到能这么快取得枪枝呢。

    尽管弹药和枪枝必须分别支付DP，不过DP仍是非常充裕。实际上，这都是拜罗修尔近卫队所赐，让我一口气就赚了超过70万DP。我花了10万DP换取枪械与装备，50万准备用于迷宫整备，另外10万……则是我的私房钱。

    拜此所赐，我能一口气提升哥布林与史莱姆的性能。

    重新整顿迷宫时，来设置一条直线距离长的通道，作为长距离射击场好了？

    这样便容易制作活动标靶，可以安全地累积实战经验。

    话说回来，哥布林是人型的魔物也就罢了，但史莱姆能使用枪真的是很不可思议呢。

    那么柔软的身体，竟然能有力气，而且能灵活地扣下扳机呀。

    魔物实在是太厉害了！！应该说，史莱姆太厉害了！！

    虽然我不清楚史莱姆的身体构造，不过如果能自由变化身体，别说是双枪了，就算一次拿三、四把枪也都没问题吧。

    甚至可以同时拿榴弹枪或火箭筒之类的，真是太方便了。

    遭到一般枪击时，只要不命中核心就没有大碍，愈想愈觉得史莱姆真的太厉害了。

    尽管如此，我对哥布林的评价也不低喔。因为跟人很相近，所以它们能学会一般的用枪方法，而且比我更能够跟史莱姆沟通，所以还会协助我教导史莱姆呢。

    最后大约花了两三天，我支配的魔物便全员学会了用枪。

    不过仅限于瞄准、射击、以及填弹，还无法拆解和保养。这两个部分日后再慢慢教吧。

    话说回来，我也没有拆解跟保养枪枝的经验，自己得先学会才行。

    我在能以DP购入的技能中搜寻了一下，果然找到了。

    记得以前没有这一项才对，应该是能读取我的欲望并显示的吧。

    「不过，果然还是有些半吊子……哎，毕竟枪有很多种，这也没办法。」

    在技能表上显示的，是这次教魔物们使用的S&W M29手枪相关知识、使用方法及保养技能。

    如果用枪技能可以运用在任何一种枪上就更方便了，不过这么一来，岂不就制造出超级士兵了嘛。

    这次花费的DP，S&W M29手枪一把大约是700DP。

    比血腥弥诺陶洛斯稍微便宜一点点。

    我不清楚这个世界的金钱概念，不过以一小时回收1DP计算，就是700小时份。嗯，10天有240小时……所以大约是30天份。以一个月实际劳动时间为150～200小时计算的话，则是三个月份。

    也就是说，如果一个月薪水是20万日圆的话，一把枪就要60万日圆。

    唔，这枪也太贵了吧。

    要是在外国，1万日圆就可以买到不错的枪了呀。

    日本自卫队正式用枪也大概只需要10万日圆。

    话说回来，要在中世纪欧洲风的异世界里拥有近代兵器，价格高昂是理所当然的吧？

    在为数众多的枪械中，我选择S&W M29手枪最大的原因是坚固耐用又构造单纯；比起自动手枪，易于保养，很值得信赖。

    此外，它还可以击发麦格农子弹。

    顺道一提，似乎有许多人搞错了，事实上，并没有叫作麦格农的手枪。

    麦格农是子弹的名称.

    44麦格农是一种足以射杀中型及大型动物的高威力子弹。在某部电影中，使用了麦格农子弹的枪威力十分强大，从此许多人误以为有「麦格农手枪」。

    当然，除了.44麦格农之外，还有多种麦格农子弹。

    而要是用.44麦格农朝人射击，威力足以把人震飞出去，遭受枪击的部位也会化为碎肉。即使没有命中要害，枪击的威力也很可能造成死亡。因此在*某部电玩游戏中，便是用.44麦格农对付非人怪物，并当作最强武器。（编注：指游戏《恶灵古堡》系列。）

    解释到这里，相信应该很清楚了吧，在这个人外出没的异世界里，这可谓得以随身携带的最佳武器。

    它还能贯穿铁制铠甲，因此用来对付身著铠甲的人也没有问题。

    话题扯远了。刚刚提到我试著透过技能获取S&W M29手枪的使用方法，不过感觉却非常诡异。

    因为脑袋里突然增加了许多S&W M29手枪的相关知识。保养、射击、枪的特性等等，全部一口气装进脑袋里。

    有趣的是，脑子里完全没有使用过手枪的记忆，只单纯知道使用方法罢了。

    有点像是平常大家说的两脚书橱的感觉。

    所以要实际运用技能，还是必须经过训练吧。

    如果换成战车或是直升机的话……我恐怕连碰都不敢碰吧。直升机要是操作错误，可是会掉下来呀。别说还有气流不稳或有空中魔物等危险性了，就算拥有这项技能，在善加训练之前，我绝对不愿意驾驶直升机。

    不管怎么样，枪枝拆解和保养都不可或缺，之后再好好教会那些魔物吧。

    现在的首要目标是提升等级与实战经验。

    如果不加强实力，空有强大的武器也是枉然。

    「这也算是实验，你们试著打倒这头龙看看。」

    我拍了拍龙的鳞片，它便有所反应。

    召唤龙使用了1万DP。

    不过只要支付一次1万DP，之后就可以永久、无限次召唤龙，是相当便利的魔物。可惜一座迷宫只能召唤一头龙。此外，还有当迷宫有入侵者时，不得召唤龙的限制……

    如果想要追加，似乎还能以3000DP代价召唤其他的龙。

    另外，追加召唤的龙虽然DP较低，但还需支付每天10DP的维持费。光从花费的DP来看，将近血腥弥诺陶洛斯的四倍，但等级却只有150。此外，要是依照DP的比例，状态数据也有血腥弥诺陶洛斯的四倍也就罢了，但事实上却只有三倍左右。

    要是让血腥弥诺陶洛斯两头连动的话，光看状态表应该打得过龙吧。

    尽管如此，真不愧号称这个世界魔物的顶点，看到龙出现在面前，我的部下们全都僵直了身体。

    「不用担心，要是以现在的等级交战，你们很可能会全灭，所以我不会这么做的。」

    虽然有了枪之后，确实有微小的机会能够战胜龙，不过没道理为了这微小的机会冒险，毕竟可能失去已培养深厚感情的部下。

    「我已经命令这头龙不准动了，当然也不会对你们反击，所以你们试试看能否打倒它。可以使用手枪，想只凭刀剑或弓箭也无妨。」

    虽然对于召唤出来的龙很抱歉，但为了我们的生存，只好牺牲它了。

    死了之后，我们也会好好享用美味的肉……说起来，迷宫里的魔物死了之后，都会变成道具啊……

    嗯，为了节省维持费，请在召唤的当天就死掉吧。

    对不起，化为我们的经验值吧。

    就这样，哥布林及史莱姆的「新兵训练营」开始了。

    我的目标是把它们训练到能普通地打倒龙为止。

    那两只部下最后是把麦格农子弹射进龙的眼睛，破坏脑部后，才成功打倒了龙。

    真不愧是龙，不瞄准眼睛的话，可以靠鳞片的角度轻易弹开子弹。

    像这样一口气提升等级之后，我便再度召唤比部下们等级更高的魔物与之对战。重复几次之后，终于训练出能单独打倒龙的哥布林和史莱姆了。

    「咕噗――！！」

    「哔叽――！！」

    而且它们并没有使用手枪，而是以独特的方式完成了打倒龙的伟业。

    我自己也加入提升等级的训练，不过我是专心致志地利用落穴陷阱，连续撂倒敌人的喔？

    尽管如此，我面对稍微强一点的对手，大致上也可以应付了。

    话说，继续叫它们哥布林和史莱姆，实在没有鉴别度啊。

    对了，这就是所谓的非路人角色吧？

    当有了专属名字后，角色就会变得更强？

    我想起RPG的惯用设定，看著在一旁高兴地大叫的史莱姆，脑子里浮现出一个名字。

    正是那个传说中的史莱姆的名字……

第二卷 插图



第三卷 第55掘：现状说明会

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：kid

    修图：黑羽

    side：艾尔修

    一天的工作结束了。

    虽然昨天迷宫遭到了黛琉的袭击，但今天是平静安稳的一天。

    就连悠纪也因为露露亚大人那边的事还没有动静，所以也显得很悠闲。

    尽管因为昨天的袭击事件导致进度落后，可是既然黛琉决定加入团队，那么以后迷宫的经营应该也能变得轻松一点吧。我和奥莉尔基于种种原因无法公然露面，所以很谢谢黛琉能够加入经营团队。

    用过晚餐后，众人稍作休息。悠纪和娜尔希雅开始讨论今后的事。

    「为了让小妖精族的大家t解各设施的使用方式，今天特地让她们分组在各设施进行体验活动。长老，关于这部分，大家的感想如何？」

    「这个嘛，比想像中的更受好评哦。因为我们一向只把心力放在制作物品上，所以能趁这个机会体验各种活动，大家都很开心呢。」

    「是说，为了接收从罗修尔国过来的300名移民，我希望小妖精族的大家可以暂时待在目前的岗位上……」

    「嗯，我也觉得这样很好。除非有什么特殊状况，否则就继续照现在这样配置人手吧。因为那300个人在受训结束后也会分别到不同的场所工作，到时候可以让小妖精族以前辈的身分指导新人。现在的第一要务是让迷宫内的各种设施全都能够顺利运作，必须把这件事铭记在心才行。」

    「你这么说真是帮了我大忙。对了，各部门的情况怎么样了？特地开会也很麻烦，乾脆就这样边喝茶边报告好了。」

    悠纪一面说著，一面看向周围的大家。艾丽丝点点头，开口说道：

    「训练所方面几乎没有问题。57名新居民的户籍已经全部处理完毕。硬要说有什么问题的话，就是大家都随自己高兴决定生日这点吧。因为对小妖精族来说，日期似乎没什么用处……

    我负责的娱乐设施里，澡堂的部分改由娜尔希雅接管。因为娜尔希雅刚住进迷宫不久，所以我多少会帮一些忙，但目前几乎是由她全权管理了。至于其他设施，由于人手不足，都还没开始启用。」

    「我是负责管理澡堂的娜尔希雅。现在澡堂的工作人员总共有7名，入场费是次5枚铜币。目前来客数量与运作状况都没有问题。啊，说到问题，由我们女性员工清扫男厕也不是很妥当，因此我希望能在之后的300名移民中找几名男性人手帮忙。」

    哦哦，那间很豪华的澡堂已经启用了啊？明天去看看情况吧。反正我有变装魔术，不怕被人认出真实身分。

    「接著是我，兹。训练所的部分就如艾丽丝说的，没什么大问题。综合会计方面，这两天的总收入是1万2235弗尔。其中白金币12枚、金币2枚、银币3枚、铜币5枚。有七成的收入来自兹超市，一成来自其他商店，两成来自娱乐设施澡堂。再这样下去，小妖精族的大家好像会破产呢。

    幸好这些设施全都是迷宫直营的，我们可以任意运用收入。老实说，不在薪资里找些名目把钱还给小妖精族的话，她们真的会被榨乾哦。」

    「……实在是万分惭愧。虽然我已经叮嘱过她们不可以乱花钱了，不过也许是长年生活在森林深处的缘故吧，那些笨蛋对金钱实在没什么概念。」

    「虽然说住在训练所里不用担心饿肚子，可是身无分文，只能盯各种娱乐商品流口水也不是好事。是说这两天她们应该也吃到苦头学乖了吧，所以还是暂时再观望一下好了。而且一般来说，就算买娱乐用商品也不至于会买到散尽家财，主要是因为觉得很新鲜、新奇，所以不小心买太多了吧。

    啊，顺便说一下商店的部分，详细数字明天会以书面方式提出。目前商店共有10名员工，运作起来轻松很多。柜台的部分也不难做，我想再过几天应该就能熟练了。现在是由会算术的人负责结帐，到目前为止没出过什么问题。应该说我本来还觉得小妖精族的身体那么小，补货或陈列商品时应该会很辛苦，可是因为她们能以魔力搬运物品，做起那些事反而比我们更快更正确呢。就某方面来说是很适合在超市工作的人才。」

    哦～～小妖精族似乎能在那间商店里发挥实力呢。

    这就是所谓的多方面尝试，探索自己的各种可能性吧。

    「唔～～乱花钱的部分就照兹说的，再观望一阵子好了。毕竟商店也才刚开幕两天而已。那么先观望个一周好了。长老，这件事就麻烦你了。」

    「好的，交给我吧。我会想办法让她们的花费控制在一个月的薪水之内……」

    「嗯，先不说把小妖精族榨乾实在有点……我计算薪资时也会变得很麻烦，所以这部分就看长老本事？」

    「……我一定，会让她们控制住花费的。」

    身为族长，应该很尴尬吧。这就是所谓的家丑吗……

    兹的报告到这里告一个段落。接著是蜜璃。

    「接著是我的部分。不过现在冒险者区还没开放，小迷宫也还没开始制作。虽然区内的旅馆、商店、酒店已经盖好了，但是店里的必要物资还没准备齐全，而且目前也没有任何工作人员，总之什么都没有就对了。至于民众意见的部分，很多人希望其他区域的商店也能引进兹超市卖的娱乐商品，但是这些商店的店面都不大……该怎么办呢？」

    「和陈情意见箱一样，设个问卷回收箱如何？排名高的商品就进一些来卖，至于该放哪里，把问卷中顾客认为不需要的商品撤下来就有位子放了。」

    「原来如此，这样一来连空间都有了呢。兹，我们可以设问卷箱吧？」

    「当然可以啊。莉爱儿还因为店里没商品，特地跑到兹超市调货好几次呢，真惨。」

    「呜哇――我都坚定地说『想要那些商品的话请到兹超市购买』了说。」

    「那是因为蜜璃你以前在公会做过事，我也做过生意的关系。莉爱儿一直是个冒险者，当然不知道该怎么处理这类顾客的要求啊。」

    「居然能这样做，你们两个为什么不早点说！！你们知道我今天来回跑了多少趟吗……！！」

    莉爱儿真可怜。虽然她生性认真，让我很有好感，可是该怎么说呢，有种做白工的感觉。

    接著换托莉报告。

    「接著是我。警备方面，目前一共有5名警备员在各个定点巡逻，到现在为止还没出过什么大事。悠纪发配给我们的无线对讲机在发生问题时很好用。是说现在会碰上的问题，顶多就是小妖精族在自由时间迷路而已。训练所方面的警备由莉爱儿负责，接下来换她报告。」

    「是――可是训练所好像没什么特别需要报告的事呢――啊，因为训练所里有电力设备，很多人都熬夜到很晚才睡，早上爬不起来的人也很多，这或许也算是问题吧。还有，我这边的3名警备员都是第一次上夜班，好像很辛苦。」

    「对小妖精族来说，警备工作应该很吃力吧。虽然薪水也因此比较多，所以她们应该不会觉得不满才对，可是累倒的话也是个问题。如果发现她们身体状况不好，别勉强她们继续做下去，要让她们好好休息。」

    「「好的。」」

    ……在城里守夜的士兵们好像也很辛苦呢……

    这时，卡雅缓缓地开口：

    「……虽然我也是警备部门的人，但是最近都在忙农地方面的事，帮不上你们的忙，真是不好意思。农地方面，目前是由10名小妖精族的族人和哥布林、改造团子虫一起照顾作物、开垦新农地。托了改造团子虫的福，耕种时变得很轻松。

    由于农地原本就是由哥布林耕种的，所以有它们在，感觉很安心。小妖精族没有栽种过植物，刚来农地时有点不知所措，但吃过自家栽培的作物后，似乎也开始感受到种植的乐趣。」

    「是啊。我们小妖精族是以魔力为能源，基本上不需要进食就能活著，但也不是完全不能吃东西。毕竟魔力也是会消耗的，而消耗的魔力可以藉由食物和饮料来补充。这里除了鲜果和水之外还有各种料食物，她们应该会觉得很开心吧。如果在农地耕种的族人能拉其他人加入，农地应该能扩张得更快吧？」

    「娜尔希雅，别强迫她们哦，让她们自己决定就好。」

    那些巨大的团子虫魔物也很有用呢……

    「接、接架来换我冒告……」

    啊啊，菲立雅真可爱。

    真想连按快门把她这副模样拍下来，然后用照片贴满房间。

    「菲立雅，不用那么紧张，没有人会对你发脾气的。来，深呼吸。没问题的。」

    「好、好的，哥哥。吸――呼――吸――呼――……」

    真是天使。

    不论其他人怎么说，爱丝琳和菲立雅都是我可爱的妹妹，是天使！！

    「……接下来换我报告。锻造工房总共来了18名小妖精族的伙伴，昨天和今天总共打造了35把铁剑。这把是，小妖精族试做的……日本刀。详细的部分请娜尔希雅说明。」

    「好的。锻造工房的运作状况非常理想，虽然有些部分我们还不习惯，但是设备之先进是我们老家那边远不能及的，非常容易使用。因此我们趁这个机会，以自己的方法锻造出了悠纪之前提过的日本刀，希望悠纪笑纳。」

    娜尔希雅捧著一把刀鞘上有极为华美装饰的日本刀，交给悠纪。

    光是刀鞘的做工，普通工匠必须花上一个月才有办法打造出来，但是小妖精族却能在短短一天里制作完毕，锻造能力果然非比寻常。

    悠纪握著刀柄向外一抽，泛著美丽光芒的……绿色刀身出现在众人面前。

    咦？绿色的刀子？

    「如各位所见，这是具有特殊色彩的刀。我们以自己的方式来解释悠纪说的『合金』，把秘银和魔矿石混在悠纪给我们的玉钢里，并在其中附上魔力，刀身因此染上魔力的属性颜色。主要的魔力是风与植物。」

    「……对不起，你们的好意我心领了，但是我不能以迷宫主宰的身分收下这把刀，因为我只是迷宫代表之一。我想把这把刀交给综合代表碧利斯，长老，可以吗？」

    娜尔希雅双眼圆睁，随即以理解的神情点头。

    「我这可真是失礼了。悠纪说得对，统率这座迷宫的人是碧利斯大人。希望碧利斯大人能收下并使用这把刀。」

    说完，娜尔希雅向碧利斯低头致意，悠纪把日本刀交给碧利斯。

    「……非常轻呢。连我也挥得动吗？」

    「是的，这把刀能依使用者的能力与心情改变重量。由于在原本就相当锋利的日本刀上附加魔力，使锐利的程度更上层楼，因此在拿惯这把刀之前，练习时最好连著刀鞘一起挥动。」

    「等碧利斯长大后再好好练习吧。」

    「……那当然。」

    碧利斯感觉很高兴地说著，抱著日本刀，坐回悠纪腿上。

    那把日本刀的刀身长约70公分，加上刀柄，总长度差不多一公尺，以碧利斯的身材而言，是高达她颈部的长刀。

    她真的有办法使用吗？

    「锻造工房似乎没什么大问题，爱丝琳和碧利斯那边呢？」

    「是！训练所的大家已经排好班表，会轮流来厨房帮忙和扫地，所以没问题！！」

    「……综合行政部门也分到了一些助手，不过该记住的事情太多，她们也都很辛苦。虽然如此，但她们还是很认真，我想她们应该都有受迷宫帮助的自觉吧。」

    碧利斯说完，大家一齐点头。

    「啊，差点忘了。艾尔修那边呢？」

    「G！？」

    啊，这么说来，我也有该报告的事。

    很久没有公开露面了，都忘了自己也是负责人之一。

    「咳，那么接下来换我报告。虽然医院方面随时都能开始看诊和住院，可是因为没有分到人手，就算开张了，目前能做的也只有看诊和基本治疗而已。而且我现在主要是在训练所的治疗室帮大家看病，因此离医院正式开张，应该还有一段时间吧。」

    「这么说也没错。最近这几天有人受伤吗？」

    「有，不过大多是跌倒擦伤之类的轻伤。最严重的是切菜时切到手指的割伤。」

    「听起来还过得去。不过早晚会需要治疗惨不忍赌的伤患哦？」

    「嗯，我已经做好觉悟了。」

    这样一来，所有人就全报告过了。

    最后是……

    「好，接下来是我这个真正的迷宫主宰要发言了。自从昨天黛琉侵入迷宫后，没有再出现其他的入侵者。然后小妖精族住进来这里5天了，累积下来的DP……大概有8万DP，扣掉每天分配给小妖精族的500DP后，大概有7万9500DP的黑字。」

    「好惊人的数字啊。不过的确，小妖精族每个人的MP都有1000以上，所以每小时是10DP，总共56人，所以每小时总共是560DP，一天24小时，至少可以得到1万3440DP。美好的未来不是梦想呢～～」

    「话是这么说，不过这些DP要先暂时存起来。至于这些麻烦死人的细目数字计算，刚好昨天有个会算数又知道内情的人加入，我想，这件事就交给她做好了。」

    所有人的视线全都集中在黛琉身上。

    「等一下！！妾身今天不但穿著有荷叶边的奇怪衣服当店员，而且还拿著长柄刷刷洗澡堂哦！？要是再塞更多工作压榨妾身的话，妾身会觉得你们很没良心不是人哦！？」

    「不会的。如果你愿意接下计算DP的工作，以后我们就不会再指派其他奇怪的任务给你了。因为，如果你被杂务分心导致计算错误，反而会更伤脑筋呢。」

    「哦、哦哦！？兹，所以妾身可以只做这件事就好，其他工作都不必做吗！？」

    「是啊，可是计算错误的话我们会很伤脑筋的，假如你的失误太多，就会被改派去做其他工作哦。」

    「交、交给妾身吧！！会高等数学的人很少！！交给妾身做再适合不过了！」

    怎么说呢，我有一种黛琉主动用力地跳进了绝对不该跳的火坑的感觉。

    所有人全都报告完后，大家一面喝著茶，一面闲聊了起来。

    「不过啊，没想到那女孩就是那位有名的圣女艾尔修哪～～而且照各位的说法，还有一位路缇亚的圣女也住在这里。再加上身为魔王的妾身，又有相当于灾祸的迷宫主宰。这里还真是集合了各种奇人呢。」

    黛琉一边喝著茶，一边说道。

    「是啊～～是比绘本更天马行空的场面呢。只要有小哥在，日子就不会无聊。像我就从来没想过，自己会有认识魔王的一天。」

    「妾身也从来没想过，有人能在知道妾身是谁之后，用稀松平常的态度和妾身说话呢。」

    「真是曲折离奇的命运呢。」

    我小声说道，大家心有戚戚焉地啜饮著茶水……

    「不对，这完全不是什么曲折离奇的命运哦。这是理所当然的发展。」

    可是悠纪却给所有人浇了冷水。

    「你在说什么啊，悠纪？不管怎么看，这都是曲折离奇的命运呀？」

    「唉～～黛琉，你该不会觉得自己是被我说教才醒悟过来，因此痛改前非的吧？」

    「是啊。因为你的那些话，还有遇见爱丝琳和菲立雅那些孩子，让妾身重新思考了很多事。我想这就是命运吧。」

    「那只是你的错觉啦。」

    「这是什么意思？」

    「因为没有人能保证我那些话是对的啊。」

    「但是为妾身说明那些事的，不就是悠纪你本人吗？」

    「没错。但我只是分析、说明情况给你听而已。至于什么我说的才算对、你之前做的事全是错的之类的话，我可是连一句也没说哦。」

    「确实，你没有否定妾身做过的事，而是说『你应该认为自己至今为止的所作所为都是正确的吧？』可是在那句话之后，妾身怎么有一种好像被你彻底训话了一顿的感觉呢？」

    「如果你觉得我像是在训话，就表示你觉得自己做错了。我从头到尾都只是在针对你的疑问发表我的个人看法而已。」

    确实。以我自己的情况来说，那时候，悠纪也没有把他的个人想法强加在我身上，而是让我以我的做法行动。

    「我没说过任何『你做错了，要跟著我才对』之类肤浅的话。不管是你，或是艾尔修、露露亚，所有人全是自愿来到这里的，硬要说的话，是被我说服吧。」

    悠纪环视著我们的脸。

    「我可不记得自己有对你们说教过哦。就我自己来说，我只是拚命地低头拜托你们加入迷宫成为我的伙伴而已。如果有人认为你们做错事了，那些人的眼界一定很狭窄吧。而且还无视了我将来也有可能会失败这点。不过我会努力不要失败就是了。」

    「什么？你是说妾身过去的所作所为没错？」

    黛琉惊讶地看著悠纪。

    我也有同样的心情。因为我一直认为自己必须赎罪，从今以后要为了弥补过去犯下的罪过而活。可是悠纪却说，我想弥补的那些罪过不是错的，这到底是什么意思呢？

    「没有错啊――因为那是你做出来的结论。的确，你的拳头可能害死很多无辜的生命，但是相反地，也有人因此被你拯救啊。是说，这种是非功过的问题，不是我们自己能决定的，是未来的史学家擅自论定的。重要的是，有没有办法相信自己做出来的结论，坚持自己的想法到最后一刻。就这部分来说，你们倒是错了。」

    悠纪说到这里暂停了一下，喘了口气后继续瞪著我和黛琉：

    「总之，你们不要因为我的话而一直改变自己的想法。至少要诚恳地面对自己做出来的结论。不要道歉。想道歉的话，还不如记取教训，善用那些经验继续前进。一直垂头丧气是没办法发挥能力的，只会给别人找麻烦而已。而且也会对不起那些因为你们的结论而死的人。艾尔修，尤其是你，你身边全都是早就做好觉悟的人哦。」

    「咦？」

    「比如赛拉莉亚。那家伙的脑袋绝对不笨，但在战斗时，却绝不肯改变战斗方式。就是因为那样，她才会和我吵起来啦。可是她之所以不肯改变战斗方式，一定是为了对得起过去被她杀死的那些人。是为了那些基于完成目标而被自己亲手夺走的生命，才会坚持以那种方式战斗到最后一刻。就我个人来说，那是很笨的做法，可是既然她决定那么做，我就不会多嘴。」

    「小姊姊她……」

    「另外就是亚莉亚。她成为下任国王的觉悟可是很强的哦。公然承认你已经死了，从社会的角度杀死自己亲爱的妹妹，这可不是一般人做得到的事哦。还有就是你老爸，比起你，他选择了国民，甚至因此和照理来说应该非常痛恨的露露亚合作。我想他一定是相信那么做才能拯救更多生命吧。他们不是纯粹的清流，而是清浊同流。你的家人全都坦然接受了自己绝对不能洁身自好的事实，而且还加以活用。」

    我总算明白为什么小姊姊和姊姊、父王他们，和我说话时会苦笑的原因了。

    就像是活动身体之后，会感到饥饿一样。每件事都会有正反两种结果。

    当我选择拯救某个生命时，自然会出现其他没被我救到的生命。

    我做出了选择。选择前往受害者多的地点。换句话说，就是放弃了受害者比较少的场所的生命。

    讲白了，就是见死不救的人数多或少的差别而已。可是我却一直装作没看到这个事实。

    虽然我嘴巴上说是在行善救人，但是当悠纪指出这点时，我却没办法坚持自己的做法是正确的……不对，应该说我却没有相信自己做出决定时的信心。

    明明是我做的选择，可是在回想自己的行动时，我却没有信心说，我做的事是对的。

    真是太虚伪，太自以为了。

    就算觉得自己做的事是错的，我也只是一味低头道歉而已。「你们的死是不值得的」，我彷佛无情地对那些因我的选择而消失的生命这么说。

    再这样下去，我只会一直是个做错事的人，并且不断亵渎那些已经消失的生命。

    「算了，总之黛琉和艾尔修现在都有自己的想法了，所以过去的所作所为应该算是有意义的吧。是说，我想你们绕了一圈后，最后的结论应该也不会有什么改变就是了。」

    「……是的。到头来我还是没办法不继续为大家做治疗。这就是我的结论吧？」

    「我哪知道啊――能让你充满信心地那么说的人，只有你自己啊。」

    悠纪苦笑道。

    啊，我又不小心想徵求他人的肯定了。

    「我发誓，我一直都是秉著为善助人的心态去救人的！！」

    「既然你觉得那样做是好事，就是好事啊。是说到目前为止，你的行动带来的成果是负大于正就是了。」

    「……真过分。」

    尽管我还是被悠纪挖苦，但是和之前不同，现在的我已经可以笑著回话了。

    这就是小姊姊说的「贯彻始终」吗？

    「唔，原来你是这个意思。那么妾身也不认为自己过去挥拳维护正义的想法有错误之处，而且还能因此遇上悠纪你呢。」

    「很像你会说的回答嘛。很好不是吗？」

    悠纪和黛琉相视而笑。

    「好了，差不多该进入正题，说出我为什么要针对你们的结论做分析和说明了。」

    「咦？」

    「我才不会吃饱没事特地帮你们做分析和说明咧――总之你们现在已经知道自己的结论和行动代表什么意义、必须对自己的所作所为抱著什么样的觉悟了。然后呢，以你们现在的结论和觉悟的程度，面对我接下来要说的麻烦事，可能会很难受哦？」

    「什么意思？」

    「这次的战乱之所以会发生，一般的说法是因为艾尔修成为圣女的缘故。不过问题在于，为什么路缇亚要策画这场战乱？」

    「不是为了防止路缇亚的民心生变吗？」

    「哈、哈、哈！你的想法真可爱。为了稳定国家的民心，特地把同盟国的公主塑造为敌人，这算不上什么好计谋吧？而且一个不小心还可能让战火烧到自己国家。与其那么做，还不如安排个适当的职位，邀请艾尔修到路缇亚圣国任职，更能安全地稳定民心不是吗？」

    「等、等一下！？你那种说法，好像是在说……」

    「没错哦。这场战乱是某些人为了夺取路缇亚圣国的权力才制造出来的哦。可说是一目t然呢――只要把艾尔修塑造成敌人，就能明确地分辨出哪些人和自己站不同边了。接著把相关情报泄漏给和艾尔修很要好的露露亚知道，趁著露露亚为此特地只身前往罗修尔时，在路上找个适合的地点和时机杀了她。这样一来和自己不同边的人就会全部闭嘴了。总之就是这么简单易懂的夺权计画吧。」

    「为、为什么他们要那么做！？是和罗瓦鲁一样，想要篡位吗！？」

    「不――完全不是那样的哦。因为设这个局时耗费的心力和得到的成果完全不成正比嘛。如果只是为了过好日子，根本用不著夺取整个国家的权力，只要想办法爬到适当的职位，坐在那个位子上爽爽搞钱，反而才是最聪明的做法。其实罗瓦鲁也是，如果不是有路缇亚圣国在背后帮忙撑腰，他也不会想要推翻国家自立为王。没有其他外援，成功率又低的话，做那种事就没有意义了嘛。」

    「既然如此，为什么……！！难道说，你刚才讲的那些关于结论和觉悟的长篇大论，就是答案吗？」

    我问道。悠纪愉快地斜斜扬起嘴角。

    「就是这样。无视那种简单易懂的利害得失，即使已经因为这场战乱而死了许多人，而且也明白将来会死更多人，在深知会有那些结果的情况下，为了贯彻自己的信念，仍然硬要去制造战乱，相信自己做的事是正义的，是为了将来才不得不做的。这场战乱的幕后人物就是那种人哦。」

    悠纪说的，是一条鲜红的血腥之路。

    怎么会这样……那种人根本是疯了吧。

    「如果不是像我这种早就彻底坏掉的家伙，不然就只是发神经的宗教狂热份子了。不论是哪一种，既然他们搞出了这么大的事情，便不可能是为了好玩，或者是贪图眼前显而易见的小利而行动的人哦。」

    悠纪说完，其他人全都默不作声。

    「因为这样，艾丽丝。」

    「是！？有、有什么事呢？」

    「明天起我会到露露亚那边大闹一阵子，我不在的期间，我的工作就交给黛琉做吧。」

    所有人都僵住了。

    对了，这家伙就是这种人嘛。

    「啥！？等一下！？你刚才不是说妾身的工作只有一项而已吗！？」

    明天起，请好好加油，把新工作做完吧。

第三卷 第56掘：强烈的别扭感

    side：露露亚

    我现在，真的有保持笑容吗？

    颜面神经没有抽筋吗？

    这是我目前最严重的课题。

    咦？你问我在说什么？

    「谢谢您！！没想到我竟然有幸被圣女大人拯救！！圣女大人果然还活在世上呢！！请圣女大人务必让我报答这份救命之恩！！让我护送您回路缇亚吧！！」

    「承蒙圣女大人拯救我们这个不肖徒弟，我等由衷感激。从刚才的话听来，圣女大人遭遇的事里似乎有不少隐情。只有我们那不肖徒儿护送，您一定无法安心吧？请让我们也加入护送您的行列。虽然我们没什么出息，但也算是小有名气的冒险者，假如您需要人手，就请尽量使唤我们吧。」

    照著预定计画，悠纪与凯斯一齐向我低头行礼。

    莫布和莱亚只是跪在地上，低著头，什么话也不说。

    超别扭的。真的是别扭到不行耶！？

    不过，这种别扭感也只有我们这些人才感受得到……

    「露露亚大人，就某方面来说，这些人和这次的事绝对没有任何关联。再加上您确实需要人手，我想他们应该是最适合担任您护卫的人选。」

    当代圣女艾尔修提尔大人一脸「这真是个好主意」的神情，支持悠纪他们的提议。

    是啊，艾尔修提尔大人，如您所言，在无法分辨敌我的现在，收下这些与政变绝对无关的冒险者作为帮手，是非常好的主意。

    感谢您如此聪敏，在我还没说明前就察觉这件事，并主动建议让悠纪他们加入。

    ……其实这一切全都照著写好的剧本在发展哦，艾尔修提尔大人？

    依照站在那边的那个悠纪和凯斯所写的剧本……

    「说得……也是。就如同艾尔修提尔大人说的，假如各位方便的话，除了护送我到路缇亚之外，我还想雇用你们作为我的护卫，直到事情告一段落为止。各位意下如何呢？」

    「不必啦，雇用什么的……」

    「慢著，我们身上的钱又不多，还是恭敬不如从命吧。」

    「可是……」

    「如果我们因为肚子饿而没办法发挥实力保护圣女大人，问题才大吧？」

    「……」

    ……悠纪和凯斯，求求你们别再演了。

    如果不是演戏，有什么事能让那个悠纪沉默不语呢？

    那个平常总是目中无人，完全不管周遭人们的想法，只顾著做自己想做的事的人。

    「就由我这个当代圣女艾尔修提尔雇用你们为露露亚大人的护卫吧。正如这位凯斯阁下说的，身为护卫，有什么万一时无法发挥实力的话，就没有意义了。你叫悠纪是吗？你的心意让我相当感动，在眼前这种危机中，能听到你那番话，让我觉得很安心。假如你想报答露露亚大人的恩情，就接受我的雇用吧。」

    「既然当代圣女大人都这么说了，我自然没有异议！！这差事我会欣然接受的！！」

    悠纪喜不自胜似地向艾尔修提尔大人道谢。

    ……啊啊，我好像快昏倒了。

    「露露亚大人，我明白悲天悯人的您不愿意把不相关的他们卷入此事，但是为了突破现状，我们需要更多的帮手，请您务必……」

    「……不，正如艾尔修提尔大人所言，事情发展到这个地步，想避开杀戮已经是不可能的事了。就某方面而言，他们是值得信任的对象，而且应该能成为我们手中的好牌吧。」

    「是的。幸好他们是外国的冒险者，没有理由和国内的鹰派有什么勾结。而且他们也确实没有攻击露露亚大人。依使用方式，应该对我们很有用处吧。就如同您说的，能成为我们手中的好牌。」

    不只是好牌啊，艾尔修提尔大人。他们……尤其是那边那个悠纪，我想还是一击必杀的致命武器哦。

    我一面与艾尔修提尔大人讨论著今后的预定计画，一面回想著演出这场戏之前的种种……

    「唷――咱们回来。」

    「我们回来了。」

    莫布和纪悠回到我们的下榻之处。留在旅馆待机的凯斯问道：

    「练习得如何？纪悠，知道放水的方法了吗？」

    「怎么说呢――应该算是有点样子了吧。怎么样，我看起来像是个菜鸟吗？」

    纪悠以很不自然的方式握著剑问道。

    和之前那种老练的感觉不同，看起来就像个不习惯拿剑的人。

    「唔～～虽然有点怪，但是配上纪悠的身高，应该还是挺像的吧。」

    「是啊。不过其实是我们这群人里最凶残的那个呢。」

    「话说回来，不是训练菜鸟变强，而是训练强者如何假装自己是菜鸟，我们做的事还挺诡异的。」

    没错。莫布和纪悠是为了让纪悠假扮成菜鸟冒险者而进行特训的。还为此特地去解任务。

    对于那些因此被打倒的魔物来说，应该是场无妄之灾吧。

    「纪悠，悠纪他们呢？」

    「迷宫那边好像出了点事，似乎要花点时间才能摆平。」

    「出事……」

    「不必太担心啦，露露亚大人。虽然说出事，但也只是有人侵入迷宫，为了逮捕入侵者而让原本的训练计画延后了一点而已。大哥明天好像就会过来讨论接下来的预定。是说，我们比预计中的还要早抵达这里呢。」

    「因为我们只花了半天，就赶完了即使快马加鞭也要花上4天时间才能走完的路程嘛。不过也因此，我们可以事先好好排演剧本，不必临阵磨枪上场表演。而且多亏了纪悠，我们连圣女目前在哪里都摸清楚了。」

    「依他们现在的行进速度，最快也要后天白天才能抵达这里呢。团体行动的话，速度会一下子变慢很多，而且他们又不像我们，有车子可以使用。」

    托了掠夺者装甲车之福，我们比预计中更早抵达这村子，有许多时间为计画做各种准备。

    「凯斯，你们打算怎么演这场戏？」

    「这个嘛，详细的部分得和悠纪加以讨论才行，但是大纲应该不会更改吧，我先说给你们听好了。」

    我们聚集在凯斯身边。

    「首先是锁定好这次的目标。不是整件事的目标，而是这次，在这个村子里要找的目标。这样你懂吗？可薇尔。」

    「唔――是那个叫艾尔修提尔的人？这次就是要让她和露露亚在这个村子里见面对吧？」

    「没错。可是艾尔修提尔身边有许多护卫，而且护卫中一定会有鹰派成员。就算露露亚大人直接上门求见，鹰派的人一定会赶在艾尔修提尔知道这件事前处理掉露露亚大人。所以我们必须另外想办法才行。」

    「但我不就是为了这件事才在这里的吗？」

    「没错。不过我们可以演场戏，没必要特地为了这件事和对方战斗。假装纪悠在攻略迷宫时受了重伤，我们其他人把他带回村子里。当然，要算准艾尔修提尔差不多来到这村子时演戏就是了。总之就是趁著艾尔修提尔刚进村时，在露露亚大人的坟墓旁大叫『来人啊――！救人啊――！！』之类的话。

    接著露露亚大人要抢在艾尔修提尔赶来救纪悠之前，以回复魔术拯救纪悠。会使用某种程度以上回复魔术的人，光用看的，就知道别人使用的是哪种回复魔术。对吧，露露亚大人？」

    「是的，例如特级治疗，一看就知道不是普通人能使用的魔术。」

    「嗯，只要使出那类高等魔术，大家就会发现施术者不是寻常人物。见到那魔术的艾尔修提尔应该会想找露露亚大人说话吧，这时候可薇尔就趁机出来说：『我们明明急著回路缇亚，你却把时间花在这种事上，真是个滥好人！！』之类的话。这样一来大家就知道小妖精族是站在露露亚大人这边的了。接著就看露露亚大人的谈判本事了，如果能顺势雇用我们作为她的护卫，就再好也不过了。」

    「原来如此，这样一来不但能让所有人知道我其实还活著，而且还能得到艾尔修提尔大人的肯定，证明我不是冒牌货。比起上门求见，光明正大地宣示自己还活著，鹰派也没办法当场暗杀我吧。」

    「就是这样。因为可薇尔也在场，为了不和小妖精族为敌，所以他们应该会采取别的手段，不会当场刺杀露露亚大人吧。」

    「唔――虽然我不是很懂，不过这样一来，大家就能一起把欺负露露亚的家伙们打跑了对吧？」

    ――大致上就是这样。之后我们与悠纪会合，讨论过剧本后演了这样的一出戏。

    「艾尔修提尔大人，让那种年轻人担任露露亚大人的护卫真的没问题吗？」

    一名路缇亚的近卫兵如此反对道。

    「你应该也明白，现在的路缇亚里躲藏著许多想暗杀露露亚大人的愚蠢之徒。虽然这么说很残酷，但是我希望那年轻人成为露露亚大人的肉盾。只要他多少能争取到一点时间，我们就能想办法挽回局面，对吧？」

    「原来如此，比起让无法确定是敌是友的人去保护露露亚大人，还不如让明显不是敌人，又容易操弄的年轻人担任护卫，是吧？」

    「没错，而且那青年的师父们都是身手不错的冒险者，连他们一起利用，应该会很方便吧。」

    「原来如此，是属下多嘴了，十分抱歉。」

    「没关系。这样一来那些鹰派也只能闭嘴了。好了，请露露亚大人尽快赶回圣国，阻止那些人的蛮横作为吧。」

    「当然。我正是为此才特地回来的。」

    艾尔修提尔大人，您想利用那些人是无妨，不过其实您才是被利用的那个人哦。

    我一面烦恼著今后即将发生的事，一面搭乘马车赶往路缇亚。

第三卷 第57掘：老婆是公主

    side：悠纪

    赛拉莉亚今天会抵达迷宫。

    我昨天晚上接到通知，说她大概今天早上10点会来到这里。

    就军人而言，赛拉莉亚好像真的非常优秀，大规模行军的话，晚个一、两天到是很正常的事；而且她还带著移民，却能按照预定在15天里抵达这里，真是了不起啊。

    对了，露露亚那边，因为他们和艾尔修提尔会合，所以不能再开装甲车了。

    从那村子到路缇亚圣国首都得花上13天，这下子肯定得全程在马车上颠簸了。

    也因此，我的休假只有短短一天就结束了。

    虽然说我还是可以把工作推给黛琉，自己在外头玩耍，可是……

    「妾身受够了～～妾身再也不要离开被窝了！！这种待遇实在太不公不义了！妾身决定罢工抗议！！啊，爱丝琳，可以帮妾身拿香草冰淇淋吗？谢谢你。」

    因为黛琉差点变成拒绝工作的尼特族，所以我只好回来了。

    「嗯嗯，和悠纪在一起的感觉真好，是因为咱们都不会老吗？」

    不过她会一边说著这种话，一边帮我做事，所以我回来算是正确的决定。

    唔，对于只有自己不会老的事，黛琉应该也有很多感慨吧。

    之所以黏著我，是因为我和她一样不会老，而不是基于恋爱感情……吧。

    是说她明明有个人房，却每天都跑来我这里睡觉。

    早上醒来时，她老是和我挤在同一条被子里贴著我睡。和爱丝琳她们不同，黛琉可是有女性曲线的哦！真希望她别再这样了。

    因为这样会大大磨损我的意志力。如果我不小心对黛琉出手了，就势必得和碧利斯、兹发生关系了。

    明白我的心情吗？

    但是在眼前这种时候，我不能让她们怀孕。

    光是让女性担任城市的建设代表，就足以让许多人反对了，假如那些代表因怀孕导致情绪不稳定――看吧，女人果然成不了大事――这种反弹的声浪一定会变得更大的。

    没错，为了她们好，我必须成为坐怀不乱的贤者才行。

    也许是因为这种决心使然吧，最近起床时我的小老弟都很安分。

    ……应该没有失去男性机能吧？对吧？

    「怎么了？你干嘛看著下面？」

    黛琉对我的动作感到不解。

    「……没什么，只是觉得我耐力真好。我想你大概不清楚，不过身体健康的男性，每天起床时都会有某种困扰哦。但是我靠著坚忍不拔的意志力撑到今天呢。」

    「啥？你在说什么啊？包含妾身在内，大家每天都帮……呃啊！？」

    我遥望著远方说道。可是黛琉的口气却显得很讶异。

    我回头看她，她不知为何蹲在地上。

    「怎么了？肚子痛？」

    「……悠纪，你不必担心，是我挥刀时不小心打到她了。黛琉，对不起。」

    碧利斯说著，伸手拉起黛琉。

    「……不安静的话……就不让……了哦。」

    「……么！？……妾身绝对……！！」

    「既然……就要……」

    之所以说得那么小声，是为了保持身为魔王的尊严吧？

    就算真的很痛，也要在碧利斯面前装成没事。

    「悠纪，好像可以看到人影了。」

    就在这时，艾丽丝对我说道。

    「好，大家要开始忙了哦。」

    赛拉莉亚的直辖部队出现在我们眼前。

    走在部队后方的，是这次的移民。

    对了，之前没有解释过迷宫外头土地的事呢。

    既然买下了土地的所有权，我当然就能连外头的土地一起控制。

    可是迷宫外的DP吸收效率很差，防卫起来也相对不易，所以我放弃了在迷宫外建造城镇的想法。

    「恭迎赛拉莉亚大人驾临。」

    迷宫的综合代表碧利斯说完，所有人一齐向她低头行礼。

    啊，顺便一提，在场的全是「冒牌货」哦。

    来到迷宫外头的是所有代表的分身。因为万事要小心为上嘛。

    「碧利斯，谢谢你继承艾尔修的遗志，帮她维持这个迷宫的运作。还有，悠纪，你因为阻止罗瓦鲁叛变有功，所以受封为贵族。」

    「小人不胜惶恐，感戴天恩之至。」

    「不必多礼，今后务必继续为国家尽忠效力。」

    嗯，本来就料到会有这种发展了。

    如果我一直默默无名，对罗修尔国王来说会很难控制吧。

    对于想在我脖子上套项圈控制我的罗修尔国王而言，就算向其他人说「要小心悠纪哦！」，大部分的人也只会有「悠纪？谁啊？有必要在意那种无名小卒吗？」的反应而已吧。毕竟我从不公开露面，就算想警戒，也看不到可以警戒的对象。身为国王，当然会反应过度了。

    还不如随便安一个爵位在我头上，让我成为贵族，这样一来反而好控制。

    可是，这种做法还是太勉强了。

    因为我从来不曾为罗修尔国做过什么……不对，其实我做了不少事，可是罗修尔的大臣们并不知情。

    所以，我原以为国王不可能直接封我为贵族，可是看样子，他是力排众议做到了。

    「悠纪的爵位是侯爵。此外国王也承认了你和身为公爵的我之间的婚姻关系。因此，我将在此成为你的妻子。以后就请多指教了哦，老公？」

    「G！？」

    最、最麻烦的状况发生了。

    我本来就猜到国王应该会封个差不多的爵位，并塞个差不多的老婆来监视我，但是没想到，居然是由赛拉莉亚亲自出马。

    等一下！？碧利斯她们应该会抓狂吧！？

    我才刚这么想，身后就传来碧利斯等人的声音……

    「赛拉莉亚大人，恭喜您！」

    每个人都笑容满面。

    ……为什么？

    而且就连赛拉莉亚的直辖部队队员都高举双手欢呼祝福我们？太不可思议了。

    喂喂喂，你们不是该勃然大怒，说这是一桩门不当户不对的婚事吗？

    这样一来我就没有推辞的台阶可以下来了哦？

    「谢谢各位。今后我会和老公好好相处的。不过有个问题。光是由我生下他的孩子，我会觉得不够安心。因为我生下的孩子必须教养成公爵，而且也不能一直担任迷宫的经营者。所以悠纪必须多娶几个侧室才行。」

    说完，赛拉莉亚嫣然一笑。

    ……该不会？

    「为了实现丈夫的理想，教育下一代是非做不可的事。而且我还需要能支持我丈夫的同志，不，是能深爱我丈夫，愿意为他生孩子的人。碧利斯，你那边有适合的人选吗？」

    「有的。包含我在内，在场的所有女性几乎愿意为悠纪生孩子。可以由我们担起这个任务吗？」

    「当然可以。我听说过你们在迷宫里的各种作为，你们愿意为悠纪生孩子，正是我求之不得的事呢。让我们一起支持我丈夫吧。」

    「乐意至极，赛拉莉亚大人。」

    这些家伙是同伙！？

    ……我被设计了！？

    而且她们还时不时瞥眼看著我笑！！

    「……赛拉莉亚大人，抱歉打断您谈天的兴致，但是移民们还在等您，也差不多该……」

    「哎呀，你说话方式太恭敬了……叫我赛拉莉亚就好。先不管那个，确实如你说的，不能让人民感到困扰呢。」

    赛拉莉亚总算开始照著剧本表演了。

    「各位听好了！我，赛拉莉亚，即将在此展现从我妹妹艾尔修那儿所继承，控制这个迷宫的能力！」

    她话一说完，我立刻让事先设定好的民房一口气出现在迷宫外的土地上。

    是说，这些房屋比迷宫里的阳春多了。

    外头的房屋只能算是装饰品。我建造了大约30栋的木造房屋，还有赛拉莉亚在迷宫外也可以使用的领主馆。

    「「「哦哦――！！」」」

    这样一来，所有人就会对赛拉莉亚控制迷宫的能力心服口服了。

    「让一半部队驻守在这里。克尔，这边就交给你了。」

    「是！不过其他人要怎么办呢？除了这里之外，还有其他的居住场所吗？」

    「你在说什么傻话啊，克尔。我可是能够控制迷宫的人哦？换句话说，最安全的地方当然就是迷宫里了。而且现在迷宫里的建设可是比外头完整多了。但如果迷宫外头空无一物，不就没人会想往这边走了吗？所以我才会建造出那些房屋。因为一般来说，没人会相信迷宫里有城市嘛，所以才需要在这里制作一些建筑物作为宣传兼说明，而且还可以筛选来客，不让可疑的人物进入迷宫。」

    「t解！！」

    也许是接纳了赛拉莉亚的说法吧，克尔立刻命令部下开始进行驻守的准备。

    「碧利斯，要请你带路了。」

    「好的，这边请。」

    碧利斯带著部队和移民进入迷宫。

    而且还利用空间转移陷阱，直接跳过了御敌用的第一、二层迷宫。

    只有迷宫代表能这样使用陷阱就是了。

    来到第3层的居住区后，包含赛拉莉亚在内，所有第一次来到这里的人全露出惊奇神色。

    「这还真是……超乎想像呢。」

    赛拉莉亚喃喃地道。

    因为这个世界的建筑物主要是以木材为主嘛。

    所以应该无法理解这些水泥建筑到底是怎么建造的吧。

    「欢迎大驾光临。您就是赛拉莉亚大人吧？我是娜尔希雅，是不久前承蒙碧利斯大人收留，定居在这迷宫的小妖精族代表。」

    除此之外，还有压轴的小妖精族。

    「虽然之前已经在CALL中见过尊容了，但还是请您让我在此重新自我介绍吧。我是罗修尔国第二公主赛拉莉亚，对于您们族人先前遇上的灾难，我打从心底感到难过，但同时，也真心欢迎各位定居本迷宫。」

    「谢谢，今后麻烦您多多关照了。」

    「我的部下，以及新加入的迷宫居民啊，从今天起，你们将和小妖精族在此共同生活。但是不需要太紧张，因为在这里，我们全都是平等的。」

    「没错，今后请各位多多指教了。」

    如此这般地，我们让移民与小妖精族打过照面后，把移民带到训练所。

    「注意！！请过来这边坐下！！座位很多，请大家挑喜欢的位子坐下来就好！！接下来代表们会上来致词，并为大家说明这座迷宫的相关事宜！！」

    蜜璃高声说著，引导移民就坐。

    「蜜璃？蜜璃是你吗？」

    移民中有人唤著蜜璃的名字。

    「咦？爸、爸爸？妈妈？还有雪莉？」

    蜜璃睁大双眼，愣住了。

    「快过去吧。这里还有其他人撑著，没问题的。」

    虽然我这么说，但蜜璃还是很迷惘。

    「啊，呃，可是……」

    「去吧，这里交给我们就好。」

    「快去快去，怎么可以让这种事破坏家人重逢的感动呢？」

    人在附近的艾丽丝和兹也催著她快去认亲，其他人也纷纷向蜜璃点头。

    「啊……」

    蜜璃下意识地迈出步伐。

    我帮她打气似地，在她身后推了一把。

    「姊、姊姊，姊姊！！」

    「蜜璃，能见到你真是太好了。因为只有你和我们走散了。」

    「太好了，真是太好了，你没有变得和弟弟达布里克一样！！」

    每个人都安静地看著赚人热泪的重逢场面。

    没有哪个笨蛋不解风情地说话，制造噪音破坏气氛。

    「……啊，真是不好意思。既然你是解说员，就表示你现在是赛拉莉亚大人的部下对吧？打扰你做事了，真是对不起。」

    「只要知道你平安无事，我就很满足了。快去做该做的事吧，不必担心我们。」

    「姊姊，我们还可以再见面吗？」

    「好，那我先回去了。爸爸，妈妈，雪莉，我们之后随时都可以再见面的。」

    蜜璃的老爸注意到周围的情况，催著蜜璃回去做事。

    这样一来得快点结束说明会，好让蜜璃有时间和家人好好品尝团聚的喜悦才行。

    「光是能见到这样的场面，制作这个迷宫城市就有意义了。」

    黛琉以有点寂寞，又有点开心的神情看著眼前的光景。

    那是她再也无法拥有的东西……

    「好了，老公，我差不多该上台了哦？」

    「……那是无所谓，不过你要用那种叫法叫我到什么时候啊？」

    「哎呀？你比较喜欢我叫你悠纪吗？」

    「哼，随便你。」

    「那我走，老、公。」

    在那之后，我们和迎接小妖精族时一样，为新来的移民做移住的说明。

    因为移民的人数相当多，所以我们拨出了两栋训练所让他们居住。同样也因为人数问题，身分证的发行也会延到明天才开始做。

    目前最重要的是，让他们早点休息。

    我们照著预定，在代表们致词完毕后进行关于迷宫的基本说明，带他们参观训练所的各种设施，最后在食堂里为他们举办小型的欢迎会。

    每个人都流下了欣喜的泪水。

    「那是因为照理来说，移民就该住在没有屋顶的破烂房子里嘛，而且还得自己张罗吃的才对。不过就算事先告诉移民这迷宫不是那样，他们也不会相信吧。所以我只说『你们来到这里后必须过著自给自足的生活』而已。话说回来，这些料理在你看来只是普通的食物呢――不过这边的普通生活比王城里更舒服哦。啊，对了，可以把驻守在外头的克尔他们也叫进来吗？」

    「当然可以。不过你也要一起去哦。」

    「那当然，因为那是我的部队嘛。不过你也要好好记住我那些部下的名字才行。因为你是我老公，有部队的第二指挥权嘛。」

    为了让移民能够好好休息，欢迎会后是自由活动时间。

    我们请小妖精族担任解说员，在必要时为新移民做各种说明。

    而我们则趁著这段时间回旅馆开会。

    赛拉莉亚的护卫也想跟来，但她说服了卫兵，只带著克尔过来。

    应该说，是发飙了。

    「不要打扰我和老公度蜜月好吗！克尔你也不可以当电灯泡哦！」

    「那当然！！」

    凭著这句话和凌厉的一瞪，赛拉莉亚的部队就完全安静了。

    克尔也头冒冷汗地向她敬礼。

    「……因为这样那样，所以之后又追加了大约30名的儿童，总人数变成355人。不过没把我们的部队算进来就是了。」

    赛拉莉亚也已经习惯和室了，毫无问题地融入旅馆的环境里。

    不过在说明露天浴池时，她嘟哝了一句「比我之前在时豪华多了」就是了。

    「嗯嗯，与赛拉莉亚大人事先说过的内容一样。谢谢您这些正确又详尽的资料。」

    「没什么啦。对了兹，在这里时别叫我『大人』。」

    「啊，真是抱歉，因为我是第一次与您见面，太紧张了。以后请多指教，赛拉莉亚。」

    「嗯嗯，请多指教。其他人也用不著那么拘谨。在这旅馆里，我的地位反而是最低的哦。不过正室的位子我是不会让给你们的。想和我老公亲热的话要先跟我说哦，不然我会每天霸占著他的。」

    「哈！哈！哈！请别说笑了。我可是天天都和悠纪亲热的哦。」

    啊――该怎么说呢，当女性们唇枪舌剑说起这种话题时，男人就很难插嘴了呢。

    「哥哥，蜜璃姊姊不在这里耶？」

    爱丝琳坐在赛拉莉亚的腿上向我问道。

    她坐在赛拉莉亚腿上，菲立雅坐在艾尔修腿上，碧利斯坐在我腿上。

    虽然是第一次见面，不过赛拉莉亚也同样被可爱的爱丝琳和菲立雅迷得神魂颠倒。

    「蜜璃去找她的家人了。今晚她会和家人在训练所里一起过夜哦。」

    「这样啊？蜜璃姊姊和家人团圆了吗？真是太好了。」

    「嗯，是啊。」

    赛拉莉亚慎重地摸著爱丝琳的头发。

    「爱丝琳见不到家人，不会觉得寂寞吗？」

    「我不记得家人的事了。」

    「……对不起。」

    「可是我不寂寞哦。」

    「？」

    「因为这里有哥哥、艾尔修姊姊，其他姊姊，还有赛拉莉亚姊姊！！大家都是我的家人！！这样子不可以吗？」

    爱丝琳偷偷看著赛拉莉亚。

    「怎么会不可以呢！！就算没有血缘关系，我们也是一家人哦！！没错！！我会宰了所有欺负爱丝琳的人！！好可爱唷！！可爱死了！！和在CALL的影像里看到的可爱度完全不一样啊！！」

    「呜啊啊啊啊！？」

    赛拉莉亚紧紧抱著爱丝琳，在榻榻米上打滚。

    这天，就这么热热闹闹地度过了。

    「呃――赛拉莉亚大人，您不把我介绍给大家认识吗？」

    直到大家即将就寝，克尔才终于得到被介绍的机会。

第三卷 第58掘：认清等级

    side：赛拉莉亚

    「呼……呼……」

    我现在正呼吸急促地大声喘气。

    这种情况真是难得。

    等级63的我，战斗能力在人类中算是特别高的。而且我的称号，还是女性最高级战斗职位的女武神。尽管如此，面对眼前这名女子时，我却完全无法施展本事。

    「很好，非常好。你叫赛拉莉亚是吧？你的剑术比妾身还高明呢。」

    站在我眼前的，是一名身高比我矮，外型比我年幼，穿著华美的白色礼服，名为黛琉的女生。

    她和我同样握著练习用的剑，但是使用的却是我从没看过的剑术。

    什么叫做我的剑术比较高明啊？

    我的每一记攻击，全都被她以劈砍击回。

    美丽的蓝色眼眸满是从容。奶油色的金发也和我不同，没有因汗水而沾黏在脸上。

    实力差距有如天壤之别。

    「你好像不懂我的意思呢。能胜过你，纯粹是因为妾身的等级比你高。但光就剑术而言，妾身是不如你的。」

    「所以说，你真的是……魔王？」

    「当然。妾身没必要隐瞒这件事。」

    我是来到迷宫后才认识她的。

    小妖精族搬进这里后，她攻入迷宫，最后被悠纪擒服……

    我发现她钻进悠纪被子里，于是把她带到这里质问是怎么回事。由于她自称魔王，所以我们就像现在这样，比试起武艺了。

    「可以告诉我你的等级吗？我可是LV63的女武神哦。」

    「好啊。是说，如果不是因为输给悠纪，否则妾身已经好久没打开过状态栏了呢。妾身的LV是412。」

    「这……还真是惊人呢。」

    她看起来不像在说谎，而且事实上，她也轻松挡下了我所有的攻击。

    毕竟差了350级。如果比对更详细的状态列，双方的差距应该会更大吧。

    「我丈夫他居然能赢过你……」

    我说著，看向站在一旁观战的悠纪。

    「别说那种话。其实你也和悠纪对话过，知道是怎么回事吧？」

    「是啊。」

    「本质差太多了。不知该说这样是好是坏，但是妾身和你都是脑中只有战斗的人，可是悠纪却故意不让事情往那样的方向发展。既然他是你丈夫，这种程度的事你应该明白吧？」

    「当然了。可是你的实力真的太强了，所以我无法想像他到底是怎么做到的？」

    「其实我是被打败了。被那边那只史莱姆打败的。」

    「史莱姆？」

    我循著黛琉的视线看去，爱丝琳手上抱著一只形状很奇怪，貌似史莱姆的生物。

    「哔叽――」

    「菲立雅，软绵绵的耶――」

    「我也好想抱一下喔，爱丝琳！！」

    嗯，有两名天使呢。

    「……呼，黛琉，我们来比最后一场吧？」

    「好啊，尽管放马过来。」

    我使出全力踏著地面奔跑，使出全力挥舞练习用的剑。

    黛琉空手挡下我的剑，拳头静止在我面前。

    「……甘拜下风。」

    「你的攻击很不错哦。」

    「难道说你的强项是近身格斗？」

    「是啊，妾身最习惯直接挥拳战斗了。」

    说完，我们两人都放下手。

    「赛拉莉亚姊姊和黛琉姊姊都好厉害哦――！！」

    「好厉害哦――！！」

    「爱丝琳、菲立雅，谢谢你们。」

    「嗯、嗯。」

    我抱起爱丝琳，摸遍她全身上下。

    啊啊，好舒服好疗愈啊――

    黛琉也狂摸著菲立雅的头发。

    嗯，虽然她是魔王，但绝对不是坏人。

    因为，会想疼爱这两名小天使的都不会是坏人！！

    假如有杂碎对这么小的孩子产生性冲动，想染指她们，我一定会毫不犹豫地砍死那些人。

    「爱丝琳，你有没有想要的东西？」

    「唔――因为大家都在这里，所以我没有其他想要的东西。不过，我长大以后有想做的事。」

    「你想做什么？」

    「我想变得和赛拉莉亚姊姊一样！！我想当哥哥的太太！！我想帮哥哥生小孩！！」

    「喔喔，这志向非常好哦。」

    「喂！！」

    「你那是什么反应啊老公？怎么能把这么可爱的爱丝琳嫁给不知打哪来的家伙呢？如果对方实力比我强，我还可以考虑一下。」

    「怎么可能有那种人啊？」

    「是啊。不过爱丝琳自己也说想成为你的妻子，这想法真是太棒了。这样一来我就能一直和爱丝琳在一起了呢！！」

    「我也要当哥哥的新娘！！」

    「哎呀！连菲立雅都这么志向远大！！太好了，我们可以一直一直在一起了呢！！」

    我一左一右地抱起两人。蹭著她们的脸。

    啊，好幸福呀。

    「喂，在你们和气融融时破坏气氛真是不好意思，不过我有个疑问想问。方便吗？」

    「什么事？」

    「你想问什么？」

    「等级那种东西，是愈高愈强吗？」

    「是啊。虽然变强的程度有个人差异，不过我从来没听说过有谁在升级之后能力反而变弱的事哦。」

    「妾身的看法和赛拉莉亚一样。」

    「可是啊，先不说赛拉莉亚，像是纪悠，特别是黛琉，你的身体很柔软啊。被你抱著睡时，我觉得你的肌肤很柔嫩呢。」

    「嗯？你对妾身有欲念吗？要不要现在就去滚床？」

    「那种事以后再说。我想问的是，刚才你被赛拉莉亚使出全力攻击时，虽是训练用的剑，却是空手挡下对吧？」

    「是呀，哪边有问题？」

    「为什么你能以那么柔软的手掌挡下攻击，却连一点割伤都没有呢？」

    「因为防御力起了作用不是吗？」

    「唔～～？可是肌肤很柔软的话，承受的冲击力应该会非常大吧？不对，虽然坚硬的皮肤一样也会承受那些冲击力，可是就受到损伤的程度而言，感觉起来等级的强弱好像会影响受伤的程度。真的是这样吗？」

    「不，其实不会影响哦。」

    「「？」」

    我老公和黛琉都露出了不解的神色。

    「原来如此，你想知道的是神之领域的问题啊。」

    「神之领域？」

    「没错。等级什么的只是状态栏上的数字而已，是把那个人的能力完全转化为数值后的结果。可是，不管防御力有多高，肌肤的柔软度还是不会改变。从前有抱著同样疑问的学者对这件事进行研究，结论是『不知道』。因为这不是人类能够理解的事，所以是神之领域。」

    「哦――」

    「顺带一提，虽然那学者研究不出真相，不过在研究过程中还是明白了一些事。」

    「什么事？」

    「就是等级的差距。如果双方的等级差距太过悬殊，比如黛琉压倒性地强过我，就会变成像刚才那样，我的攻击完全无法伤害她。传说中的那些英雄之所以能以一挡百却毫发无伤，就是因为这个缘故。比如我们国内也有LV超过100的近卫队长，如果他和……唔，和LV低于20的人对打，就有可能不伤一根毫毛地获胜。」

    「等级差距太过悬殊……唔。」

    我老公沉思著，连连点头。

    呵呵，这种表情不错嘛。

    无视臭老爸的意见，坚持嫁给悠纪果然是对的。

    为了国家的利益？

    别开玩笑了。我是为了成为悠纪的妻子，才故意制造出这种现况的好吗？

第三卷 第59掘：冒险者区开始运作

    side：蜜璃

    昨天，我和家人团圆，一起过了一晚。

    不是出于奇迹，而是因为悠纪创造了这个迷宫给大家居住的缘故。

    假如没有这个迷宫，我这辈子就再也无法见到家人，只能以奴隶的身分过完一生。

    悠纪救了我，也救了我的家人。

    但温柔的悠纪完全不要求我们做什么回报。

    不对。他说他已经得到回报了。可是就我而言，那么一点点的回报算不上报恩。

    把温暖分送给大家的悠纪，我一定要让你获得幸福。

    你总是趁著大家没注意时露出寂寞的表情。

    我原本不懂为什么，但是昨天与家人团聚后，我终于明白了。

    因为悠纪渴望著家人。

    他本人可能也有自觉吧，为了不让我们成为家人的替代品，所以紧紧锁住自己的心扉。

    「早啊，蜜璃，昨晚怎么样？如果你想一直和家人住在一起也没问题哦？」

    早上在训练所见到悠纪时，他这么对我提议。

    你果然非常温柔。昨天也是，对我说和家人团聚比工作更重要，推了我一把，让我前进。

    今天也一样。关心著我的感受，温暖我的心。

    所以我决定了。

    不是作为家人的替代品。我要成为悠纪真正的家人。

    管他什么永远不会老或者什么迷宫主宰，和那些通通无关。

    我一定会，我和其他人一定会让你幸福的。

    你为我们做的一切，就是值得我们如此回报你。

    我们再也不会让你觉得寂寞了。

    就如同你给予我的那些温暖，我也会用尽全力去爱你。

    爱著你，为你生下孩子。

    「是吗？那以后也要请你多多指教，蜜璃。」

    「好的。」

    啊啊……艾尔修，露露亚，我如今还是非常痛恨你们。

    可是，如果没有你们，我就无法与悠纪相遇了。

    虽然这么想很对不起死去的弟弟，但是我不想和悠纪分开。

    所以我要让弟弟知道，我选择的夫婿有多厉害，我的人生有多幸福。

    要活得精彩、充实、幸福，幸福到让死去的弟弟达布里克地下有知的话，会为我感到高兴的程度。

    「好，既然蜜璃也到了，就来聊聊今天预定要做的事吧。今天要为新来的300名移民做训练。小妖精族的各位都已经习惯自己的工作岗位了，应该不会出什么大问题才对，而且还有族长娜尔希雅在，有事的话，请立刻用CALL联络我们。」

    「好的，她们就交给我吧。」

    娜尔希雅点头道。

    「至于我们，要帮300名移民上课。和小妖精族那时候一样，训练新移民习惯这里的生活。不过这次的人数比较多，有些部分可能没办法进行得和上次一样顺利。但是不用急，慢慢来就好。尤其今天是发行身分证的日子，如果漏发了，会让当事人很伤脑筋的。所以大家要迅速确实地完成发放工作。」

    所有人一齐点头。

    这也是当然的。因没有身分证的话，几乎无法使用所有的设施。

    不只如此，还有可能被当成非法入境者处决。

    「对了，蜜璃，今天你要去其他地方做别的事。」

    「咦？」

    「你昨天应该有见到冒险者公会的人吧？」

    「有啊。他们是我以前的同事。难道他们不是移民吗？」

    「嗯，是移民没错，不过他们的工作已经决定好了。因为我们这边需要迷宫里的冒险者公会职员嘛。是说如果做不来，之后要转职也是可以啦。他们的身分证已经准备好了，我希望你能以冒险者区代表的身分，带著他们整顿冒险者区。毕竟术业有专攻，比起让外行人的我们瞎搞，他们应该能做得更好吧。不过之后你得写很多报告书就是了。」

    「……好的。」

    恚居然因此不能待在悠纪身边……

    我现在有点怨恨自己的上一份工作。

    如此这般，我带著以前的同事们前往冒险者区。

    「蜜璃没事，真是太好了。」

    「是啊。奎娜你也没事，太好了。」

    「不过蜜璃变成我们的上司，感觉好奇怪哦――」

    「喂喂喂，我先说哦，蜜璃现在的身分可是比我们还高哦，得对她恭敬一点知道吗？」

    「G！？真的吗！？」

    「真的。不过你们应该已经听说这儿的经营目的了吧？我希望借用大家的力量，一起完成冒险者区。聆听大家的意见是很重要的事，所以我也不打算乱摆架子让大家不愿意尽情发言。会长，我也希望你不要太拘谨。」

    公会会长以忧虑的眼神偷看著我。

    「你有什么不满吗？会长？你以前不是也常抱怨上面的人不懂第一线的想法之类的，每次和领主见面时都会起争执吗？」

    「是没错。不过之所以能起争执，是因为双方的意见不合，和把整个区域交给完全不认识的我们经营是完全不一样的情况哦？一般来说，虽然我们会向领主租或买下土地，经营资本也是我们出，但是没有建造整个区域的权力哦？还有，这座迷宫城市太怪异了，奎娜，你应该懂吧？澡堂和娱乐嗜好品之类的……所有人都看得出来这迷宫是座宝山啊。」

    「的确是啊。但是这有什么问题呢？而且各种设备又都很方便，我很高兴能来这里呀？」

    「不只那样而已。所谓的把整个区域交给我们整顿――当然我们不会有那种打算，可是如果有人起歹念，说不定会杀了蜜璃或其他代表，或者把代表作为人质，霸占这里的财宝哦？」

    「这……」

    公会会长指出了悠纪也提过的问题。

    不过我们早就拟出对策就是了。

    「刚好也到了。这栋就是预定作为冒险者公会办事处的屋子。会长，要不要和我在里面的训练场比试一下？这样一来，我想很多事你就都能明白了。」

    「啥！？太、太乱来了。你不是有那个叫……指定保护的技能吗？可以让我的攻击无效，但是你的攻击可以正常发挥之类的。」

    「是啊。而且我也有一定的等级，虽然无法打倒会长，但是只要能逃走就没问题了。」

    我把除了指定保护之外的相关事项，例如迷宫里的情资掌握方式、武器持有与使用限制、检查哨等等，一一说明给大家听。

    「原来如此。所以想加害迷宫代表是不可能的事啊。」

    其实还有一招，就是悠纪说的直接绑架代表。

    「好了，请大家就坐吧。接著我要说明关于这个冒险者区的事。大家已经知道迷宫城市的宗旨是由居民共同打造，所以在建设这个区域时，我也会聆听大家的意见，应该说，我想和大家一起努力建设这里。因此请大家有话直说，不要有什么顾虑。」

    说到这里，我把冒险者区的地图影本发给众人，开始进行说明。

    冒险者区内部细分为：旅馆区、商店区、管理区、医疗区几个区域。

    「原来如此。我就在想每栋建筑物之间的距离分得那么开，太不自然了，原来是考虑到今后的发展和维持治安而留出来的空间啊。」

    「没错。白天时人们主要会聚集在『管理区』或我们所在的公会，还有『商店区』的武器店或餐厅等地点；晚上则会集中在『旅馆区』或『商店区』的酒店之类的地方。」

    「负责维持治安的是魔物吗？这想法真不错，这样一来就能省下人事费用了呢。」

    「噢噢，会长这你就错了。因为之后会改成由一般人担任警备工作。魔物的使命是防卫这座迷宫本身，严格来说是士兵，不是警察哦。」

    「这样说也对。所以之后要改成雇用迷宫里的居民当警卫啊？」

    「是的。等居民增加后，应该会有不少商人来这里租地开店或开旅馆吧。关于这部分的管理工作，我想应该也是由我们冒险者公会来主导。嗯，所以我们算是冒险者公会兼冒险者区统筹管理处吧。之后得请大家针对这些部分写计画书和报告书。」

    「呜啊――一堆吓死人的名词不停冒出来呢。蜜璃，你好厉害啊――」

    光是听到这里，奎娜就一脸疲劳地仰望天花板了。

    如果我没和悠纪、艾丽丝她们一起学习过的话，我应该会和奎娜一样觉得头很痛吧。

    「我本来还在想为什么蜜璃能担任代表，原来如此，蜜璃学到了很多东西呢，这都得感谢赛拉莉亚大人的教导。」

    「那么我要说明下个部分了。不过在这之前我要先说明一件事。会长，教我这些知识的人是悠纪，不是赛拉莉亚大人。这点千万不可以弄错。」

    「咦？那个迷宫代表吗？帅气地救了赛拉莉亚大人的白马王子？」

    「白马王子？」

    「对啊！！他就是把公主大人从王宫里的阴谋中救出来的人对吧！！蜜璃，你和那个悠纪是什么关系啊？」

    「我是悠纪的侧室。」

    「哇――飞上枝头变凤凰耶！！好羡慕你啊！！」

    「奎娜，我知道你没有恶意，所以这次就算了……不过以后要是再用那种我是为了金钱或权力才倒贴悠纪似的说法讲话，就算是你，我也会把你揍扁哦。」

    「开玩笑的啦。我也能当悠纪的侧室吗？」

    「这我不能说什么。如果你想当，我也不会阻止你。可是，如果你是基于悠纪有钱有权才想嫁她，那么不只赛拉莉亚大人，包含我在内的所有侧室都会阻止你的。你应该已经听说过了吧，关于这个迷宫的经营理念。所以我们不允许有人想藉著迷宫谋利营私。」

    「唔――虽然你这么说，我还是不太懂呢。悠纪看起来不像坏人，可是我也不想和你一样，把一切全奉献给他。」

    「因为你认识他的时间太短了。只要你在这认真做事，之后就能明白他是怎样的人了。」

    「是这样啊――如果我真心爱上悠纪的话，你会帮我牵线吗？」

    「这要到时候才知道了。」

    「噗――你这幸福鬼――！！」

    于是，我把冒险区的事大致说明了一遍。

    等到说明结束，刚好是中午时分，众人一起前往居住区的兹超市买便当。

    啊，虽然各区域之间的间隔相当远，但是不用担心，只要利用空间转移陷阱，就可以直接跳越到各楼层的重要地点或区域。

    只要不被警察拦下来盘查，不管距离多远都不成问题，当然也不必赶时间。

    「太、太吓人了吧――」

    「呜、呜哇――这是什么地方？这是什么地方啊！？」

    所有人都因生平头一次见到的大型商店而惊奇不已。

    不，如果是建筑物本身，应该有见过差不多规模的店铺吧。但店内情况就是前所未见了。

    看著大家战战兢兢地通过自动门，我不禁笑了出来。

    我们以前也是同样的反应。悠纪真有办法忍著不笑当时的我们呢。

    他果然很了不起。又非常温柔。

    不会嘲笑我们的无知，而是教导我们接触各种知识。让我们知道最重要的是不断前进，而不是长吁短叹。

    现在店里只有趁著午休来购物的小妖精族而已。

    300名新移民全在训练所内用餐，大概要两天后才会让他们来这里购物。

    「欢迎光临――」

    「啊，你们是昨天刚来的新居民对吧？我叫娜娜，以后请多关照。」

    「哦哦，你真是太客气了，我是冒险者公会的会长洛克。」

    继会长之后，其他人也一一向娜娜自我介绍。

    「哦――原来如此。你们就是兹提过的冒险者公会的人啊？蜜璃已经向你们说明过这间店的事了吗？」

    「不，还没有。方便的话可以请你来说明吗？」

    「没问题！！那么就让我来告诉你们关于兹超市的种种吧。」

    听我这么一问，于是娜娜开始解释起兹超市……应该说商店本身的各种构造吧。

    例如不通过收银机就拿走商品的话会被强制麻痹，所以商品不会遭窃、结帐时只要把装著商品的篮子提到收银台就好之类的。

    「龋。∶哿В这是什么东西！？它好冰哦！！而且它结冻了耶！！这样要怎么吃啊！？」

    「奎娜，你冷静点。这个叫做冷冻食品。只要用微波炉加热就可以吃了。」

    「哦――！！那我要买这个和这个和……」

    「喂！奎娜！！等一下还要工作，你只要拿中午要吃的东西就好！！」

    买午餐时，发生了这样的小插曲，可是最后……

    「……不好意思。」

    除了奎娜之外，以会长洛克为首，所有人都向我低头道歉。

    他们两手提著的袋子里，装满了各种商品。

    「唉……这里面有些东西需要冷藏，我们还是快点回公会再说吧。」

    我们急急忙忙地赶回公会，把需要冰的东西全塞进冰箱里。

    「哇啊――这个好好吃耶！！」

    「这种叫威士忌的酒很烈呢。不过这样反而好！！蜜璃你应该也很爱喝吧――？」

    「啊――你们真是的！！不要喝酒啦！！现在是上班时间哦！上班时间！！」

    唉唉，早知道就直接带他们回居住区，各自回房当酒鬼算了……

    再这样下去，今晚一定得在公会里过夜……

    只好睡在过夜专用的房间了……唉，该怎么跟悠纪解释才好呢……

    真是的。工作时不可以喝酒哦！！

第三卷 第60掘：觉醒的圣女

    side：露露亚

    「唉，悠纪，该怎么说，好清闲哦。」

    「……呼――」

    「……」

    真想请你告诉我，你特地跑来这边睡觉的原因呢。

    我才刚这么想，莫布就告诉我原因了。

    「嗯？哦哦，你就让他睡吧。听说赛拉莉亚他们前天到迷宫了。」

    「咦？是这样吗？对了，之前确实有提过15天后什么的呢。」

    「因为悠纪没有告诉赛拉莉亚他收留了你的事嘛，所以我们也不能随便和他联络，只好像这样等他直接过来了。」

    「原来如此啊。如果让赛拉莉亚大人知道悠纪帮我忙的话……那座迷宫表面上是赛拉莉亚大人所管辖的，可能会因此被追究责任问题呢……」

    「就是这样。悠纪这小子又要应付赛拉莉亚，又要照顾新来的移民，还要过来这边看我们的情况，很辛苦取！

    悠纪坐在我身边，不住地点头打盹。

    ……看起来相当疲劳。

    「啊！」

    我正端详著他的脸，这时马车剧烈晃动了一下，悠纪倒了下来，头正好枕在我腿上。

    「呼――……呼――……」

    「为什么连睡觉时都这么安静呢？真是的，做的事符合一下自己的年纪好吗？」

    根据悠纪本人的说法，他今年18岁。

    但是我总觉得他有什么话想说，最后又放弃不说。

    他究竟隐瞒了什么呢？我想18岁应该是骗人的数字。

    悠纪的实际年龄应该小于18岁。他以后一定会再长高长大。

    因为，现在正靠在我腿上安静沉睡的他，与其说是青年，不如说像是个少年。

    我下意识地摸著他的头发。

    虽然摸的是纪悠的金发，但是在我的感觉里，就像在抚摸悠纪的黑发似的。

    悠纪，像你这样聪明绝顶的孩子，究竟是发生了什么事才会决定出手帮我们这些人呢？

    你大可不跟我们有所牵扯，一个人静静地在迷宫里生活。尽管如此，你却选择走上一条充满荆棘，坎坷难行的道路。是什么动机驱使你那么做的呢？

    对我个人也是。为什么要推我一把，让我前进呢……你明明可以只把我当成发泄性欲的道具就好。而且假如我对迷宫造成麻烦，你也可以把我藏起来，不让我有机会再次于公众面前露脸，或者让我受尽折磨、吃尽苦头后把我赶出迷宫。为什么你不那么做呢？

    就政治面而言，悠纪对我的处置实在太温和了。可是，他却有办法从其中找出利益，达成皆大欢喜的结果。

    让温和不只是温和，让白费力气不只是白费力气。是这样说吗？

    说起来简单，但是实际做起来却相当困难。

    「不过啊，只看这张睡脸的话，说他是咱们的领袖，就像假的一样呢。」

    「是呀。」

    「大小姐，如果你不介意，就让他继续这样睡吧？」

    「嗯，我没关系。」

    在悠纪沉睡的期间，我不停地摸著他的头发，一面思考该怎么做，才能报答他的恩情――

    ……喀啦。

    「呜啊！？」

    车身剧烈晃动起来，让我恢复意识。我警醒地抬起头。

    看来，连我也睡著了。

    「呼――……呼――……」

    「啊！」

    不知不觉间，我已经将悠纪的头搂进怀里了。

    从旁观者的角度看来，我们像是一对恋人吗？

    悠纪的头，有一半埋在我的巨乳之间。

    「我现在是你的姊姊呢。只有现在，我们可以这个样子哦。」

    我想起我们在这趟路程中伪装成姊弟，得到了把我们的体位正当化的藉口。

    仔细想想，住在迷宫那段时间，因为碧利斯和兹的关系，我从来没见过悠纪的睡脸。

    不，其实是我没有多余心力注意悠纪的睡脸。那时我为了活命而拚命讨好悠纪。

    啊啊，原来如此。所以他完全不会想碰除了身材之外没有任何可取之处的我呢。

    当时的我，就连成为悠纪发泄性欲的管道的价值都没有。

    既不爱悠纪，也不想要孩子。不是为了国家，不是为了同伴，也不是为了家人。当然更不是为了增加迷宫人口，让迷宫更繁荣。只是为了不被处死，为了活下去而拚命对他投怀送抱。

    而且，那还是其他人提出的，让我活命的条件，不是出于我自己的意志。

    我不认为自己有办法疼爱在那种情况下受孕、生下来的孩子。

    无法告诉孩子，他被生下的原因。

    不，说不定在孩子出生前我就已经自杀了。假如我一直处于那个状态的话。

    想到这里，睡在我胸口的悠纪动了起来。

    他捏起我的胸部，彷佛确认自己靠在什么东西上睡觉似的。

    「啊嗯！？」

    等一下，我怎么发出了连自己都觉得很可耻的叫声？

    「唔――啊，是露露亚的胸部啊？嗯，抓起来很舒服，又软又有弹性，我很喜欢哦――总之谢谢你啦。让我好好睡了一觉。」

    「……对于向淑女袭胸一事，你就不打算道歉吗？」

    「没有耶。是你主动抱住我的吧？既然如此让我揉一下当然也无所谓不是吗？而且我还有称赞你的胸部哦，说我很喜欢呢。」

    「算了，的确是无所谓。不过既然你说喜欢我的胸部，就表示对我的身体有兴趣？」

    「因为你身材很好啊。特别是胸部，很少人会没兴趣吧。」

    「那么下次直接见面时，你愿意和我上床吗？」

    「为什么会变成这种话题？你已经不是被迷宫收留的状态了，不用再管那时开出的条件。而且你有指定保护的技能，所以我也不怕你把迷宫的事说出去。如果这件事能顺利完成，迷宫就能得到你的各方面支援；就算失败了，你也会帮忙守密。这样一来，之前欠我的就全都一笔勾销了。」

    没错。确实是这样。

    可是……

    「你在说什么啊？我支援迷宫的话，就表示我必须公开承认迷宫的存在哦。所以当然不可能无条件地把物资交给你们，至少要派个什么人常驻在迷宫里，就近监视你才行呢。」

    「是也没错啦。」

    「而且最适合担任那个任务的人就是我。不是吗？」

    「嗯啊，如果常驻人员本来就是知道迷宫内情的人，当然是最好的。」

    正如悠纪说的，把新人送进迷宫，也只会增加他的麻烦而已。

    而且对方的身分还是他国使节。既然如此，不如直接找个知道内情，不会惹麻烦的人。

    也就是，我。

    由提议支援迷宫的我带头进行支援，并以监视为理由常驻在迷宫里，对迷宫来说是很有利的。而且到那时候，我的地位应该也不低了。

    「不过就算是你讲的那样，你也没必要和我上床啊？你已经不需要讨好我了，只要普通地住在迷宫里就可以了。」

    「你在说什么啊？基本上我原本是打算暗杀艾尔修公主……不对，是已经暗杀过艾尔修公主的国家的首脑哦。如果我打著监视者的名号驻留在迷宫里，会造成很多磨擦。可是，只要我嫁给你……嗯，成为排名最低的小妾也无所谓。这样一来，其他人会怎么想呢？」

    「……会把这件事当成路缇亚圣国的赔罪方式吧。而且对迷宫……不对，是对罗修尔国来说，意思就和把你当成人质差不多，甚至可以解释成把你幽禁在迷宫里。」

    「没错。而且对路缇亚圣国来说，现在的圣女是艾尔修提尔，前圣女一直待在国内，反而会妨碍艾尔修提尔大人治国。」

    「――你住进迷宫的话，不但可以解释成只有两国的高层知道的艾尔修暗杀事件的谢罪，也能防止路缇亚再次出现政变，是吧？」

    「没错。而且只要我怀孕生子，不论路缇亚或罗修尔，应该都会解释成我已经不想回路缇亚了吧。」

    「……在这个大陆上长途移动是很困难的事，如果怀孕了，更是暂时无法四处活动。当然也就不可能插手干政。等孩子大到某种程度后，就算想回国东山再起，其他人也只会觉得『事到如今你还能干嘛？』而已。」

    「没错。所以支撑著国家的贵族们，孩子都是在首都出生、养大的。」

    「我已经知道你的意思了，可是那和挑上我……」

    「因为你是第一个看到我那种模样的人。」

    全裸跪在地上，为了让他吸吮而捧著胸部凑上去……的变态模样。

    「……」

    「当然，我也不单纯是基于政治方面的动机才想这么做。我想和蜜璃、卡雅她们和解。还有，我想亲眼看见你理想中的城市完成后的模样。而且我也和艾尔修公主做过约定了。还是说你觉得我该为了常驻迷宫，去找个不认识的罗修尔男人搔首弄姿，勾引对方呢？」

    「……」

    「一般而言，结婚对象是无法挑选的。尤其是我这种身为国家领导者身分的人。但是现在我有想挑选的对象。如果是我和那个人的孩子，我一定能打从心底疼爱他。好了，让我听听你的意见吧？」

    「啊……随便你了。反正既然你想那么做，就要保护好自己的肚子平安回来。如果回到迷宫时身体变成没办法怀孕的状态，可就没戏唱了。」

    「嗯，这样一来就绝对不能让身体受伤了呢。呵呵呵……干劲都涌上来了。当然，老公你也会帮我忙的吧？」

    「现在说那些还早吧？我到底有哪里好……」

    「爱情是没有道理可言的。不过你刚才那句话，如果是在碧利斯或兹面前说，小心被打成猪头哦。」

    「为什么啦？」

    「因为你神经太大条了。不对，应该说你是故意这样问的吗？『悠纪到底有哪里好？』如果她们听到这种问题，绝对只有一种回答哦。」

    「什么回答？」

    「就是『我爱他的全部』。就算是你本人，她们也不容许你否定这件事哦。」

    悠纪的眼神飘忽。

    「呃――为什么我有种自己被说成爱情骗子的感觉呢……」

    「事到如今你在说什么啊？总之，我也不会容许哦。」

    「容许什么？」

    「我爱你的一切。就算是你本人，我也不容许你否定这件事。你是在我身后推了我一把，让我继续前进的人，所以请别在奇怪的地方自认卑微！！」

    我用尽全力，狠狠送了一个巴掌给悠纪。

    啊，这是纪悠的身体。纪悠对不起。

第三卷 第61掘：开始制作小迷宫

    side：托莉

    罗修尔国的移民住进迷宫，已经7天了。

    因为人数众多，当然也出现了各种纷争，不过到目前为止还没有人批评我们的做法。

    至于纷争的内容，就是互抢训练所里的物资。

    两人抢同一只彩色笔，说那只笔是自己的，最后被第三者拿走，渔翁得利。

    怎么会这么笨呢？总之先把两人送进反省室再说。

    并且让他们扫厕所作为处罚。

    生活细节中，有各种大大小小的问题。

    因为洗衣区不大，所以必须特别分派人手，让几个人洗所有人的衣服。早上厕所前方总是大排长龙，得叫大家上快一点。和小妖精族一样，刚来迷宫时发放的钱一下子就全花光了，甚至还有笨蛋要求迷宫经营团队多给他们一点钱。

    啊，因为有奴隶项圈，所以他们没办法做出恐吓他人，夺取财物的行为。

    奴隶项圈有时候也是很方便的呢～～

    总之，355名新住民就是这种感觉。

    其中有30人志愿来到我所在的警察部门任职。

    虽然现在是工作体验期，不过他们应该都是确实听过工作内容的说明后才选择这个职场的，希望他们能好好坚守岗位，尽忠职守。

    之前来这边任职的小妖精族也都还在，就算新人在业务上有不熟悉、不习惯的地方，有前辈指导的话，应该不成问题吧。

    莉爱儿的训练所警备室也同样需要人手，必须分一些志愿者到她那边，所以这已经算是差强人意的人数了。

    基本上我算是警界代表，必须排出早班和晚班的勤班表、确认必要装备、做文书工作、请部下计算薪资……事务繁多，非常忙碌。

    相对地，莉爱儿会帮我做训练所之外的警备工作。可是卡雅那边还有农事要忙，没办法过来帮忙。

    人口增加后，需要处理的业务也爆发性地增多。检查哨的部分也是，等城市正式运作时，得把人手分配在居民能活动的地区检查哨里。不过目前的主要工作还是做出确实、完整的报告书就是了。

    我一面思考今后预定要做的事，一面处理文件，回过神时已经超过午时了。

    「喂――托莉，今天大家说要一起吃午餐，我们一起去吧。」

    莉爱儿闯进我办公室说道。

    对了，好像听说今天各代表要聚在一起开午餐会议的样子？

    「等我一下下哦，我把这件处理完马上过去。」

    我说著，把今天最后一件文件做完。

    「我和其他代表们吃过饭后会直接开会，不回来了。所以大家把今天的业务做完后就可以回去了。不过要确认好和晚班人员的交接事宜哦。有事的话……」

    我向仍然在处理文书工作，志愿成为警察的新住民说完，离开办公室。

    「哇――警察署长还真辛苦啊――」

    「你在说什么啊？你自己也是副署长哦，也有文书工作要做吧？」

    「我只是在你和悠纪准备好的文件上写字而已，所以没有像你这么累啦。」

    我和莉爱儿闲聊著，来到旅馆。

    「哦哦，你们一起到了。」

    「快来这里――」

    「唉～～要是被奎娜知道这里，我应该会被弹劾吧。」

    「呼――刚才那热水澡真棒。啊，托莉和莉爱儿来了哦。」

    我们一面和其他代表寒暄，一面坐在固定的位子上。

    到目前为止我们开过无数次会议，不知不觉中，每个人都自然决定好自己的固定位子。

    「好――让大家久等了――！！」

    「爱丝琳，走慢一点。」

    「哥哥！！哥哥！！」

    「好啦好啦，我有好好跟上来啦。」

    「……悠纪，你有没有什么要对我说的话？」

    「什么话？」

    「……我爱你，之类的？」

    「这种程度的话确实该说。身为我的夫婿，当然要熟悉对待女性的方法。」

    「……赛拉莉亚说得好。」

    「什么？你们是要我不分时间场合招惹女人吗？」

    悠纪说完，分别被赛拉莉亚大人和碧利斯扯脸踢脚。

    从旁观者的角度看来，就像是夫妻带著女儿一样。

    「好了。今天的午餐有点丰盛，是牛排，而且是霜降的哦。」

    悠纪把牛排放在每个人的位子上。

    在来到迷宫前，我们也不是没吃过牛排，但是悠纪的牛排和这大陆的非常不一样。

    加了一大堆香料入味，而且酱汁也是美味异常。

    光是想像，口水就快流出来了！！鲜美又多汁的牛排！！而且是霜降肉！！柔软到入口即化！！完全不会硬邦邦的肉！！

    你们懂吗？这个世界上居然有那种肉哦！！

    而且用来配牛排的白米饭，是不管搭配什么菜肴都很合口的万能食物！！

    不管是和其他食材炒在一起，还是拌酱汁，甚至像这样在吃完重口味料理后清舌头都很适合！！

    这座迷宫充满了各种山珍海味哦！！

    我当然立刻大快朵颐了起来。

    啊啊，好幸福啊。

    而且在吃完重口味或油腻的食物后，喝上一杯清爽微涩，名为绿茶的温热茶水，深深吁出一口气。

    真是太享受了～～

    「哎唷～～这里的料理真是太好吃了。吃惯了之后，我怕以后无法在外面的世界生活呢。话说回来，小哥，为什么大白天就准备这种平常是晚餐才会吃的豪华料理呢？」

    兹代替开始发呆的我，问出重点问题。

    「因为今天晚上有很多人不能吃晚餐，所以要趁白天时多吃一点。」

    「为什么？有什么任务吗？」

    「没错。蜜璃的冒险者区在这次的移民中分到人手，总算要正式运作了。不过最重要的部分目前还是空白的。是吧？蜜璃。」

    「是的，就是没有能够吸引冒险者来迷宫的小迷宫。所以，虽然很对不起大家，但是我们今天要像之前开会时讨论过的一样，开始创造小迷宫。当然不是说非得在今天之内或明天就做出来不可，不过早点做完总是好的。

    还有，艾丽丝和兹，虽然这样子很不好意思，可是我必须和公会的人一起建造训练用的小迷宫，没办法和你们一起，我们那组的小迷宫就麻烦你们了？」

    「原来如此，是这么回事啊。要制造这座迷宫的重点设施呢。我知道了。没问题，就交给我们吧。」

    「嗯，蜜璃只要把自己的分内工作做好就行了。」

    「谢谢你们。」

    原来如此，我们已经很习惯使用DP了，所以要开始用DP建造小迷宫。制作迷宫应该很好玩吧，好像会因此错过吃饭时间。

    「总之就是这样。虽然我会用CALL通知你们吃晚餐，不过要是放不下手边工作，可以不吃没关系。但是22点之前一定要回到旅馆，否则我会强制把你们带回来。不能因为建造小迷宫而耽误到明天的业务。」

    「……强制……吗？」

    「……会使出公主抱吗？」

    「……被小哥强制啊……这还不如说是奖励呢，对我而言啦……」

    赛拉莉亚大人和碧利斯、兹好像在喃喃自语著什么，还是别管她们了。

    比起那种事，我有非问不可的问题。

    「悠纪，我有个疑问。让大家自由制作迷宫的话，做到后来好像会不小心互相撞在一起耶？」

    「「「啊！」」」

    难道大家都没发现这件事吗？每个人都因为我的话瞪大眼睛。

    「我当然已经考虑过了。就让蜜璃来说明吧。」

    「好的。这次要制作的迷宫数量众多，就像托莉说的，场所是个问题。我和公会成员讨论过后，决定把迷宫的规模设定为中型。具体来说就是2km平方。制作时要以小组为单位进行。这张纸上有基本注意事项和各组组员的名单，请大家要仔细看过一遍。」

    蜜璃把记载了制作迷宫时需注意事项的文件发给我们。

    「啊，为了配合小迷宫的制作，冒险者区的范围也会顺便加大到20km平方。你们就各自在扩大出来的土地下方制作迷宫吧。加上莫布和赛拉莉亚，总共要制作8个小迷宫。建造地点你们自行讨论决定。决定好地点后，我会在那个地方设置空间转移魔术阵。你们就在魔术阵下面建造迷宫吧。」

    「嗯？哦哦，也要让冒险者使用那些魔术阵是吧？再怎么说，用双脚走完20km平方的范围也太累人了。」

    「就像兹说的。不过只有发现魔术阵的人能使用，一开始时每个人都得用走的。这是公会讨论出来的规则。」

    「唔――是为了筛选冒险者吗？」

    「没错。让新来的冒险者直接进入小迷宫，可能会有不少人因此掉以轻心而丢了小命。因为在这个……该说是迷宫区吗？这区里的魔物被设定成会攻击所有没接受指定保护的人，实力不够的话当然只有死路一条。」

    「如果找不到迷宫，就表示根本没资格进入其中挑战，是吗？」

    「没错。」

    原来如此，真不愧是蜜璃，想得比我深入太多了。我本来想说只要把冒险者带到迷宫入口就没问题了。

    的确。实力不够的人进入难度高的迷宫，也只是增加我们的困扰而已。所以这是个很好的筛选方法。

    「还有，因为公会成员制作的是训练用迷宫，所以很不好意思，必须占走入口附近的地点，可以吧？」

    「当然没问题。如果把训练用的迷宫设置在迷宫区最深处也未免太蠢了。」

    兹之外的人似乎也都没有异议。

    「好，首先就从决定地点开始讨论吧。还有，从制作的迷宫得到的DP收入你们可以自由使用，因为DP是连著小迷宫一起储存的，所以也不需要花力气计算那些数字。不过想变更迷宫地图或陷阱、魔物种类的时候要先通知我，因为对冒险者来说，难易度也会因此跟著改变。

    加油哦――初期的魔物太强或陷阱太多当然不行，在太上面的阶层放一堆宝物也会让冒险者不想待在里面太久。所以平衡性是很重要的哦。」

    嗯嗯，悠纪说得没错。

    初期魔物太强，会让冒险者不想继续深入迷宫；陷阱太多应该也会让冒险者觉得厌烦吧。

    在上面的阶层放太多宝物，冒险者就会觉得没必要继续前进。因为冒险者是以活下去为前提的职业，赚钱时会以生命安全为优先，不会硬是逞强深入迷宫。

    「龋托莉，卡雅，我们可要努力赚DP哦！！我想要『村正』！！」

    「……莉爱儿，那把刀好像要10万DP耶。」

    「你要那把刀做什么？」

    「咦――你们没兴趣吗？那可是10万DP的刀哦？一定很厉害！！」

    「嗯啊，反正是那个价钱，应该不会太差吧。」

    「……还是先来决定地点吧。」

    如此这般，我们开始专心制作起迷宫。

第三卷 第62掘：不识相的家伙

    side：莫布

    世界上，有太多不合情理的人事物了。

    其中特别出类拔萃的，就是我眼前这家伙。

    「G――好了好了。我可以说句话吗？」

    那家伙，悠纪正以这种调调对冲进艾尔修提尔……现任路缇亚圣女的办公室的鹰派说话。

    现在，路缇亚的鹰派已经差不多全灭了。

    悠纪从被我们逮住的路缇亚士兵那儿拿到自白（委婉的说法），艾尔修提尔根据那些情报，针对这次的露露亚暗杀事件紧急地展开调查。

    我们很快地就拿到证据，而露露亚也公布了自己差点被暗杀，但逃过一劫的事实。再加上露露亚与可薇尔，不对，与小妖精族有深厚的交情，所以再也没有人敢碰她一根毫毛。

    因为，假如伤害了露露亚，就会伤害路缇亚与小妖精族之间的关系。

    对金钱嗅觉很灵敏的贵族们二话不说，直接倒戈到露露亚那边去了。

    然后现在，仅存的鹰派赌上最后一丝希望，冲进办公室里，想让两名圣女一齐归西。

    鹰派一进入办公室，就主动说出挑起这些事端的原因。

    「难道你们不知道吗？你们的政策是救不了这个圣国的国民的！！就连今天，也有许多孩子没有食物可吃！！也没有钱，只能眼睁睁地看著家人慢慢死去

    你们的信仰救不了尊贵的人命！！既然如此，就不需要那种东西！！这算什么全大陆最巨大的都市啊！！正在挨饿的人民可是有一万人那么多，明明养不起，又让他们全挤进城里，拿信仰那种鬼东西当藉口强夺人民的血汗钱！！你们不知道信徒们为什么奉献金钱吗！？不是为了让你们吃山珍海味也不是为了让你们过奢侈的生活！！」

    一名青年在我眼前大吼大叫。

    嗯，虽然我也觉得他说得很对……

    不过，身为因此被卷入战火的无辜受害者，我可就听不下去了。

    「……我知道你们的动机了。可是你们不但想暗杀艾尔修大人和露露亚大人，而且还让罗修尔与盖尔兹几乎进入战争状态。虽然现在情势已经慢慢平息了，可是你有没有想过，这么做会害几百、几千、几万条无辜的人命牺牲？」

    「……那些事我都明白。但就算如此，结果还是比继续维持原有政策来得好太多了。如果我们能引起纷争，拿下路缇亚，不只路缇亚本身，还可以拯救其他国家原本会丧失的生命。」

    「你的意思是，我们的政策夺走的生命比战争还多？」

    「没错！！再这样下去……不对，你知道城里现在有多少孩子濒临饿死吗！？你知道政府发放的食物几乎没有送到难民手中吗！？全都被某些王八蛋私吞了！！连自己国家的贵族和官僚都管不好，这种国家领导人不要也罢！！」

    啊，这家伙……

    「你们知道吗？为了求得温饱，我姊姊每天努力地张罗食物，甚至出卖肉体给不认识的男人，最后还因此怀孕生子。虽然如此，姊姊她还是努力地拉拔我长大。可是她自己却因为政府发放的粮食太少，最后和她的孩子先后衰弱而死！！当孩子死在怀中时，我姊姊她哭了！！因为连自己的孩子都养不活！！我也拚命地到处筹钱，可是又有什么人愿意给还没长大的小鬼做正当的工作！！」

    ……虽然是随处可闻的悲剧，可是两名圣女却惊讶地瞪大眼睛。

    因为你们都是温室里的花朵嘛。

    「我抱著姊姊和姊姊孩子的尸体大哭时，和我同样处境的人们对我伸手，一齐厚葬了姊姊他们。哦，不是你们想像中的那种豪华的丧礼，可是对我来说，是更庄严隆重的丧礼。可是那些和善又温柔的同伴们也日渐消失，人数愈来愈少。知道原因吗？因为没有食物啊。」

    「……」

    「不要不说话！！你们在人民饿死的时候又做了什么！？不要跟我说你们每天都悠悠哉哉、舒舒服服地过日子哦！！我们可是连互相分一口的食物都没有！！事到如今我也不要你们的谢罪和悔改了！！我要把你们的头砍下来，放在大伙儿的坟前当做祭品。之后，我、我们会打造出真正为人民著想的国家！！不这么做的话，我姊姊，还有其他人的死就没有意义了……只有我活下来，就没有意义了。」

    已经无法让他改变心意了。

    我向前踏出一步。

    「我很同情你们的遭遇。可是呢，我的家人却被卷进你们的计画，被你们害死了。我是不知道后面那两个大小姐是怎么想的啦，不过照你那种理论，就算我现在杀了你，也是天经地义的事哦？」

    「……没错。但是我也不能死在这里――因为我还有太多非完成不可的事。至于你，和她们不一样，我会帮你盖个好坟的。」

    我们同时抽剑，摆出预备架势。

    原来如此。真是不简单。虽然只是直觉，不过这家伙的实力应该比我强。

    应该是每天拚命求生的缘故吧。

    不过啊，我也有不能退让的理由。

    就在我们观察著对方的破绽时……

    「钦――好了好了。我可以说句话吗？」

    我不禁瞬间泄气。

    这、这个混帐。

    为什么可以在这么严肃的场面用那种轻浮的口气插嘴啊！？

    「也就是说，只要能拯救路缇亚国内的所有难民，你们就不用打架了对吧？」

    不，就是因为做不到，所以我们才会……

    「那是不可能的事。就算那两个圣女出面呼吁大家捐赠金钱和物资，顶多也只能再撑两、三个月而已。国库里只剩那么一点东西了。我们想要的，是安全、没有饥饿的幸福国家。我知道这是很难做到的理想，可是我们会努力做得比现状更好」

    啊，居然那么认真回答悠纪的问题。

    放弃吧。和他讲话只会让自己错乱而已。

    那边那个艾尔修提尔也是搞不清楚状况的表情，不过露露亚已经一副快昏倒的样子了。

    莱亚和凯斯正在逃避现实，开始欣赏起窗外的风景。

    呜哇――我拿著剑的手正在发抖耶？

    「喂，你叫什么名字？」

    「不过是个小鬼，讲话居然这么无礼。算了，我叫克拉克，旁边那个是我搭档德斯特。」

    直到这时，打从冲进办公室之后就纹风不动的男人总算微微点了点头，向我们致意。

    「是吗？总之呢，只要你们跟著我，虽然需要花一点时间，不过刚才提到的那些问题全都可以解决哦。而且比让圣女或你们来做更快哦？」

    呜呃――我有一种非常非常不好的预感。

    「这是什么意思？刚才我说过了，那是不可能的事。」

    「没有啦――这位小哥，你就姑且听听我的话吧。最近呢，有个地方的景气很好，很需要人手哦。不用担心，如果是小哥你讲的人数，那个地方绝对能确实地喂饱所有人哦。虽然这么说，但还是需要一、两个月的准备期。这段期间，两位圣女大人愿意帮忙援助难民吗？」

    悠纪把眼神移到艾尔修提尔和露露亚身上。

    「悠、悠纪，你在说什么傻话啊？当然在听过刚才那些话后，我们不可能什么都不做。我一定会确实地把救援物资送到人民手中。可是，你那些话根本是痴心妄想。首先，就算真的有那样的地方，光是把人民迁过去就得花上庞大的经费，而且还很花时间。照刚才那些话听来，人民根本没有多余的体力移动不是吗？」

    艾尔修提尔的反驳极为合情合理。

    嗯。也是啦。不知道悠纪是什么家伙的话，不管谁都会这么想吧。

    「露露亚也这么觉得吗？」

    呜啊――居然用那么讨人厌的表情问那种问题。

    「你、你到底想当滥好人到什么地步啊？」

    嗅？她把这举动看成滥好人的行为？

    嗯？滥好人？这种家伙？

    一开始我也觉得这主意很蠢，不过仔细想想，应该没比这更好的妙招吧？

    罗修尔的移民已经住进迷宫里了，每天啵啵啵地生出很多DP。

    接下来需要的，是拓展城市规模的人手。

    可是又不能从其他地方强抢人民。

    咦？这样好像刚刚好耶。

    虽然可以理解，不过怎么说，实在不想欣然接受呢――

    「不行吗？露露亚？」

    「……之后你一定要听我说教哦。」

    「好啦好啦。」

    两人以只有他们听得懂的对话达成协议。露露亚深深吸了口气：

    「我，露露亚，可以保证悠纪说的话全是真的。如果他愿意帮忙，你想拯救的那些人就能一个也不缺地全部抢救下来。现在应该还有吧？你那些在城里拚命求生存的伙伴。」

    「是吗……虽然难以置信，可是听起来也不像在说谎……」

    克拉克正犹豫著不知该不该把剑放下，这时他的剑突然断成两截。

    「够了，我已经觉得不耐烦了。看你是想相信我的话呢，还是想变成像这把剑一样，快点选一个吧。只剩10秒。」

    「什么！？」

    克拉克脸现惊讶之色，但是并不出剑攻击。

    没错。因为剑被弄断了。当然是被悠纪弄断的。

    不过弄断的方法是，捏断。

    所有人都无言了。

    「8……7……」

    悠纪开始倒数计时。你也太狠了吧。

    可薇尔抱著露露亚簌簌发抖。

    「5……4……」

    少于5秒之后，整栋建筑物开始摇晃，克拉克身上的铠甲出现裂痕。

    「喂！克拉克你快答应！！不然倒数完时你真的会变成灰尘哦！！」

    我下意识地出声。

    克拉克已经不是敌人了，而是必须救援的受害者。

    「我、我知道了！！我相信你的话就是了！！」

    主导权已经不在克拉克或圣女们手上。

    握有主导权的是――

    「好，那我们来做传送门吧。把这里变成迷宫。」

    蛮横霸道的迷宫主宰。

    不妙，我的胃开始痛了。

    回去之后，还是吞个胃药吧。

第三卷 第63掘：说明会和导览，以及欢迎加入……！？

    side：可薇尔

    悠纪一定有毛病。

    因为！因为！！

    「好，让我们翻到第10页。这页写的是迷宫内部的规则，不对，是法律。由于这个迷宫享有自治权……」

    因为他把说明手册交给艾尔修提尔和克拉克、德斯特，开始向他们说明迷宫的事哦！？

    真是神经病！！莫名其妙！！

    不久之前，克拉克和德斯特还差点跟我们打起来耶！？

    「喂，莫布，你去跟悠纪提醒一下啦。」

    「我也不知道该说啥。」

    「比如……把那两人处以极刑之类的？」

    「在事情总算要收尾的时候吗？虽然他们是这次纷争的元凶，可是在背后偷偷支援他们，打算趁机自肥的家伙们已经被推出去当成叛变首谋处死了。再加上动机实在很值得同情……」

    「呃――这样一来，就算杀了他们……」

    「也没有意义。应该说，光是看结果的话，现在这样子一点问题也没有哦。不流血地达成和解……虽然没有那么美好，可是克拉克他们成功说出主张，也得到了解决的对策。」

    「叽叽――――！！为什么我有一种不想接受这结果的感觉呢！」

    「世界上，有些家伙是不可理喻的。不管精神或实际行动方面。那家伙就是代表人物。」

    莫布悠闲地一边喝著可乐，一边指著悠纪说道。

    啊，悠纪已经在路缇亚大圣堂下方即席设置好传送门和迷宫了。我们就是在那个迷宫里。

    悠纪在迷宫里放了一些桌椅和白板，还有果汁吧。

    顺带一提，我正在喝柳橙汁。

    「反正你也喝了果汁，就不要唆了。小心饮料被没收哦。」

    「呜嗯嗯……」

    悠纪真可怕！！居然打算用饮料封住我的嘴，不让我抱怨！！

    「……就是这样。有什么问题吗？」

    「有，像山一样多的问题……」

    「我也是……」

    艾尔修提尔和克拉克都满脸疑惑。

    啊，我本来还在想艾尔修提尔明明是圣女，刚才和克拉克他们对峙时为什么没有卫兵护驾，没想到克拉克和德斯特就是她的护卫。

    我说啊――自己人其实是敌人，还真恐怖耶――

    不过也幸亏是这样，所以不需要对太多人说明迷宫的事。

    如果有其他路缇亚的人在场，应该会出现大混乱吧。

    「啊，顺便说，等一下我会让你们实际看到各种东西，就算我在解说时有听不懂的单字，我也不会特地帮你们一一说明。有问题的话等全部说明完之后再问我。还有就是这种精致的纸张和像真实风景的插图是怎么做到之类的问题不要问我哦，要说明原理实在很麻烦耶。」

    愈说愈随便。悠纪，你要好好做事啦！！

    「……我就先接受你的说法吧。但还是先让我问个问题。我知道你是迷宫主宰……」

    「不，我只是代理人而已哦？那边那个露露亚其实也有权限哦。」

    「啥？」

    「还有，我要先来吐个槽。『为什么神圣的大圣堂底下可以建造迷宫啊？』这种问题我可不知道答案哦。话说回来，所谓的『神圣的大圣堂』，难不成有布置什么防护结界吗？」

    「代理人？露露亚大人也是？话说回来，邪恶的东西确实是无法接近大圣堂的！！不管是魔物还是迷宫还是迷宫主宰！！」

    「有经过实验证明吗？」

    「咦？」

    「不是啊，虽然我只是代理人，不过基本上也算拥有迷宫主宰的权限嘛。露露亚也是……啊，因为我们不算邪恶的东西？是说邪恶的定义又是什么？」

    「呜……」

    唉――唉――艾尔修提尔快哭出来了。

    那也是当然的。从以前到现在，建构起她人生的一切全被否定了。

    「算了，反正迷宫都已经做出来了，你就认了吧。」

    这是什么强词夺理的说法？不对，应该说事实胜于雄辩？

    「克拉克，你有什么问题吗？」

    「啊……呜！……还是先让我亲眼见过你说的迷宫城市再说吧。」

    喔喔！忍住了！！忍下来没发问！！克拉克你好厉害――！！

    你以后一定会是个大人物！！我可以向你保证！！

    「德斯特呢？」

    「我全面相信你。所以，请你拯救我们的同伴。拜托了。」

    「交给我吧。」

    德斯特虽然沉默寡言，不过是很关心同伴的人呢。

    嗯，没问题的。悠纪一定会干出一些什么事的！！

    「好了，看来没有其他问题了呢。终于要穿过传送门到另一边了哦。」

    你在说什么啊？所有问题都被你打发掉了啊！！

    悠纪把还在犹豫不决的艾尔修提尔踹进门里，自己也踏入门内。

    ……艾尔修提尔，我要为你掏一把同情之泪。

    「呜？果然是陷阱吗！！不过像哥布林这种魔物，就算空手我也不会输的！！」

    我一走进迷宫，就听到克拉克正在大声吆喝。哦，是哥布林的巡逻部队啊。

    故意传送到第2层？

    「咕噗？（老大，这些是什么人？）」

    咦？明明哥布林只说了「咕噗」，为什么我知道它们在说什么呢？

    哥布林什么时候学会语言了？

    啊，克拉克两三下就被哥布林军的首领史蒂夫抓起来了。

    「哦哦，史蒂夫，你觉得他怎么样？这两个家伙的等级基本上比莫布还高哦？」

    「咕噗！？（真的吗！？一点也没有难缠的感觉耶？）」

    「……」

    克拉克哭了。

    没关系的！克拉克，你现在就算哭了，也没有人会看轻你的！

    「啊离题了。他们是我刚才说过从路缇亚来的客人。我想让他们参观2楼的防御机能。」

    「咕噗……（哦哦，原来如此。刚好我们在练习榴弹发射器……）」

    史蒂夫还没说完，眼前的荒野就爆炸了。震耳欲聋的爆炸声接连响起。

    什么？它们连大魔法都使得出来吗？

    「哦――同时发射榴弹做广范围攻击，挺有魄力的嘛。不过我还是想要迫击炮之类……」

    「咕噗噗……（你在说什么啊？上次才刚在天花板炸出一个大洞而已哦？虽然说楼板很厚所以没关系，可是愈炸愈薄的话，天花板可能会整片掉到下一层哦！）」

    咦？听起来好恐怖。

    「是说这部分我也很想知道答案，看来之后得调查一下迷宫的耐用程度才行。最坏的状况，说不定会有人以挖洞的方式侵入迷宫里呢。」

    「咕噗……（会用那种白痴方法攻略迷宫的，也只有老大你了。）」

    没错。除了悠纪以外没人会做那种事。

    「算了，你们就继续进行训练吧，巡逻的工作就交给你们了。」

    「咕噗（t解）。」

    「很惊人吧？这就是本迷宫最自豪的防御机能。那个是说明手册第15页提到的堑壕，至于那边的那个……」

    「……」

    「……」

    「了不起。悠纪，你太了不起了。」

    艾尔修提尔和克拉克张著嘴，呆若木鸡。

    德斯特似乎以积极正面的心态，把眼前的景象解释为安全可靠。

    之后悠纪又带著他们参观了3楼居住区的训练所和兹超市、一般住宅之类的设施。

    这段期间，因为我没离开过训练所就出远门了，所以参观得很开心。

    4楼的工作区也超棒的，锻造工房里有好多好方便的道具呢～～

    族人们也都精神百倍地制作各种武器。

    5楼还没有正式运作，不过好像是最宽阔的楼层？

    冒险者区之后就是迷宫区，必须抱著不怕死的觉悟才能进去！！

    听起来好紧张刺激哦！！悠纪他们制作的迷宫呢！！

    哗――冒险者好像也挺不错的嘛！！

    至于艾尔修提尔和克拉克……

    「梦……这一定是白日梦。是我太想拯救人民所以才会出现这种幻觉。您是要我以此为目标对吧？女神莉莉修大人。」

    「……啊！？我觉得自己好像输给了哥布林和史莱姆，是错觉吗？一定是错觉！！因为我还活著啊！！被魔物打败却没死，哪有这种事！！」

    嗯，辛苦你们了。眼前的事实好像超越他们理解的极限了。

    「好，我想你们大致上已经能接受这些事了。详细的部分我可不说明哦。之后你们再随便找人问吧。现在最要紧的是讨论如何把路缇亚的难民接收进来哦。」

    「……叽哩咕噜。」

    「……错觉。这全是错觉。」

    「喂你们两个，如果你们那么想做梦，我可以让你们永眠不醒哦？」

    「啊！？」

    「嗯！？」

    噫～～悠纪你不要把魔力全部解放出来啦――！！？太恐怖了啦！！

    「我们先用那个空间转移陷阱前往综合行政大楼吧。迷宫的代表们都在那边，所以我们过去那边讨论吧。」

    悠纪说著，踏入转移陷阱消失了。

    艾尔修提尔好像也已经有所觉悟，还是说她怕再次被悠纪踹进去呢？总之她不再畏畏缩缩，直接走了进去。

    我也跟著进入陷阱。当初刚来这迷宫时担任向导的人们在另一端迎接我们。

    「「「欢迎光临！！……」」」

    「圣艾尔修城！！」

    「乐园！！」

    「悠纪共和国！！」

    「迷宫城市！！」

    「安全的城市！！」

    「悠纪和快乐的伙伴村！！」

    「……豆皮村。」

    「哇哇哇哇……」

    「呃――呃――哥哥村！！」

    「……迷宫的名字，还没决定好呢。」

    「哎呀哎呀，这可不成。今后会有很多人住进来这里，得快点决定好名字才行。」

    啊，迷宫的名字，还没决定好呢。

第三卷 第64掘：为了那些逝去的生命

    side：艾尔修

    我正在参加会议。当然，是以变装后的模样。

    我已经听完克拉克他们的遭遇了。

    到头来，这场战乱的根本原因，是想要拯救人民。

    相信这么做一定能改变未来，即使知道会因此出现牺牲者，也仍然坚持必须改变现况。

    我从一本正经地听著会议报告的克拉克与德斯特身上，感受到强烈的意志。

    假如是过去那个只知道随波逐流的我，应该会完全拿他们没办法吧。

    我有许多话想对他们说。许多生命因他们而消失了。

    尽管如此，现在非做不可的，不是任凭愤怒之火燃烧寻仇――

    而是拯救还没死去的生命。

    假如是这座迷宫，就能拯救克拉克口中那些人民的生命。

    可是难民的数量太多了，必须尽快完成目前新移民的训练，并增加建筑物才行。虽然困难，但不是做不到。

    「哎唷――我还在想小哥直接外出的原因，原来如此，是为了合法地收集人民啊？」

    「也不是特地为了什么狗屁合法啦，但是不管在哪个国家……不对，不管哪个城市，都会有一大票生活在最底层的人。小混混之类的当然就敬谢不敏，可是一定有很多想讨生活，却到处找不到工作的人。我只是去招揽那类的人而已。但筛选移住者不是件简单的事，所以我才会亲自出马；反正刚好出现了适合的支援者，所以我就拜托路缇亚帮忙了。」

    「拜托吗～～是喔～～」

    兹，一脸不相信的样子呢。我也不相信悠纪口中的「拜托」。

    因为来到迷宫的，是路缇亚圣国的现任圣女艾尔修提尔大人。

    到底要怎么「拜托」，一国的元首才会特地来这里开会呢？

    「嗯，兹，这部分我们就先不讨论了。现在的问题是，这次的移民团规模非常大，总共有一万人那么多。」

    「就是啊，光是355人我们就处理到手忙脚乱了，一万人的话我们会死的。」

    艾丽丝、蜜璃，你们说的话很有道理。

    自从我可以变装后，我也帮忙为罗修尔的移民发行身分证、做户籍管理之类的工作。真的非常忙碌。

    然而这次是一万人。

    虽然不到完全不可能的程度，但仍然不是光靠我们几个人就能处理完的数量。

    「这部分我也明白。因此，我希望能以两、三个月的时间，慢慢把难民移送过来。而且就像刚才说好的，在这段时间里，等待移送的难民的基本需求将由艾尔修提尔大人支援。毕竟是治国无能到不得不把自己国家养不起的人民塞给其他地区帮忙养的蠢货，负责支援这两、三个月的生活也是应该的。」

    克拉克明白我们这边的苦处，提出了让艾尔修提尔大人支援难民，慢慢分批移居的建议。

    原来如此，没必要非得一口气接收一万人不可。

    分成好几批，一点一点地接收，而且可以让先来的移民教导后来的适应迷宫生活。如此一来，应该可以减轻不少我们的负担吧。

    是说，他对艾尔修提尔大人的态度会不会太差了一点？

    虽然我不是不明白他的心情……

    「……我对克拉克的提议没有意见。也会不惜一切支援难民。毕竟你们救了露露亚大人，而且又愿意对我国国民伸出援手。我已经亲眼见证迷宫具有收容难民的实力了，请各位务必收留我们无法养活的人民。」

    说完，艾尔修提尔大人向众位代表深深低头。

    确实如露露亚大人说的，是很直率的人呢。

    「对我们来说，你愿意保证支援难民当然是好事，可是你要怎么说服路缇亚的政府高层呢？难道要告诉他们『有个迷宫城市愿意接收我们国家养不起的人民』吗？这样一来路缇亚真的会陷入内乱，分裂成两半哦？大家一定会觉得圣女大人疯了。

    因为这会牵扯到国家的颜面问题嘛。就算路缇亚真的养不起那么多人民，还是不能公然说『对啊我们就是养不起，所以要送给别人养』这种话呀。而且即使说服了政府高层答应支援，如果他们想藉此插手迷宫事务，我们也是会很困扰的哦。」

    的确……兹说得没错。路缇亚国内一定会有妄想利用自身立场，插手迷宫事务的人。

    「但是这件事又不可能凭艾尔修提尔大人和克拉克的一己之见拍板定案。毕竟是拿国库的钱支援难民和迷宫嘛，没办法想做就做呀。」

    「兹，我可以说话吗？」

    「哦？露露亚大人有什么好点子吗？」

    「是的，之前我和悠纪讨论过，我将会以报答迷宫对我的救命之恩……不对，正确来说是以『迷宫扫除了有可能成为艾尔修提尔大人的政敌潜在危险份子』名义，驻留在迷宫里。」

    「哦，这点子挺好的呢。先不管真相如何，对路缇亚来说，露露亚大人拥有和小妖精族交涉的权力，地位举足轻重，没错吧？」

    兹问著，艾尔修提尔答道：

    「是的，我原本打算等所有事情收尾完毕后，请露露亚大人担任宰相之职，但既然露露亚大人有这样考量……那就请你以路缇亚圣国大使的身分，驻留在这里为迷宫进行支援吧。这样一来反对派应该也无法提出异议。而且露露亚大人能够交涉的小妖精族就住在这迷宫里。」

    原来如此，只要让露露亚大人以大使身分住在迷宫里，路缇亚就不能随意引起纷争了。

    「这样一来，就必须把迷宫的存在公诸于世了哦？」

    艾丽丝确认似地问道。

    「没错。路缇亚圣国不可能支援来路不明、真相不明的对象。虽然应该会很久之后才让国民知道迷宫的事，但是政府高层那边，我们应该会立刻公开吧。」

    「艾尔修提尔，要公开也没问题哦。不过这座迷宫是我赛拉莉亚的领地，而且罗修尔国也承认了迷宫的自治权。假如你们那边的蠢贵族想来我这闹事，我会立刻砍了他们的脑袋，到时候你可别抱怨哦。应该说，你最好严格警告你的国民，特别是那些贵族，叫他们不准闹事。」

    「是、是的！！」

    艾尔修提尔大人尖著嗓子回道。

    小姊姊认真瞪人了耶。

    「你们也看到了。这里其实不是由我统治的，而是由这里的居民共同治理的。虽然有我们这几个表面上的代表者，但是不能轻侮一般的居民。给我记好了，如果你们国家的贵族敢伤害任何迷宫居民一根毫毛，我会立刻把他们全部砍死。」

    「嗯啊，就算说成这样，到头来还是会作乱的啦。」

    悠纪悠哉地说道。

    「才、才不会有那种事呢！！」

    艾尔修提尔大人反驳，但是……

    「不，我赞成悠纪……阁下的看法。只要手上多少有点权力，看到这迷宫的富庶模样后，一定会有很多愚蠢贵族开始打起夺取迷宫利益的歪主意吧。」

    克拉克似乎认为出现纷争是理所当然的现象。

    「所以我有个提议，要不要听？」

    悠纪以想到什么鬼点子似的开心表情说道。

    看那个样子，肯定不会是什么善良的好主意……

    「你有什么妙计吗！？有的话请务必告诉我！！不然的话，路缇亚的贵族们会被赛拉莉亚大人杀到两国反目成仇，同盟将会因此瓦解的……」

    「哎呀？艾尔修提尔，连自己的臣下都管不好的国家，有结为同盟的必要性吗？」

    小姊姊，你实在太不客气了……

    「赛拉莉亚大人，请你冷静一点！！现在我们之间的同盟关系比以前更牢固，而且是不能断绝的连系！！」

    「……这话是什么意思？」

    「因为这个同盟是为了打倒魔王，以慰令妹艾尔修公主而结成的！所以我们不能……」

    艾尔修提尔大人，你再说下去的话……

    「你给我住口啊啊啊啊啊啊――――――！！」

    小姊姊爆炸了。

    她唰地拔剑，指著艾尔修提尔大人。

    「我、我说错了什么吗……」

    「闭嘴！你还真好意思提到结盟打倒魔王的事耶！！」

    小姊姊真的生气了。

    「艾尔修提尔。现在你能做的事只有一件，就是跪下来求我原谅，不然我立刻砍下你的头。你比克拉克丑陋太多了。」

    「我不明……」

    小姊姊二话不说地手起剑落。

    「好了好了，赛拉莉亚，你冷静点。那个说法其实是我提出来的嘛。」

    ……咦？艾尔修提尔大人还活著。

    原本即将斩下艾尔修提尔大人头颅的剑，似乎被悠纪挡下来了。但我不清楚悠纪在短短一瞬间里到底做了什么。

    「……哼！！好吧。不过之后你要好好补偿我哦。」

    「麻烦你高抬贵手。然后呢，艾尔修提尔，你为什么会说艾尔修是被魔王杀死的？你应该知道真相吧？」

    「！？」

    「对对对。然后呢，艾尔修被魔王杀死的说法，其实是我们这边提出的让步之策哦。因为不能引发战争，削弱国力嘛。」

    「难道说……赛拉莉亚大人……」

    「对，她也知道真相哦。艾尔修其实是被路缇亚暗杀的真相。」

    「……」

    「你现在知道赛拉莉亚为什么会暴怒了吧？」

    「……赛拉莉亚大人，这件事我真的非常对不起你。」

    艾尔修提尔大人深深鞠躬道歉。

    其实我还活得好好的，所以对她刚才那些话没什么特别的感觉，但是听在小姊姊耳中，应该无法原谅不改色地说谎的艾尔修提尔大人吧。

    「……艾尔修提尔，你回去后好好警告那些高层，艾尔修的事我一清二楚。要是你们的贵族胆敢闯进这里，来一个我杀一个。因为我妹妹是无辜卷进你们国内的纷争才会被害死的。」

    「……是，我会转告大家的。可是，这样一来露露亚大人……」

    「没错。其实我是人质。至于援助和支援难民，其实也算是路缇亚对罗修尔的补偿。」

    「如果真相被公开，路缇亚马上会八面受敌，到时候我们罗修尔一定会带头攻打你们的。这就是悠纪所提出的，让你们政府高层闭嘴的方法哦。既然罗修尔已经知道艾尔修被暗杀的真相了，路缇亚的贵族一定不想趟浑水嘛，因为不知道什么时候会因此丢掉小命，对吧？」

    小姊姊边说边抚摸著抽出来的剑身。

    「好了，大方向就是这样。先休息一下再继续开会吧。」

    小姊姊把剑收入剑鞘里，扔下这句话后离开会议室。

    克拉克趁机战战兢兢地唤道：

    「赛拉莉亚大人，我有一件事想请问你。」

    「什么事？」

    「我可以理解你刚才为什么那么激动。可是，为什么你不对我刀刃相向呢？你应该从悠纪阁下那边听说过了吧？我才是夺走你妹妹生命的罪魁祸首。就算这么说也不为过。」

    「……克拉克。我也是骑士。」

    「我知道。而且你还是拥有女武神称号的战姬。」

    「没错……我总是抱持著必须创造更好未来的想法挥剑，好证明那些死在我手下的人不是白死的。」

    「我也是这么想的。至少，要为了更好的将来而挥剑。」

    「所以。你没有打算逃避你犯下的罪。为了让无数人的死、让艾尔修的死有正面意义，所以才要掌握未来，才会来到这里。不是吗？」

    「的确是。」

    「既然如此，我杀你就没有意义了。既然你是为了那些逝去的生命来到这里的，就让我看看你期望中的未来吧。因为艾尔修的死，和那些难民脱不了关系。」

    小姊姊说完，离开了会议室。

    克拉克看著小姊姊的背影，对她行路缇亚式的最敬礼。

    「呃――其实我还活著……」

    「你还是放弃吧。现在公开真相，也只会把事情搞砸哦？」

    兹拍了拍我的肩膀，说道。

    ……呜呜。

第三卷 第65掘：了不起

    side：薇利亚

    「龋爱丝琳、菲立雅，悠纪老师……哥哥他今天不来学校吗？」

    我问起悠纪哥哥的事，其他人立刻很感兴趣地朝我们看来。

    这也是当然的。因为悠纪哥哥没来学校，是很反常的情况嘛。

    而且大家都很喜欢悠纪哥哥。

    「哥哥叫我们今天自习。听说好像有什么大人物来到迷宫，所以他从一大早就要以代表的身分开会。」

    「没错。哥哥他今天要开很多会，很忙，所以叫我们悠哉地过完今天。」

    一听说悠纪哥哥不来，每个人的脸都变得很阴沉。

    「呜呜……为什么……我们被弃了吗……呜啊啊――」

    「咦！？怎么会……我不要……呜呜呜……」

    只要有一个人开始哭，其他人都会被传染跟著哭起来。最后，将近一半的人嚎啕大哭。

    「啊啊啊！？别哭了别哭了，哥哥绝对不会弃大家的啦！！他今天是有工作要忙，所以才没办法过来啦。」

    「对呀。哥哥今天刚好很忙，可是明天就会来了。所以大家不要哭了哦！？」

    爱丝琳和菲立雅慌张地安慰大家，可是没有什么效果。

    这也是没办法的事。

    因为平常都是悠纪哥哥负责安抚人心的。

    虽然其他代表也会来学校，不过大多数时间都是悠纪哥哥一个人来学校带班。

    但是他的夫人赛拉莉亚大人也会每两天来学校一次就是了。

    是说，既然确定哥哥会回来，我就不能在这里发呆了。

    得去帮爱丝琳和菲立雅安抚大家才行。

    「你们别再哭了！！再哭的话会被悠纪老师讨厌哦！！」

    我大声说道，所有人立刻停止哭泣。

    「爱丝琳不是说了吗？悠纪老师是因为有重要工作才没办法来，所以我们今天要好好用功，这样悠纪老师明天才会夸奖我们很乖。如果他听说我们今天都在哭，一定会很伤脑筋。」

    「……只要好好用功，悠纪老师就会夸奖我们吗？」

    「当然了。悠纪老师最温柔了，你们不知道吗？」

    「知道！！」

    「那就要好好用功哦。」

    「好！！」

    只要有一个人点头，其他人都会跟著回到座位上，打开课本，开始用功。

    「薇利亚！？为什么大家都在看书啊！？」

    「咦？不行吗？」

    「哥哥说的悠哉地过完今天，不是指学习哦！？是叫我们要去玩哦！！哥哥说过，学习只要在他教我们的时候做就好了哦？」

    「为什么？」

    「我也不太懂哥哥的话，可是，『有很多事只有现在才能做，比如和朋友到处去玩，或者做蠢事之类的……』他是这样说的哦！！」

    「哥哥说，只知道念书是不行的。他说我们要尽量尝试各式各样的事情，这样对我们的帮助一定比较大！！」

    「唔――那我们该做什么才好？大家觉得呢？」

    我不懂哥哥那些话的意思，所以徵求大家的意见，可是……

    「我也不知道。」

    「来踢足球吧！！」

    「昨天才刚踢过啊……不对，你每天都在踢嘛！！」

    「G――足球很好玩啊，有什么不好――」

    就像这样，每个人都吵著要做自己想做的事，意见完全无法统一。

    「……薇利亚姊姊……我们用空间转移魔术阵参观这个迷宫好不好？因为我对这里还不熟。」

    一个孩子如此提议道。

    「不错哦。这是个好主意。我们对迷宫还很不熟悉呢。之前上课时不是有拿到迷宫的地图吗？我们带著地图去各个地点参观吧。」

    「「「好――！！」」」

    「薇利亚感觉好可靠哦。」「

    对呀，就像悠纪哥哥一样。」

    被爱丝琳和菲立雅夸奖了。

    「很高兴被你们说我和悠纪哥哥很像，我以后一定要成为帮得上哥哥忙的淑女！！话说回来，爱丝琳和菲立雅，可以帮我们联络其他代表吗？」

    「可以啊，不过为什么？」

    「如果他们刚好来学校看我们，可是我们全都不见了，应该会很紧张吧。还有得和代表们商量午餐的事。」

    「原来如此。说得也对。等我一下哦。」

    爱丝琳以CALL与某人通话。

    只要成为代表，就能使用CALL的技能。哥哥当然也会使用。

    我有点羡慕爱丝琳和菲立雅。

    她们好像从很久以前就和哥哥在一起了。比我遇见哥哥还要早很多很多。

    啊，比起那种事，我得叫大家快点做好外出的准备。

    「各位！快点去把水壶、名牌和身分证放进之前发给我们的背包里。还有，我们有可能会去兹超市，所以要带著一点钱。」

    我说完，大家纷纷回到自己房间做外出的准备。

    每个孩子脸上都是开心的表情。来到迷宫之前的生活反而像假的一样。

    「真的，像是在做梦呢……」

    我是薇利亚。

    是生长在罗修尔王都贫民窟的孤儿。

    关于我的父母，我只剩下一点点印象而已了。

    不过，我记得他们对我很好。不管爸爸或是妈妈，都很温暖。

    可是在不知不觉中，我变成只有自己一个人。

    我被赶出以前住的房子，和大家靠在一起取暖生活。

    肚子每天都很饿。

    我们必须到处找食物，或者乞讨，想办法活下去。

    贫民窟的孩子也是有集团的。

    有即使偷东西或犯罪也要活下去的孩子，以及尽量在道德范围里讨生活的孩子。可是，绝大部分的孩子都因为无法忍受饥饿而参与了犯罪活动，最后再也回不来了。

    「……薇利亚姊姊，哥哥他……为什么不会动呢？」

    席萝牵著我的手，看著眼前的大哥问道。

    虽然说是大哥，其实是我们这个儿童集团的首领。

    和我们没有血缘关系。不过，光是身为我们的首领，就很足够了。

    他每天努力地到处找食物分给我们吃……是很了不起的大哥。

    那么了不起的大哥，现在双手抱满面包，坐在墙边，一动也不动。

    不对，应该说已经死了。

    墙上有少许的血痕……八成是……

    「哥哥只是有点累了，我们让他睡一下吧。席萝，你把这篮子里的面包拿去给大家吃。」

    「好。」

    席萝带著面包，很快地跑开了。

    大哥的身体因席萝离开时的震动而倒地，墙上有一片黏糊糊的血迹。

    ……那些面包，是从哪里偷来的吧。

    没办法的事。犯罪的人一定会有这种下场……可是，我好难过。

    我独自搬起大哥的尸体，把他带到其他兄弟姊妹沉眠的地点，将他埋在土里。

    接下来，我将成为这个儿童集团的首领。

    得比以前更努力找食物，不然就会让大家挨饿。

    当时，我脑中只有那样的念头。

    所以就算眼前出现的是穿著华美的衣服，佩带著剑的人，我也没有任何感觉。

    我只想著必须得到明天的食物，朝那个人伸出手。

    「嗯？想从我身上偷东西？你胆子不小嘛。」

    这就是我与赛拉莉亚大人相遇的经过。也是我们来到这座迷宫的原因。

    行窃后，我被赛拉莉亚大人带走，被她问了许多问题。

    我不能就这样死掉。所以我努力地讨好眼前的人，老实回答她的问题。

    总算问完话后，赛拉莉亚大人说道：

    「薇利亚，你要不要带著你下面那些小朋友，跟我们一起住呢？」

    「咦？」

    「我那边刚好有些工作是给小孩做的哦。跟著我走的话，保证你们有饭吃。」

    「您愿意……给我们工作吗？」

    「是啊。我得到一块土地，如果整顿顺利，连你们这样的孤儿都可以活得很好哦。要来吗？」

    「我、我很乐意！！我立刻回去告诉大家这件事！！」

    「等一下。来人啊！！」

    「是！！」

    「你跟著她一起回去，用这些钱买点食物分给那些孩子。这样的孩子就算带著钱，也只会被其他人抢走或者被店家无视，甚至被赶出来而已。你要好好保护他们哦。」

    「是！！属下告辞。」

    「……话说回来，克尔，孤儿的人数多到相当异常呢。虽然说想让全体国民丰衣足食，是不可能的梦想，可是这数量还是太诡异了……」

    「……关于这件事，我听说以前跟著罗瓦鲁的那些贵族，私吞了孤儿方面的补助金……」

    「那些贱人！！立刻对这件事展开调……不对，我们去揍扁那些人吧。跟我来。明天就要出发前往迷宫了，得在今天之内把这件事搞定才行。只要对方有一点抵抗，就立刻砍死他们。」

    「等一下！？善后的部分该怎么办！？」

    「让亚莉亚姊姊去处理就好。她一定能完美地收拾善后的。」

    如此这般，我们跟著赛拉莉亚大人一起来到迷宫。

    「好，所有人都到齐了吧？我叫悠纪，从今天起会来训练……不对，会来当你们的老师，请多指教！！」

    一开始，我只知道哥哥是赛拉莉亚大人的丈夫，而且地位非常高。

    我记得自己为了给他好印象，尽可能有礼貌地向他问安。

    「呃，那个，您就是赛拉莉亚大人的先生对吧？请、请多指教！！」

    我绞尽脑汁思考得体的问候话语，因为我是孩子们的首领。

    「啊――赛拉莉亚那家伙，尽在这种地方给我制造麻烦～～」

    悠纪大人不满地嘟哝著，不知道我哪里惹他不高兴了。

    「对、对不起！！请问我说错了什么吗！？」

    「哦，没事没事。不是你的问题。是说既然你代表这些孩子和我说话，就表示你是他们的头头？」

    「是的！！我叫薇利亚！！如果您对我们感到不高兴，请处罚我一个人就好！！求您放过其他人……」

    我话还没说完，悠纪大人就把手放在我头顶上。我紧张地缩起身体。

    「对不起啊，让你这么害怕。我想和大家一起快乐地生活，所以我不会惩罚你哦。」

    悠纪大人配合我的身高，弯下身体。

    放在我头上的手，正温柔地抚摸著我的头发。

    「薇利亚很了不起哦。为了大家这么努力，比我了不起多了。」

    「咦？」

    「但是啊，以后不必再这么逼紧自己了。这个迷宫会保护你们所有人的。」

    「啊，啊……」

    这句话渗透到我心里，眼泪不停地冒出来，停不下来。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！！」

    「哭吧哭吧，把以前闷在心里的东西全说出来。你这小小的身体已经努力过了，而且努力过头了。真是……和我的小鬼时代差太多了。」

    「每天……每天，都没有东西吃……大哥……死了……所以我要努力，找食物……才行……」

    「这样啊……G！？你们怎么全都哭了！？」

    我哭出来后，所有人全都哭了起来。

    哥哥拚命安抚著大家。

    他说，我们以后有很多很多快乐的事可以体验，所以要先去吃饭，不要再哭了。

    在那之后，我们的生活变得像梦一样。

    大家一起住在迷宫的宿舍里，还可以上学。

    住在有屋顶的房子里，每个人都有自己的床（？），三餐都有饭吃，而且都是很好吃的食物。

    不必特地找食物，每天过著在学校学习、游玩的生活。

    就像哥哥说的，有好多好多快乐的事……

    现在，大家一起在公园里，吃著兹超市帮我们准备的便当。

    「明明才过了一周而已……感觉起来好像在这里住很久了。」

    吃完便当，我忽然有这种想法。

    已经吃完午餐的人，正在公园里玩著他们想玩的游戏。

    席萝也是其中的一份子。她发现我之后――

    「……薇利亚姊姊……呜啊！？」

    在朝我跑来时摔倒了。

    「你还好吗！？」

    我正想伸手拉她，可是她已经被不知何时出现在公园里的叔叔扶起来了。

    「没事吧？」

    「……嗯。谢谢。」

    「你没哭呢。真了不起。」

    「……嗯。我是坚强的小孩。」

    「是啊，很坚强哦。」

    叔叔看著席萝，笑了起来。

    「谢谢您帮了席萝。」

    「没什么啦。而且我是摔倒后才赶到的，不算帮到忙……」

    叔叔有点惭愧地说著。

    大家都担心地看向我们这边。

    「但还是很谢谢您。我和席萝都没事，你们继续玩吧！叔叔再见。」

    「叔……！？等、等一了你们喜欢这里吗？」

    那位叔叔一脸严肃地问道。

    我想大家的回答绝对都是一样的。

    「嗯，很喜欢！」

    我立刻回道。叔叔露出惊讶的表情，但是又马上笑了起来……

    「是吗？谢谢你们。」

    叔叔说完，脸上挂著满意的表情，离开公园。

    咦？一起搬进来的移民里，有穿著那么华丽的衣服的人吗？

    「哦――克拉克你在这里啊？虽然是开会中的休息时间，不过到处乱走可是会迷路的哦？」

    「……悠纪阁下，请让我成为这座城市的守护者――」

第三卷 第66掘：给我钱？

    side：悠纪　本名：和也&#8226;鸟野

    「唔，那就这样吧。每周接收400～500人，可以吗？」

    「好的，麻烦你们了。至于移民的筛选就照刚才说的……」

    「嗯，就由我和德斯特来斡旋吧。」

    总之大概就是这样，关于今后的预定，我们在午休后讨论出了大概的结论。

    啥？你问说路缇亚会不会攻打过来？

    嗯呵呵，用不著担心那种事。

    因为难民不会从路缇亚大圣堂底下的迷宫过来这里。

    难民会从路缇亚搭乘马车出发，而我则会在前往迷宫的路上，找个适合的地点制造中继迷宫。那迷宫不能从外头任意进入，其中的传送门可以通往这里或大圣堂迷宫。

    假如从这边的迷宫出发，所有人都能无条件地前往中继迷宫；但是想从中继迷宫来到这里，除了我或迷宫代表之外，就只有带著某种道具的人才能打开传送门。

    就算路缇亚军疯了想攻打这里，也会直接在中继迷宫说再见。

    还有，迷宫的境内效果可以封住魔力与技能，所以几乎可说是NO问题。

    而且我还让在旧迷宫当清洁工的血腥弥诺陶洛斯担任魔物领导，率领半兽人军守卫中继迷宫。

    是说它们也很闲，平常好像都在中继迷宫里种田。

    之前我给了它们一点番茄，看它们好像很喜欢，所以又给了种子，于是它们就开始自己种来吃了。

    半兽人好像也很喜欢吃小黄瓜。你们头上应该没有*盘子吧？（译注：意指河童。河童是日本传说中的怪物，头上有盘子，喜欢吃小黄瓜。）

    这里是有传送门与4km平方小菜园的和平迷宫。

    「总有一天，我们一定会在这座迷宫里种满好吃的蔬菜！！」魔物部下们意志高昂地说道。

    真是令人敬佩的农夫精神啊。

    是说，你们基本上算是肉食系的吧？但是也可以吃蔬菜，难道说，其实你们是杂食系魔物吗！！

    啊，因为要种田，所以改造团子虫也常驻在此。也可以看到改造团子虫大显身手的场面！！

    顺带一提，在迷宫种田的血腥弥诺陶洛斯名叫「弥诺诺」，半兽人军首领的名字则是「约翰」。

    所有魔物的名字都是爱丝琳取的。

    虽然说魔物有名字后也不会变得比较强，可是爱丝琳说没有名字感觉很可怜，所以我就随她取名了。

    基于这种理由，除了这里的魔物之外，其他地方的所有魔物也全被爱丝琳取了名字。

    我根本记不住哦。因为魔物超过l000只嘛。

    爱丝琳还真有本事能记住那么多名字呢。她该不会有魔物驯化师的资质吧？

    说到取名就想到，以前曾经听莫布他们说过，有「名字of魔物」的魔物都比较强，不过看著爱丝琳，就会觉得真相说不定是反过来的。

    也就是说，那些魔物不是因为「有名字所以变强」，而是因为「太强了所以被人们取了名字」。

    因为血腥弥诺陶洛斯被我召唤出来时，LV就已经有96，已经非常强了，但还是没有名字。之后爱丝琳叫它「弥诺诺」的瞬间，这名字被加进状态栏里，所以我在想，该不会只要得到魔物本人的认同，就能帮它们取名字吧？

    ……不过，还是好闲啊。

    「……那么，关于这件事的援助金，因为收留人数有一万那么多，所以不能是半调子的数字。赛拉莉亚大人带著移民过来时，提供了400枚白金币作为经营资金。那时的移民人数是355人。而且那些钱仍然不足以整顿所有移民的居住区。因此，请路缇亚至少要提供2万枚白金币作为金援。」

    「请等一下！！兹小姐！！我们没办法准备那么多钱！！那金额可是10分之1的国家年度预算哦！！我要从哪里……」

    「哎呀，艾尔修提尔，反对派的意见你直接无视就好。难道你想同时和罗修尔、盖尔兹为敌吗？」

    「赛拉莉亚大人……如果是这么大的金额，路缇亚国内一定会有人坚持即使发动战争也不该付款。你应该不想真的看到战火吧？」

    「呵，我可不介意哦。我们这边可是拚了命寻找不让人民挨饿的最低限度对策，可是你们却在那边说『不行、做不到』，那还不如由迷宫主动发动攻击，踩平路缇亚算了。反正迷宫跟大圣堂是连在一起的嘛，要不要我一口气镇压你们的政治中枢？艾尔修提尔，你不要误会哦，现在你能做的事只有一件，就是想办法说服路缇亚政府答应我们的要求。」

    「……」

    「只要路缇亚答应，以后就没有任何问题；但是如果不答应，你的地位或路缇亚这个国家，就都没有意义了哦。」

    我把谈判的事丢给赛拉莉亚，在一旁边听她们的对话边打瞌睡……不过赛拉莉亚还真是咄咄逼人啊。

    虽然艾尔修提尔努力地想加以对抗，可是她现在的立场太弱了。

    只要把艾尔修的事抖出来，路缇亚将会一下子变成所有国家的公敌。

    而且，就像赛拉莉亚说的，以这座迷宫的实力，路缇亚两三下就会被攻陷了。

    不过说真的，我们这边的要求确实是强人所难啦。

    因为这些人都是之前一直被政府无视的难民。事到如今才想到要拯救他们，移送到其他国家。而且还要为他们出2万枚白金币。

    艾尔修提尔是因为知道这座迷宫的存在，再加上知道艾尔修之死的真相，在双重意义上不得不答应我们的要求；但是对于那些没亲眼见过迷宫内部的路缇亚政府高层来说，当然无法接受。

    好，是提出折衷方案的时候了。

    「……嗯嗯嗯，不过啊赛拉莉亚，突然要求那么一大笔钱，路缇亚的高层当然不可能立刻答应啊。不如给他们一点时间，让他们好好理解该不该接受我们的要求吧。」

    「你、你竟然用那么不恭敬的口气对赛拉莉亚大人说话！？太没礼貌了！！」

    「没礼貌的人是你吧，艾尔修提尔。丈夫对妻子说话时不用敬语，有什么问题吗？」

    「丈、丈夫！？」

    啊，对了，纪悠正看著我这边奸笑，因为这是艾尔修提尔第一次看到我本尊呢。

    完全忘了这件事。

    「真是抱歉，我是赛拉莉亚的……未婚夫……」

    「丈夫。」

    「……丈夫，叫做悠纪。」

    「咦？和悠纪同名？」

    「不，其实他的本名叫作纪悠。是我的异母兄弟。由于这次的事关系重大，所以迷宫方面也派了最强的战力出马支援。至于名字的话，是为了安全起见才不用本名的。」

    嗯，我还真是说谎不打草稿呢。

    纪悠的实力当然不弱，不过在这座迷宫里顶多只能排进前10名。

    但是我当然不会把我方的王牌一下子全亮出来。

    「说回正题吧，我才刚说到一半呢。所谓的给他们时间，不是用来说服高层的时间。」

    「……我不明白你的意思。」

    「这个嘛，事到如今才说要花大钱去拯救一直不放在眼里的难民，高层当然不会接受啊。就算想说服他们，举得出来的理由也只有艾尔修提尔大人从赛拉莉亚那边听说的内容而已。」

    「你说得是。」

    「所以，要不要试著对无法接受我方要求的反对派这么说呢？『我和赛拉莉亚大人谈判过了，她答应让反对这件事的人在某个期限前去攻略迷宫』。」

    「哦――这主意不错哦。我还可以顺便把路缇亚的垃圾全部砍一砍、清一清。」

    「这、这个……」

    「这样一来不接受要求的反对派就会全灭了。就算幸存没死，也会明白与迷宫为敌是多么愚蠢无谋的想法。如此一来路缇亚就能顺顺利利地提供资金，而且也可以削减军事方面的人事费，不是一举两得吗？」

    「可、可是，如果我被反对派囚禁在路缇亚，整件事就没辙了……」

    「我会让纪悠去保护你的，所以不用担心。纪悠，你觉得路缇亚那边的实力怎么样？」

    「唔――看起来似乎连我这程度的人都没有呢。当然也远远比不上坐在那边的黛琉或大哥你了。」

    「等一下！？纪悠不是最强的战力吗？」

    「是最强的战力没错哦？不过我可没说最强层级的人只有一个哦？」

    「呵呵呵……艾尔修提尔，你可别想和我丈夫讨价还价。虽然乍看之下整件事对你们路缇亚很不利，但其实路缇亚还是有不少甜头的哦？」

    「哦哦，被你识破啦？」

    「这是什么意思？」

    「就是和露露亚在一起的可薇尔啊。」

    「G？我？」

    「不是正在吃饼乾喝可乐的可薇尔本人。是指你的种族。」

    「小妖精族！？」

    艾尔修提尔似乎明白我想说什么了。

    「就是这样。路缇亚可以透过露露亚和小妖精族交流。换句话说，只要有传送门，路缇亚就能简单拿到小妖精族制作的精美物品。当然也可以从我们迷宫进口其他商品。」

    「原来如此，你也真是坏心眼。一开始就这么说的话不就好了……」

    「因为要是被那些人误会就不好了。必须让路缇亚知道我们才是谈判中占优势的那一方；而且还要让你们明白，就武力来说，也是迷宫远远强过路缇亚。」

    「……为什么？」

    「赛拉莉亚也说了，这里是为了让居民自给自足地生活而存在的迷宫，所以必须防止抱著非分之想的笨蛋闯进来捣乱。如果简简单单就达成协议，不知道我们实力到底有多强的白痴过来这边参观时，有很高的机率会闹事。」

    「……所以说，必须流血才能避免？」

    「闹事的机率会比达成协议低非常多。必须展示我方武力，让你那边的人知道来这里时一定要遵守这边的规矩才行。你就当成初期投资好了。而且不流血地达成协议的话，高层里很可能有人会心怀不满，导致路缇亚再次出现政争，或者和迷宫断绝交流。为了让所有人知道你的判断没有错，同时为了减少今后流血的可能性，这是必要之恶。」

    「可是士兵们会因此而死。」

    「尽可能地减少死伤人数是你的职责。你就努力说服那些贵族大臣，尽量减少想挑战迷宫的智障吧。」

    「……我明白了。」

    艾尔修提尔不甘心地小声说道。

    可是啊，世界上有很多人没吃到苦头就不知道痛哦？

    在那之后，艾尔修提尔和我讨论起该如何说服路缇亚的高层。

    唔，如果可以降低牺牲人数，当然是最好的啦。

    虽然让我表现的机会也因此减少，所以多少有点不满啦。

    好吧，开始来准备陷阱了――

    啊，对了，那座中继迷宫里有菜园哩……希望不会被踩烂……

第三卷 陷阱3掘：工作后喝一杯

    side：蜜璃

    「呼啊～～！！」

    结束一天的工作，泡过澡后来杯啤酒真是太棒了！！

    我今天也很努力工作哦！！

    这是我给如此认真工作的自己的奖励！！

    惠比啤酒！！

    「被你一喝，感觉起来超好喝的呢。」

    兹慢条斯理地喝著啤酒说道。

    我们都刚离开浴池，身上只包著浴巾。

    「我实在不喜欢那种有泡泡的感觉。」

    「我也比较喜欢日本酒。」

    莉爱儿和卡雅已经换上浴衣，闲适地喝著日本酒。

    「我比较喜欢葡萄酒，尤其是白葡萄酒。」

    「我也是葡萄酒派，那我选红的好了。」

    艾丽丝宣布自己喜欢葡萄酒后，托莉也跟进道。

    「不是啦，你们说的我都懂哦？因为每种酒都很好喝嘛。不过泡完澡后喝啤酒才是最棒的。泡澡后就是要喝啤酒！！」

    只有这点我绝不退让。

    「反正这只是个人的喜好问题啦。就算是蜜璃，也没办法在泡完澡后马上喝威士忌吧。」

    「兹……其实之前我喝过，然后马上就醉死了。」

    没错。威士忌的酒精浓度高的确很棒，但是在泡完澡，血液循环加快时喝，就很容易醉。只要喝一点点就会睡翻。

    最气人的是，醉倒后是悠纪抱著我，把我搬到床上，可是我却什么都不记得了……

    「对了，悠纪呢？」

    「他又不是那种会跑来女生浴室的没常识的人。」

    我问道，艾丽丝立刻吐槽。

    「这我们当然都知道，不过基本上，这里有谁不愿意被他看到裸体的吗？」

    兹问道，可是没有人回应。

    还不如说非常想让他看见自己身体？

    最好能让他因此把持不住。

    「我不是问那个啦。我是在想，悠纪现在不知道正在做什么？」

    「哦，晚餐后他和爱丝琳她们一起收拾打扫，已经这么晚了啊……」

    艾丽丝说著，看著时钟。现在是晚上11点。

    「已经是好孩子的睡觉时间啦？」

    「是啊，先不说碧利斯，爱丝琳和菲立雅应该已经撑不住了吧。」

    「小哥很疼她们两人呢～～不过我们也一样啦。」

    就如兹说的，在迷宫业务开始变忙的现在，只要看到她们的笑容，心情就会很好。

    希望她们不会像我们一样碰上任何不幸，可以幸福快乐地过一生。

    不，不对。

    悠纪让我们背负了名为迷宫代表的重担。

    身为代表，爱丝琳和菲立雅应该也背负了很多事吧。

    之所以疼爱她们，算是悠纪式的补偿吗？

    其实，如果是为了悠纪，不管多苦她们也一定会甘之如饴的。

    短暂的沉默时间。除了小口小口地啜饮著杯中美酒之外，什么也不做的时间。

    这也是种美好的时光。

    兹忽然开口：

    「但是啊，虽然酒很好喝，不过有种不够来劲的感觉呢。如果有下酒菜的话会更好吗？」

    「是啊――像这种时候，如果能吃一些和酒很对味的小菜，就更完美了呢。」

    我赞同地道。可是艾丽丝却不赞成：

    「但是我们已经吃过晚餐了哦？」

    「是用不同的胃袋装的哦，艾丽丝。」

    莉爱儿好像也是站在我们这边的。

    的确，如果是下酒菜，我也是用其他胃来装的。

    「喂――你们都洗好了吗？」

    悠纪的声音从脱衣室外头传来。

    「是――我们都洗好了。怎么了吗小哥，你想和我们一起洗的话就快进来吧？」

    「才不是。因为你们一直没出来，所以我才来看看情况的。」

    「啊，对不起，因为我们在这里喝点小酒。」

    「原来如此，我果然没猜错。你们现在都有穿著衣服吧？」

    「是，每个人都有穿。」

    「那我就打扰了哦。」

    悠纪说完，走进脱衣室。带著一阵香气。

    唔！？

    这、这是什么香味！？

    和酒很搭配的，好好吃的香味！！

    「呵呵呵，这是我的故乡日本在喝酒时一定会配著吃的经典小菜。你们看！！」

    脱衣室的小桌上出现几个方形的盘子。

    上面放著的，是什么呢？

    盘子上放著许多肉串，飘著让人垂涎三尺的香气。肉块都不大，是一口可以咬下的大小。

    「这道菜叫『烤鸡肉串』！！最有代表性的种类是鸡皮！！还有鸡腿肉！！」

    悠纪把其中两个盘子朝我们推来。

    两种肉串的半段都淋上了奇妙的酱汁。

    「这是烤鸡肉酱。基本上适合当下酒菜的都是咸的食物。你们先吃看看吧。」

    每个人都毫不犹豫地拿起鸡肉串。

    「「「！！？」」」

    真、真好吃！？

    不对，平常吃的话味道会太重，可是配著酒吃的时候，这样的重口味反而很刚好！！

    喝酒、吃肉、喝酒、吃肉。转眼之间，所有人就把四支鸡肉串吃完了。

    「接著是砂囊串。虽然有点硬硬脆脆的，不过也很好吃哦。这种只有盐烧口味，你们就将就一下吧。」

    这个也很好吃！！

    「接著还有鸡胸肉、鸡肝、鸡肉丸、大葱鸡肉、烤乌贼、柳叶鱼！！」

    除了鸡肉之外，好像还混了其他的食材？不过反正都很好吃，所以没关系。

    在问题脱口而出前，鸡肉串就已经塞入嘴里了。

    咬、啃、嚼、咽。

    太好吃了！！不管是鸡肉串还是酒！！

    「呼啊～～实在太好吃了。」

    「真的很美味呢。」

    所有人都满足地看著空空如也的盘子，继续灌酒。

    「哇哈哈！烤鸡肉串配酒很赞吧？」

    「是的。」

    「小哥故乡的食文化实在是太棒了。」

    「嗯，我收拾完这些后就要去睡了。你们也别喝太多，小心长出啤酒肚哦。」

    悠纪丢下这句话后离开了。

    「「「……」」」

    我们全都互相看著彼此的肚子。

    这么说来，自从来到迷宫后，别说缺乏食物了，根本是餐餐吃得饱饱的，而且还是喝完酒才去睡觉。

    「……我有在运动，不怕。」

    莉爱儿说完，继续喝了起来。

    「如果是这样，那我应该也没问题吧。」

    「……我也是。」

    托莉和卡雅，这几个平常有长跑习惯的人也继续喝了起来。

    「……反正我吃再多也不会胖。」

    「喂！？你这个叛徒！！」

    艾丽丝说出了绝对不能说的禁语，我为了制裁她而扑了过去。

    「反正我已经预定好以后会做很多床上运动，所以没问题。」

    兹果然说了那种话，接著又继续喝酒。

    如此这般，结果就是所有人全都继续喝了起来。

第三卷 陷阱4掘：宵夜的必吃项目

    side：卡雅

    「……肚子有点饿了。」

    晚餐是19点吃的。

    现在时间是22点。没有立刻要睡，但是不久之后就要睡觉的微妙时间点。

    可是，肚子还是有点饿。

    「……但是又不想吃零食。」

    我的房间里多少储存著一些零食。

    洋芋片、巧克力、糖果……工作时会拿来吃。

    做文书工作时，就会特别想吃甜食。

    应该说因为工作时一直在吃这些，已经腻了，不想再吃了。

    话说回来，我也变得很会享受了呢，居然会觉得吃腻甜食了。

    「……不过，还是赢不了欲望。」

    我摇摇晃晃地走出自己房间，朝旅馆的厨房前进。

    迷宫代表居住的这间旅馆，对我们来说已经变成自己家了。

    虽然还有一些没进去过的空房间，但大体来说已经很熟悉哪些设备在哪里了。

    我现在要去的厨房，是爱丝琳、菲立雅、碧利斯和悠纪平常帮大家做菜的地方。

    其他人虽然也会做菜，不过老实说，爱丝琳和悠纪煮的菜更好吃。

    俗话说，天生我才必有用。

    但我自己也不是不会做菜就是了。

    基本上厨房会有味噌汤和白饭，所以来捏个海苔饭团好了？

    「……哦？」

    「嗯？」

    「耶？」

    我在走廊转角遇见了黛琉和莉爱儿。

    不知为何，我觉得她们应该也是肚子饿才来的……

    「……」

    「……」

    「……」

    可是不知道为什么，每个人都不说话。

    嗯，这就是所谓的开口反而会觉得尴尬的场面吧。

    「咦？你们3个人杵在这里干嘛？」

    「应该和我们一样吧？」

    「是啊，有种好像有好吃食物的香味呢。」

    兹、艾丽丝和托莉从另一个方向走来。

    「……没错，妾身也觉得有点饿。」

    「……我也是。」

    「……我也是。」

    「干嘛？你们在互相牵制啊？」

    没办法啊，兹，因为已经变成这种气氛了嘛。

    「是说既然有这么多人，乾脆来做些比较正式的料理好了？」

    「说得也是――大家分头煮自己的宵夜反而花时间。」

    「你们想吃什么？」

    「……看看冰箱里面有什么再说。」

    「我也这么想。」

    「所以你们不是因为闻到香味才来的？」

    只有托莉的反应和其他人不太一样。

    「……香味？我没闻到耶。」

    「我也没有。」

    「妾身也是。」

    「因为托莉是狼人族，所以鼻子比我们灵敏吗？」

    「也就是说厨房已经有人在煮东西了。我们跟对方分一点来吃好了。」

    我们边聊边走进厨房……

    「哎呀？你们也被叫来了？」

    「大家晚安。」

    赛拉莉亚和艾尔修正坐在厨房里。还有她们的护卫克尔和奥莉尔。

    「被叫来？那是什么意思？我们……」

    就在兹以问题回答赛拉莉亚的问题时……

    「啊――请大家过来这边！！」

    「哥哥已经在等大家了――！！」

    「……准备好了。慢著，这下子不是所有人都来了吗？」

    小不点三人组从厨房里的某扇怪门中走了出来。

    「……算了，悠纪应该会很高兴。你们全都过来吧。」

    碧利斯消失在怪门的另一头。

    我们也跟著走了进去。门的另一头是个类似居酒屋，有柜台和几张桌子的房间。

    ……还有某种动物的味道。

    可是却让人食指大动。

    「哦，赛拉莉亚你们来啦……嗯？这不是所有人都来了吗？跑来厨房是因为肚子饿了？」

    悠纪直接说出了我们的心声。

    「完全正确。话说回来，这是什么香味啊？」

    「兹，你们先坐在柜台位子上吧。」

    「很好吃的哦――！！」

    「哥哥这次也很努力哦！！」

    「……悠纪老是在奇怪的部分努力呢。」

    我们照著悠纪的话，坐在柜台的椅子上。

    「虽然人数很多，不过这次不会像寿司时那样失败了！！因为拉面只要把汤装进碗里，把面用热水烫一下放进汤里就完成了！！」

    悠纪快速动了起来，好像做了很多事。

    「好啦。久等了。豚骨拉面完成了――不过配料只有葱花和叉烧肉就是了。」

    「咦？这就是拉面啊？」

    「呃――这和杯装的拉面有什么不同？」

    「哦，你说那个只要把热水倒进去就能吃的东西？」

    「既然有杯装泡面，为什么还要特地花时间煮这个呢？」

    就像大家说的，我也不明白为什么要特地煮拉面。

    明明已经有简单又美味的杯装泡面了，为什么……

    「够了――给我住嘴！这和杯面不一样！！杯面和生面的味道是不一样的！！」

    哪里不一样呢？不都是拉面……

    滋滋。

    大家同时吃起了面条。

    「！？」

    「什么？」

    「哇！！」

    「……真好吃。」

    「哦，原来这边还有这样的食物啊？」

    「感觉真新鲜呢，小姊姊。」

    真好吃。和杯面是不一样的好吃。

    为什么不一样呢？因为是手作的吗？

    可是停不下来。筷子不停地动著，嘴巴不停地咀嚼著。

    啊，只有不到一半的人用叉子吃面。因为大家看悠纪用筷子吃饭，觉得很方便，所以都开始学用筷子吃东西。

    「别把汤喝掉哦。接下来才是重头戏。」

    「咦？」

    所有人因悠纪的话而停止喝汤。

    为什么呢？面已经吃完了，不是该解散了吗？

    「来了，追加新的面！硬面！！」

    悠纪迅速地把刚烫过的面放进大家只剩汤的碗里。

    「这是……拉面的『再来一碗』！？」

    兹惊讶地张大眼睛。

    哦哦，原来如此。这样就可以继续吃了。

    「呵呵呵……怎样？厉害吧？」

    「真不愧是小哥。不过你还是太嫩了！！新下的面含有水分，这样一来会害汤头变淡，味道也会变差！！这样就不是真正的美味了！！」

    原来如此，兹说得很对。

    我也觉得味道变淡了。

    「太嫩的是你！！那边不是有拉面酱油吗？你们把它加进汤里，要加多少自己决定。」

    如悠纪说的，柜台深处放著某样东西。

    这就是「拉面酱油」吗？

    我随意放了一些拉面酱油在汤里，吃了一口。

    「啊，味道变浓了。」

    「呜！可是这和小哥一开始的汤头味道不一样哦？」

    「所以说你太嫩了。听好了，吃拉面时在进入第二轮面条后才是重头戏。煮面的人要确实地计算汤头变淡的程度，吃面的人要思考怎么调整新味道。这就是拉面的精妙之处」

    「什么！？让吃的人自己调味！？」

    「没错。不过汤汁的口味是固定的。所以再怎么调整，味道应该也不会变得太诡异。你们面前不是有芝麻和胡椒吗？把那些东西加进去，调配成自己的味道，也是拉面的精妙之处。」

    兹和悠纪讨论起了拉面道，但是对我来说那种事根本不重要。

    重点是很好吃。

    「我也要新的面。」

    「来了。」

    「我也要。」

    「好好。」

    我们不停地追加新面……

    「肚子好饱……」

    「本来只是来填个肚子的说……」

    所有人全趴在柜台上，不会动了。

    「对了，蜜璃呢？小哥，你知道她怎么了吗？她怎么可能缺席这种吃货活动……」

    听兹这么一说，我才发现蜜璃不在这里。她怎么了吗？

    「啊，你们也要小心一点哦。一直追加新面很容易吃坏肚子。蜜璃刚才吃太多，现在应该正在和马桶当好朋友吧。」

    哦，原来她已经吃过了啊。

    咕嗜嗜嗜……

    肚子……好痛。

第三卷 第67掘：老婆热爱实战

    side：赛拉莉亚

    「好，让那些蠢蛋看看我们的实力吧！！」

    「「「噢噢――！！」」」

    随著我的高声一呼，士兵们咆哮了起来。

    逼到迷宫前方的，是路缇亚圣国里反对与迷宫交易派的军队。

    觉得自己有本事攻陷迷宫，把迷宫洗劫一空的蠢蛋，总共有5000人。

    「赛拉莉亚小队听好了！！让对方尝尝我们直辖部队的厉害！！我们小队总共有30人和150只魔物，而且我们还是迷宫的主力部队！！让路缇亚那些和尚见识一下我们的实力吧！！」

    克尔再接再励地鼓舞部队。

    现在，这个4km平方的中继迷宫里，我们迷宫防卫部队和路缇亚圣国的反对派部队正处于一触即发的状态。

    这场战斗中，我们不会以悠纪的陷阱作为援护。

    因为，假如不堂堂正正地正面击溃敌军，以后对方一定会有很多藉口。

    比如说，正面交手的话一定是我们赢。

    比如说，他们是靠著迷宫的力量才能赢的。

    以下族繁不及备载。为了不让那些蠢蛋有机会找藉口不认清现实，还有……

    「那女人就是赛拉莉亚！！宰了她！！反正只是个娘儿们，说有多厉害，绝对都是吹捧出来的！！」

    率领500士兵的敌方前锋蠢蛋指挥官大声汪汪道。

    胆子不小嘛。

    「赛拉莉亚，妾身要做什么好呢？要不要帮你清掉周围的小喽，让你和那个白痴好好打上一架？」

    「那倒是不用。黛琉，爱丝琳和菲立雅等人的小队就交给你援护了。就算身上有指定保护的技能，但如果被对方活捉，那就没辙了。」

    「爱丝琳和菲立雅她们有悠纪跟著，应该不用担心。那么妾身去看看艾丽丝她们小队的情况好了。」

    身为迷宫内最高战力之一的黛琉，悠然地从敌人眼前经过。

    莫布等人虽然名义上是冒险者，不过在这场战役里则是以佣兵的身分参加战斗。

    因为他们也被那些蠢蛋害得失去家人嘛。

    他们也有指定保护，就算放著不管应该也没问题吧。

    不过，为什么黛琉要特地从敌人正前方经过呢？

    「拿下那女人！！告诉下面的人，这迷宫里的所有人和东西都可以随意劫掠！！拿下那女人献给我的，我会赏他们3枚白金币！！」

    啊，不好。

    敌军指挥官一说完，敌兵立刻朝黛琉蜂拥而上。

    「哼！！垃圾！！想和妾身玩的话可得温柔一点哦！！」

    黛琉握紧拳头，礼服的裙o飞扬。原本被血染成漆黑的礼服现在被洗得乾乾净净，反射著皎洁的白光。

    她矫健地跳进敌阵中，消失了踪影。

    「不好了！？快跟著黛琉！！不快点追上她的话……」

    我赶紧对自己的部队下令，可是……

    「「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」」」

    敌兵如爆米花般从黛琉消失的地点接连弹起。

    除非是大型魔物，否则人类的身体是不可能像那样被打飞的。

    「发、发生什么事！？」

    蠢蛋指挥官惊慌地问道。

    他底下的士兵们也不明就里地停下脚步。

    「一群蠢货！！在战场上站著发呆，就等于主动把你们的头送给敌人呢！！」

    我也总算冲到敌军附近，一面砍下敌人首级，一面奔驰。

    「跟著赛拉莉亚大人前进！！如你们所见，敌人只不过是群虾兵蟹将！！别忘了你们在迷宫中经历过的那些魔鬼训练！！」

    克尔率领著部队跟在我身后，一路歼灭敌方的乌合之众。

    「来啊来啊！！你们刚才不是很嚣张吗！！」

    我握著悠纪送我的爱刀，提高速度穿过敌阵。

    这把刀的等级果然和我以前用过的武器有著天壤之别。

    虽然以前用的也是一流宝剑，可是这把刀是以悠纪传授的日本刀技术和小妖精族的魔力锻造而成，不论强度或锋利度都是超一流的等级。

    「唔！？让盾兵上前！！把她的剑挡下来！！」

    貌似小队长的男人对部下喝道，敌军以镶著铁板的盾牌藏起身体。

    「判断力还不错……可是！！」

    我把爱刀暂时放在地上。

    接著把手放在插于腰间的另一把日本刀的刀柄上。

    这是悠纪教我的，只有日本刀才使得出来的最快刀法。再加上我现在握著的这把刀，不但极为锋利，而且还特地配合那拔刀术施加了特殊的魔法。

    只要把魔力灌入其中，雷属性的附加效果就会制造磁力产生反弹，让刀身沿著刀鞘滑出，成为星驰电掣的一击。

    面对以这把刀施展的拔刀术，没有任何物体能保持原型！！

    「挥空了！！盾兵直接上去把她包围起来！！用枪把她戳成刺猬……咦？」

    我把刀收回刀鞘里，捡起放在地面的爱刀继续向前冲。

    「你们怎么了……！！？」

    身后传来重物摔在地上的声音。

    我回头一看，总共有5、6具连著盾牌与铠甲打横断成两截的士兵尸体散落在地上。

    「不好意思啊，我没空解释这是怎么回事。不快点的话，锋头可是会被黛琉全部抢走的。」

    我一刀劈死了茫然不知发生了什么事的小队长。

    周围敌兵见状，一齐和我拉开距离。

    「平常呢，基本上我不杀失去战意的敌人，不过今天……没有人能生还哦！！」

    我再次闯进敌阵。

    即使敌人想逃，我也毫不留情地将其一一杀死。

    ……这么做，是为了帮因这些蠢蛋而受苦受难的我国人民报仇！！

    前来攻打中继迷宫的路缇亚蠢蛋们和罗瓦鲁有所勾结。这点我事先已经掌握证据了。

    没有任何道理足以让他们活著回去！！

    「哦，赛拉莉亚，你赶上啦？」

    「真是的，没想到你居然会使出这种卑鄙手段。」

    「你在说什么啊？妾身是在前往其他地点时遭到他们攻击，逼不得已才反击的哦？」

    我一路杀到黛琉身边。

    可是，她周围已经没有任何站著的人了。

    「你、你到底是什么人？还有赛拉莉亚也是，为什么你们全都强到乱七八糟！！？」

    开战前那个对我汪汪叫的指挥官，现在还是对我们吠个不停。

    有那个闲工夫的话，还不如带著士兵撤退呢。我迅速扫视了一下四周，敌军已经倒下大半了。

    原本500名之多的前锋，现在只剩约50人了。

    「会觉得乱七八糟也是当然的。因为你根本不可能猜到妾身是魔王嘛。」

    「开什么玩笑！！魔王为什么会站在罗修尔那边！！魔王不是只知道破坏而已吗！！」

    「承蒙夸奖，那么妾身只好符合你的期待了。」

    唉唉唉――黛琉额头冒出青筋了哦。

    我听说过她的身世，其实她明明只是个普通女孩。

    「「「呜啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」」」

    黛琉以她的实力说明一切，敌军在转眼之间被她一个也不剩地完全歼灭了。

    除了指挥官之外。

    「喏，你的对手是那边的赛拉莉亚公主。妾身不过是游击军，就算拿下敌军将领的首级，也无法提高士气呢。」

    黛琉一拳把呆若木鸡的指挥官打飞到我面前。

    「呜……」

    指挥官狼狈地在地面滚动著，最后趴倒在我跟前。

    「起来。我会真心诚意地劈死你的。」

    「别太嚣张了！！就算你等级再高也不过是个女人！！怎么可能赢过LV49的我……」

    他话没说完就停了。

    因为他的头已经被我砍下来了。

    我收刀入鞘，气定神闲地道：

    「这样喔？但是我的LV有122哦。」

    也许被砍下的头还是听得到声音吧，他睁大双眼，露出惊讶的神情。

    当你们在那边拖拖拉拉地做进军的准备时，我们可是悠悠哉哉地狂升等级哦。战斗技巧的精熟度先不说，总之不会居于下风就是了。

    得谢谢悠纪才行呢。

    是说能力提升得太高太快，一开始还花了点时间才有办法适应。

    「我！！赛拉莉亚！！拿下敌军将领首级了！！」

    「「「噢噢――――！！」」」

    部下们咆哮起来。

    「我军的损伤情况呢？」

    「重伤的有3人，轻伤的有5人。」

    「把重伤的人后送，尽快帮他们治疗。轻伤的人让他们喝魔法药水恢复体力。」

    「是！」

    传令兵离开前线消失了。

    好了，接下来该怎么做呢？

    「龋赛拉莉亚，敌人的主力部队好像要开始行动了呢。」

    「是啊。因为一般而言，前锋部队不会在这么短的时间里被歼灭嘛。」

    「妾身到艾丽丝那边看看。那边是妾身最担心的部分。」

    「哎呀，你不担心我丈夫的安危吗？」

    「有什么好担心的？就连妾身也不是他的对手呀。」

    黛琉说完，如字面意义地飞往艾丽丝等人所在的右翼部队那儿。

    「赛拉莉亚大人，接下来要怎么做呢？要在这里待机，等敌人进攻时再迎击吗？」

    克尔问起接下来的预定。

    「基本上，防卫的铁则是按兵不动地等敌军进攻。不过，你觉得呢？从刚才的战果看来，你觉得前面那5000个家伙如何？」

    「恕属下斗胆说句话，我想他们完全不是我方的对手。」

    「你有什么根据吗？」

    「根据刚才赛拉莉亚大人与黛琉大人的战斗。而且右翼部队有艾丽丝她们，左翼部队有赛拉莉亚大人的夫婿悠纪大人坐镇。不管哪个部队都没有溃败的可能，不是吗？」

    「说得好。通告各……呃，这个要怎么用啊？」

    我拿出悠纪借我的无线对讲机，但是想不起来该怎么使用。

    「……把这边像这样按下去……」

    「……呃，像这样？」

    「是的。然后把嘴靠在这边说话……」

    「通告各部队！！敌方主力部队开始向前推进了！我赛拉莉亚的部队会直接进击，正面突破敌军！」

    我以无线电联络友军，对讲机立刻传来回应。

    『这里是右翼的艾丽丝。t解。我们也随时可以出击。』

    『赛拉莉亚大人，这样好吗？刚才你们那边的受害情况如何？虽然远远看过去是你们赢啦……』

    兹问道。

    啊，糟糕糟糕。

    得好好向大家报告战果，才能提升全军士气呢。

    「我忘了说，中央本队安然无事！！虽然有少数人受伤，但是没有人阵亡！！是我军的完全胜利！！」

    『『『噢噢――――――！！』』』

    无线电中传来咆哮声。

    好，这样一来右翼就没问题了。

    「左翼呢？」

    『我这边也没问题。刚才看到你和黛琉带头闯进敌军里，害我吓出一身冷汗哦。你们都还好吗？』

    「哎呀，你在担心我吗？」

    『当然了。世界上没有什么绝对不可能的事，不要对自己太有信心哦。如果觉得危险就要马上撤退。其实本来只要我一个人出马就能打发了……』

    「关于这点，我不是已经说明过了吗？」

    『嗯啊，我也知道你的意思，所以才会答应进行这场作战行动。你就照刚才说的去做吧，我们这边也已经做好准备，随时可以向前突破敌军的主力部队。』

    『赛拉莉亚姊姊！！你好厉害哦！！好帅哦！！』

    『赛拉莉亚姊姊！！你刚才真的很帅哦！！』

    『……赛拉莉亚，很厉害。』

    悠纪刚说完，我可爱的妹妹们也说话了。

    「谢谢。你们两个都别逞强哦，要好好听悠纪和碧利斯的话哦。」

    『『我们知道――！！』』

    「悠纪，你可别掉以轻心，害她们受伤哦。」

    『我知道。』

    『……交给我们吧。』

    通话结束。

    接著就是发出进攻的信号了。

    「赛拉莉亚大人，请做出进攻的宣言。」

    克尔说完，退到我身后。

    好，接下来才是重点场面。

    「所有人听好了！！我们即将朝著敌方主力部队前进！！接战后，你们就自己临机应变，歼灭敌军吧！！」

    「「「噢噢――――――！！」」」

    蠢蛋们，给我做好觉悟吧。

    我会把你们的骄傲全都粉碎！！

第三卷 第68掘：为了保护重要的场所

    side：艾丽丝

    『所有人听好了！！我们即将朝著敌方主力部队前进！！接战后，你们就自己临机应变，歼灭敌军吧！！』

    赛拉莉亚下达了进军的指令。

    终于要开始战斗了。

    「接下来我们右翼将与中央本队一齐前进，从正面突破、击溃敌方的左翼部队！！」

    我大声喊完，率领总数140名的部队开始进击。

    右翼部队以魔物为主，不过也有少数的志愿兵。

    虽然只住了短短两周而已，但是从罗修尔迁徙过来的移民中，已经有些人主动要求帮我们保卫迷宫。

    总数30名。只占了全体移民中的10%，但还是让人觉得很感动、很窝心。

    这30人大部分是男性。虽然迷宫中的劳动力因此减少有点可惜，不过也有少数的女性志愿兵。

    我们预定在这场战役结束后，把这些志愿兵吸收进军队里。

    原本应该由我们这些升级过的迷宫代表出面摆平敌军，但大家达成共识，为了迷宫的将来，必须让志愿兵们参加战斗。

    「各位志愿兵，别忘了你们的任务是在后方支援魔物哦。因为它们比你们强太多了。」

    兹提醒著这些志愿兵。

    「虽然你们也因为特训而强制升级了，可是战斗技巧方面还完全不行。就算等级比对面的士兵高，还是不能逞强哦。那种事交给我们做就好。」

    莉爱儿也叮嘱著。

    没错。利用迷宫的机能升级的，不只我们这些代表而已。

    当然我们被优先提升到100级，但是志愿兵们也都被提升到40级左右。

    光看等级的话，不输战场老兵。

    可是就如同莉爱儿说的，战斗技巧方面完全跟不上等级，假如面对的是受过正式训练的士兵，这些志愿兵说不定会被等级不到自己一半的对手玩弄于股掌之上。

    我们这些代表，必须确实地保护好这些挺身想保护迷宫的人。

    他们的生命不该葬送在这种无聊的争执中。

    因为他们是肩负迷宫未来的人。

    「……艾丽丝，敌军左翼已经快到了。」

    卡雅提醒我。

    「通告各部队！！由我艾丽丝率领的右翼部队即将歼灭敌军左翼！！大家要跟著各代表行动，不可以过于突进！！从正面削弱敌军！！」

    「「「噢噢噢――――！！」」」

    士兵们咆哮起来。

    「兹、蜜璃、托莉、莉爱儿、卡雅，你们都不要逞强。就算战况对我方不利，但我们还有那个可以用，不可能会输，所以大家全都要保持冷静。」

    「「「t解。」」」

    各代表的小队开始与敌军进入交战状态。

    「为了预防万一，可以请黛琉在这里待机吗？」

    「无所谓。反正事先就说好妾身尽量不出手了，所以就照你的指示做吧。」

    我和黛琉在右翼中央指挥全局。

    这个布阵可说坚不可摧。

    但我心中的焦虑还是没有消失。

    就算等级提升得再高，兹她们的战斗经验还是不够多。

    我们已经确认过了，只要接受了悠纪的指定保护，在这个中继迷宫里，所有攻击都是无效的。

    可是，这个事实还是无法完全消除我的不安。

    假如被敌军生擒呢？假如出现指定保护起不了作用的敌人呢？

    这些想法不断在我脑中浮现、消失。

    包含这些可能的情况在内，我们已经以悠纪为中心，事先讨论过各种对策了，但我还是觉得心烦意乱。

    悠纪总是以这种心情迎战侵入迷宫的外敌吗？

    如果悠纪使出陷阱，立刻就能把敌军一网打尽。老实说，我也有过这样的想法。

    不过就像赛拉莉亚和露露亚说的，如果现在不彻底展示迷宫实力的话，之后反而会变得更麻烦。再加上这场战役会直播给迷宫中的居民观看，好提升移民对迷宫的认同感，除此之外也能向移民展示代表们的实力，好让他们对代表心服口服。

    就各种意义而言，这都是必要的一战。

    「龋艾丽丝，差不多该让后方的志愿军射箭了？」

    「啊！对！！弓兵部队举弓！！朝敌军后方射击！！要小心别射中我军！！对方人数众多，不必锁定目标也能射中敌人发射！！」

    我一声令下，志愿军开始弯弓射箭。

    「「「哇啊啊啊啊啊！！」」」

    远方传来敌兵的惨叫声。

    「什么！？魔物居然会使用弓箭！？不好！！前锋和敌军保持距离！！别离它们太……」

    与后方部队同行的敌军指挥官叫道，但是话只说到一半就停了。

    「太简单了！！敌军将领的首级被我……莉爱儿拿下了！！」

    听到指挥官的喊叫声，莉爱儿以因升级而获得的惊人速度穿越战场，以小太刀砍下指挥官的头颅。

    可是，这样一来她就只身陷入敌阵中了。

    会被敌人团团包围的！！

    「有谁可以去援护莉爱儿！？就说不可以太过突进……」

    我以无线电联络代表们。

    『交给我吧！！蜜璃小队！和莉爱儿小队会合后，去追莉爱儿！！』

    位在附近的蜜璃小队与莉爱儿小队会合，一口气把敌阵截成两半。

    「莉爱儿！！你有听到吗！？现在蜜璃过去援护你了！！你要努力和他们会合哦！！」

    『哇！！我知道啦！！嘿！！不过我好像可以一个人搞定耶！？』

    「不要说话！！我叮咛过多少次不可以单独行动了啊？」

    『对不起啦。』

    尽管莉爱儿被敌军团团包围，但似乎还挺游刃有余的。

    『这里是托莉小队。交战中的敌兵似乎想要撤退，我们会顺势向前推进！！』

    『……这边是卡雅小队。目前我们已经和托莉小队会合。原本和我们小队作战的敌兵已经全数歼灭，接下来我会和托莉一起向前推进。』

    「t解。麻烦你们了。兹呢？」

    『这边是兹小队。莉爱儿和蜜璃小队留下了不少敌兵，就战力来说和我们小队旗鼓相当。但是我们这边人数少，时间一久应该会屈于下风吧。喂！那边的！！』

    敌军左翼的前锋已经被蜜璃、莉爱儿小队突破了，她们目前正与左翼中央部队缠斗中。

    左翼前锋有一半即将被托莉和卡雅小队歼灭。

    剩下的一半则由兹小队抵挡。

    「哦哦，挺不错的嘛。100对l000，还是能逼退对方呢。兹处于守势，没有太多活跃机会，不过蜜璃和莉爱儿看起来倒是气势汹汹嘛。」

    敌军总数约l０００人。前锋部队大约300人，中央和后方部队应该各约500人、2００人左右。

    而我方这边，每个代表则是各率领20人（或说只？）的部下，横向排成一列朝敌军推进。

    因此在实际接触时，需要对付的敌军人数大约只比我们这边多一倍而已。

    黛琉眯起眼睛，看向蜜璃与莉爱儿所在的方向。

    「看得见吗？」

    「嗯。虽然敌兵太多了，看得不是很清楚，不过还是看得出来敌兵两三下就被打倒了。」

    我也眯著眼睛观察，但是几乎什么都看不见。

    不过无线电那边就听得很清楚了……

    『我会从敌军周围开始砍他们！！你们只要排成圆方阵牵制就行！！给我闪开啊啊啊――！！』

    『真是的！讲都讲不听！！你也考虑一下保护你背后的我的心情好吗？是说对于这些攻打迷宫的家伙，我也完全不会手下留情啦！！』

    敌军似乎固守著中央部队不动，所以莉爱儿和蜜璃直接杀进敌阵里了。

    由于敌军中央现在处于乱战状态，我这边无法发射弓箭进行支援。

    必须尽快把敌军前锋彻底击溃才行……

    「只不过是只兔人族的母兔子而已，你们是要和她耗多久！！她只带著20只哥布林哦！！可是你们却放任它们突破我军，甚至让后方受害……太不像样了！！」

    兹抵挡敌军的地点，一名留著胡子，地位似乎不低的军人对部下怒骂道。

    「至少要把那只母兔子抓起来！！不好好折磨她一番可说不过去！！仔细一看，那娘儿们长得还挺不赖的……嘛？」

    那男人难以置信地看著自己胸口。

    一把长枪深深刺进他的胸脯。接著似乎有什么人朝骑在马上的他飞扑过去。

    『哈！哈！哈！就算被你这种家伙看上，也只会让我觉得恶心而已啦。』

    无线电中传来令人不寒而栗的音色。

    『真是的。以前我当冒险者和商人时，也不是没想过出卖身体，但是现在已经完全不可能了。因为我的身心，就连一根头发，全都是属于小哥的哦！』

    兹说完，男人的头颈分家，跌落在地上。

    『哎唷，一不小心就脑充血了呢。敌军将领的首级已经被我兹拿下了！！』

    「「「噢噢――――！！」」

    很好，这样一来前锋部队几乎全被打垮了。

    「兹，你听得到吗？把所有不愿意投降的士兵全部歼灭。」

    『咦？不是不留任何活口吗？』

    「是啊，如果他们转身逃走的话。投降的人没有敌意，算不上敌人。」

    『原来如此，你要留著生还者当证人是吧？』

    「没错。总是得要留些活口告诉路缇亚，我们到底有多强嘛。」

    『知道了。那么活口就由我来监视了？』

    「麻烦你了。」

    兹开口招降。敌军还活著的前锋士兵中，超过一半放下了武器。

    其余的士兵开始后退，想回去与中央部队会合。不过他们已经连30人都不到了。

    「托莉！！卡雅！！」

    『t解我这就去歼灭他们！！』

    『……我去了。』

    她们两人在前往与莉爱儿、蜜璃会合的途中，如字面意义地把正在后退的前锋士兵赶尽杀绝。

    「莉爱儿、蜜璃，你们那边的损伤情况如何？」

    『我这边有点……有3只哥布林被杀了，无法战斗的有7只。』

    『我这边没有死者，不过有5只无法继续战斗了。』

    「莉爱儿小队！？你们这不是折损了一半吗！？」

    『哦，不用担心啦艾丽丝。被我们两个一闹，敌人也没办法继续攻击我们的部队了。所以现在才有空跟你报告损伤情况嘛。』

    「是吗？那就请你维持现状了，蜜璃。托莉和卡雅已经朝你们那边过去了，会合后请你们一起歼灭中央部队。为了不做无意义的消耗战，告诉敌兵只要扔下武器投降就不会死。之后兹会去接收解除武装后的俘虏。」

    接下来要做的，只剩打垮敌军左翼的中央部队而已了。后方部队基本上都是后勤或医疗人员，应该不需要交战吧。

    目前的损伤状况比想像中的轻微多了。

    幸好敌军太小看我们了，没有从一开始就派出弓兵队展开支援射击。

    嗯？除了莉爱儿她们所在的敌军左翼，以及中央部队、右翼部队战斗的地点之外，还有一阵尘土正在飞扬。

    那道烟尘正朝著我们这边缓缓接近。

    「呃，黛琉，你知道那是什么吗？」

    「嗯？哦，他们居然还为了我们这种人数不多的部队，特地派出分遣队进行夹击呢。」

    「……在这种视野毫无阻碍的平原上？」

    「别这么说嘛。对他们来说，只要拿下赛拉莉亚，就可以自由进出迷宫了。他们不是说过类似的话吗？」

    「嗯，只要俘虏了赛拉莉亚，就可以把迷宫占为己有之类的？」

    「没错。不过掌握迷宫实权的人其实不是赛拉莉亚就是了。」

    黛琉愉快地凝视著分遣队。

    对分遣队而言，他们应该觉得自己正在偷袭赛拉莉亚率领的中央本队吧，但是……

    「……对方也真可怜。就算他们有办法击溃中央本队，还是抓不到赛拉莉亚。」

    因为她有指定保护和回归之戒，总之有许多逃脱的方法。

    但也不能袖手旁观就是了。

    「黛琉，可以请你处理那些人吗？」

    「嗯？这边已经不要紧了吗？」

    「我也要参与推进了。不过是以弓箭援护为主就是了。」

    「这样很好。不能让志愿军在这种地方白白送死。那么妾身去会会那些人了。」

    「麻烦你了。」

    黛琉迅速地飞到分遣队的所在之处。她一闯入骑兵部队里，敌兵的身体立刻接连地飞到天上。场面看起来相当不真实。

    嗯。那个人果然是魔王没错。

    「好，我们也要追上去了！！」

    我这么说著，正要下令推进……

    『这边是莉爱儿小队，敌军左翼中央已经被我击溃了！！』

    『没有击溃吧？托莉虏获中央部队的将领了。蜜璃小队会继续把不肯投降的敌兵全数歼灭。』

    『……我是卡雅。左翼后方部队已经撤离，和敌人中央部队会合了。』

    『这样的判断还挺正确的嘛。应该是左翼中央被我们突破时就知道自己处于劣势了。啊，我是兹。我已经和大家会合了。』

    『呃――要怎么处理这个人好呢？』

    『割下他的头不就得了？』

    『可、可是他已经投降了……』

    ……听起来，战斗差不多完全结束了。

    「对投降的人要宽大一点。就算是赛拉莉亚，也只会杀死逃走的敌人，不会杀死投降的俘虏。我们战斗是为了打倒攻击迷宫的敌人，可是投降的俘虏不算敌人。别弄错了哦。」

    好了，接下来是要去和中央本队还是右翼部队会合，一起歼灭敌军呢？

    啊，不过连我们都这么快就解决敌人的话，悠纪他们应该早就摆平了吧？

第三卷 第69掘：地雷就是要踩上去

    side：悠纪

    老实说，真是失败啊。

    你问什么事失败了？

    就是眼前这种惨状啊。

    没错。放眼望去，全是血海尸山。

    几乎没有任何尸体是完整的。不是断手断脚，不然就是缺了头。

    最惨的应该是，连尸体都不剩的……

    「喂，悠纪。」

    「是你啊？」

    「快点去阻止它们啦。」

    「你是叫我去死吗？」

    「不对，你之外的人去阻止的话，可是会尸骨无存的哦。话说回来，原因根本出在你身上吧！！」

    「不不不，要说原因，当然是敌人不好？」

    我正和莫布聊著天……

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    「「「GOAAAAAAA！！」」」

    爱丝琳的哭声使她手下的魔物能力值大幅UP，把敌军啃噬得乱七八糟。

    好恐怖哦。

    「不准把哥哥……当笨蛋！！」

    啵！！

    正在气头上的菲立雅挥舞著战斗用的铁锤，把敌人的脑袋连头盔一起打烂。

    好血腥哦。

    「……别想死得太痛快。」

    咻咻！！

    碧利斯挥动著娜尔希雅送她的刀子，故意避开致命要害，把敌人砍成好几段。

    你是恶鬼吗？

    「拜托你，快去阻止她们吧。」

    「……好啦好啦。」

    唔，要是不克制一点，她们好像会直接杀到敌人中央部队那边去呢。

    真是的，一开始的对应真是失策啊。

    我一面这么想著，一面回忆这场战斗的开端。

    「唔，敌军的右翼部队朝我们逼近了。应该是打算用自军的中央和右翼部队正面跟我们对打吧。真的假的？这种程度的人数差距，不打防卫战，而是打算正面削弱敌人？赛拉莉亚那家伙实在是喔。」

    和赛拉莉亚结束通话后，我不由得抱头苦恼起来。

    就算我们这边的战力压倒性地赢过对方，也没必要特地冒著危险和敌军正面交手吧？

    不对，我知道赛拉莉亚想把对方揍到趴在地上，连吭都吭不出声的心情。可是这种做法，绝对会害我们这边也出现伤亡的。

    如果只有赛拉莉亚的部队，是没什么问题。

    毕竟他们是职业军人，应该不会抢著出锋头，忘了同心协力的原则才对。

    问题出在艾丽丝那边的部队。说不定会有人鲁莽地闯进敌阵，被敌军包围……虽然说不经一事，不长一智，可是也许该事先让她们多累积一点军事指挥的经验才对……

    见我没有动静，莫布忍不住开口了：

    「你打算怎么办？要和中央本队或右翼部队一样向前推进吗？我是都可以啦。」

    「不，总之先招降看看吧。」

    「……你想羞辱对方吗？照常理来说，没人会认为那种大军会输给我们这种看起来又少又鸟的部队吧？」

    「反正可以先看看对方的态度。而且如果能拖延时间，搞不好可以让他们看到自己的主力部队被我们的中央本队和右翼部队打垮的样子。那样一来他们就会知道我们的实力而投降了。所以没必要让所有部队一次全上。再加上我们部队还有爱丝琳和菲立雅呢。」

    「原来如此，只要我们故意去被他们当傻瓜就行了，是吧？」

    「没错。等一下我和莫布、莱亚会去招降；碧利斯和凯斯，虽然有点不好意思，不过爱丝琳和菲立雅就让你们照顾了。」

    「我知道了。」

    「t解。」

    于是我们3人来到敌军右翼附近，扬声道：

    「我想和你们的指挥官谈判！！」

    「干嘛？想投降的话我可以接受，除此之外我和你们没话可说。」

    一名穿著华贵铠甲的男人从敌军中走了出来。

    在防具上搞那么多不必要的装饰有什么意义啊？

    「我们就是要来谈谈关于投降的事。虽然这样对你们挺不好意思的，可是我们也不能说投降就投降。但假如我们这边的中央和右翼部队都被击溃，我们就可以投降了。在那之前，可以让两军像这样维持在对峙状态吗？」

    「但是我们这边没必要理会你们的要求，大可直接辗压你们不是吗？」

    「如果你们想那么做，我们也只好应战了。如你所见，我们这边的战力是以哥布林、史莱姆和半兽人为主，不过还有一只血腥弥诺陶洛斯。希望你们做好多少会出现死伤的觉悟。」

    「……原来如此，只要我们肯等，就不必和血腥弥诺陶洛斯交手了呢。」

    嗯，就某方面来说没有错。

    不过弥诺诺的LV在我们部队里，只能算中级哦？

    因为爱丝琳的护卫是史莱姆史拉吉哥嘛。

    菲立雅的护卫则是哥布林史蒂夫。

    在那之后，它们又接受了许多特训，现在的LV都是l05。

    至于爱丝琳和菲立雅，因为大家对她们太保护了，所以决定把她们的等级升到超过150。艾丽丝她们的等级平均是110，手下的魔物平均有80，志愿军的等级也因此不需要提升得那么高，平均大约是40左右。

    相对的，敌方一般士兵的等级大约在25上下，高的也顶多50级。

    武器和防具也都是一般士兵该有的装备。

    但是我们这边的装备全是小妖精族打造出来，附加了魔力的特制品。

    「刚好可以测试一下这些装备的性能。」娜尔希雅还因为得到实际测试合金铠甲的机会，相当高兴呢。

    是说，连碧利斯那把宝刀都能在短短一天之内打造出来，想在两周里制作出120人份的完整装备，当然不是难事。

    总之，基于这些原因，对方认为「只要肯等待就不会出现伤亡」的想法本身是没有错的。

    他只是误会了整体战力是谁强而已。

    对了，我还特地要求装备的外观要显得寒酸一点，别让人一眼就看出那些是小妖精族制作的宝贝。

    咱们的装备全是特制品哦――没必要特地这样昭告世人嘛。

    娜尔希雅似乎因此颇为不满。

    「虽然可以接受这种理由……但是以后打造仪式或典礼用的装备时，可要让我们好好在上面装饰哦？」她好像很想制作气派的铠甲。

    这就是所谓的匠心吗？

    好，总之对方已经开始考虑我的提议了。

    再推他一把吧？

    「请回应我们的要求！！要直接开战吗！？还是继续对峙呢！？」

    「……好吧。就接受你们的要求。不过，如果因此被其他人认为我军什么都不做也很没意思，不如改成舌战如何？」

    「也就是『在战斗中不断说服我们投降』吗？」

    「没错。这样一来上层才会认可我们的功绩。比起对峙到其他战场分出胜负，你们因为没胜算而投降，我比较喜欢你们因为被我说服而投降的形式。」

    嗯，这也是当然的嘛。

    对方完全没想过自己部队输的可能性。

    毕竟是l000对l00的比赛嘛。

    而且对方的总兵力大约有5000人。

    我们这边只有350左右。

    一般来说，根本连胜负都用不著比了。一般来说。

    「不过我还挺意外的呢。你叫悠纪是吧？」

    「是，怎么了吗？」

    「没有啦，你弟弟明明强到我们拿他没办法，可是你这个做哥哥的却不想战斗，想等到大局已定再直接投降，这样实在很逊耶。不对，就某方面而言，你是救了包含你弟弟在内的所有人。让你弟那种强者上战场，一定会立下相当程度的战功吧。不过你却特地把他派去当艾尔修提尔的护卫。」

    对方笑道。他应该觉得我的决定愚蠢至极吧。

    「难道你以为只要保护好艾尔修提尔，日后就能顺利谈判吗？真是太遗憾了，等到这座迷宫攻略完毕，她立刻就会从圣女的椅子上被拉下来。居然屈服于赛拉莉亚的威胁，真是太没用了。明明只要把一切赖给魔王就好，结果却惹出一堆事。幸好，这座迷宫和大圣堂是连结在一起的……」

    「什么意思？」

    「连这么简单的事都不懂吗！？你果然是个比不上弟弟的蠢哥哥呢！！只要我们攻下这座迷宫，我们是暗杀艾尔修的幕后黑手的事就不会传开了！！本来我们得大老远地派兵到迷宫封锁情报，但是托了大圣堂直达迷宫的福，可以简单地就近解决呢！！」

    「你们没想过，其实迷宫和罗修尔早就共享情报的可能性吗？」

    「不可能的！！如果早就共享情报，赛拉莉亚就不必特地上前线了！！而且发动战争之前互相派遣使者到对方国家不是基本常识吗？再加上你们人数这么少，所以这决策肯定是那个满脑子战斗的笨蛋公主的独断独行。她八成是想要得到以寡敌众的名声想疯了。」

    哇――真厉害――全说得通呢。

    原来如此，反对派就是基于这样的想法才出兵的啊？

    嗯，之所以没有共享情报，是因为露露亚的处置很棘手。

    人数很少是因为……觉得这些兵力就够了。

    其实要叫出大军也是可以的哦？

    最近迷宫里的居民变多了，DP生成得很快哦。

    老实说，就算叫出l000只血腥弥诺陶洛斯也不是问题哦。

    等级比较低的哥布林或史莱姆，可以轻松叫出一万只哦。

    当然我不会浪费DP做那种事啦。要是真的叫出那么多魔物，以后我就得开办职业介绍所，把它们转介到其他迷宫定居了呢。

    「不过你也真是蠢到让人叹为观止呢。只雇了少少几个冒险者守卫左右方，后方除了一只血腥弥诺陶洛斯之外，只有哥布林和史莱姆，和稍微强一点点的半兽人。凭这种程度的战斗力，还真有勇气挑战我们呢。」

    对方一面检视著我们部队的战斗力，一面嘲笑道。

    接著，他目光停留在某个部分。

    「而且还把那种小孩带到战场上。不过看起来挺可爱的，等她们长大一点，应该很好吃吧。」

    ……呜呃，你是萝莉控吗？

    我脑中正浮起这种感想，却又因为后方传来的奇怪气场而回过头……

    左翼部队的魔物们，全都散发出鲜红的杀气（？）。

    「不……」

    「……当……」

    嗯？爱丝琳和菲立雅好像在说什么？

    「……把……！！」

    「……哥哥……！！」

    我？我怎么了？

    「「不要把哥哥当成笨蛋――――！！」」

    随著两人的放声哭喊，魔物们也激动地咆哮起来，朝著敌军突进。

    「等一下！？」

    「哼！！你们果然打著先让我们掉以轻心再趁机偷袭的主意！！不过你们太天真了！！我早就看透一切了！！弓兵队预备！！盾兵队！！敌人人数不多！！要好好把它们挡下来哦！！」

    「「是！！」」

    敌兵整齐有力地回应著。

    可惜，现实是残酷的。

    首当其冲被撞飞的，是盾兵队。

    「「「哔叽――――！！（竟敢弄哭爱丝琳和菲立雅，你好大的胆子！！）」」」

    史莱姆小队一拥而上，以身体使出炮弹攻击。

    实力胜于雄辩。攻击力结合了敏捷度，成为锐不可当的进击。

    史拉吉似乎把我教它的各种战斗技巧传授给其他史莱姆了。

    「什么！？怎么可能！！弓兵队！！快放箭！！」

    这指挥官似乎挺优秀的，面对这种超乎常理的情况，还能对部下做出指示。我觉得你满厉害的哦。

    不过，原本该照著指挥官的命令从我头顶飞过，落在才刚开始有动作的左翼部队中的箭雨……

    「不、不可能！！」

    理应落在左翼部队的箭矢，彷佛在半空中撞上什么似的，失去了速度，无力地坠落在地上。

    「「「哔叽――――！！（居然敢用弓箭射小小姐们！！你们真是丧心病狂！！）」」」

    挡下箭雨的，是在半空中张开身体作为挡箭布的史莱姆部队。这个史莱姆防御部队的等级相当平均，就算对方以弓箭远距离射击，也几乎不会造成伤害。

    对了，史莱姆的身体可以依魔力来放大缩小。

    史拉吉哥好像很中意本来的外型，所以一直维持那个模样；但是依它的MP，其实可以膨胀到一栋训练所那么大。我已经做过确认了。

    所以，尽管防御部队的史莱姆数量不多，但无论是飞行道具或直接攻击，想突破它们的防线却很困难。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    啵！！

    「什么？G？呜啊啊啊啊啊啊！！」

    眼前的指挥官连同胯下的马，失去了双腿。

    我回过神，便看到正在挥舞战斗用超沉重铁锤的菲立雅。

    她头也不回地冲向敌阵。

    「喂、喂！！菲立雅！！」

    「咕噗！！（小小姐就交给我们保护了！！）」

    「不对啦！！你们快去把她拉回来啊！！」

    「咕噗！！（啊，那种事情我们办不到。因为她一哭我们就没辙了。）」

    史蒂夫带著哥布林部队剿灭敌兵，一路保护菲立雅。

    每当菲立雅挥动铁锤，敌兵的一部分身体就会消失。主要是他们的头。

    刚才冲上去的史莱姆小队正在敌阵中作乱，因此敌兵没有余力回避菲立雅的攻击。

    「我、我的脚！！我的脚啊啊啊啊啊啊！！」

    咦？你还活著啊？

    不过已经无所谓了啦。

    「……嗯？觉得只少了两条腿不够多是吗？」

    咻！！

    正在惨叫的指挥官两只前臂应声而落。

    「呜啊啊啊啊啊啊！！我的手！？」

    「……还剩一截让你很不满吗？我帮你全砍下来好了。」

    剩余的臂膀齐肩而落。

    「……你就这样痛苦到死吧。」

    碧利斯并不收刀入鞘，而是继续朝敌方前进。

    敌兵的手脚接连地与身体分家。

    「……慢慢受苦吧！！因为你们侮辱了我最重要的人！！」

    碧利斯难得大声说话，连我这边都听得到。

    那就是，这地狱般场面的开端。

    报告现况。敌方右翼部队如字面意义般地全灭了。没有生还者。

    「爱丝琳！！我没事啦！！就算被他们那样说我也不会在意的啦！！」

    「不行――！！把哥哥当笨蛋的，通通是坏人！！呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    首先必须制止的，是让魔物们斗志异常高昂的爱丝琳。

    「不是啦，你想想嘛。平常在学校时大家也都把我当笨蛋啊，说我是怪人之类的对不对？」

    「那不一样！！大家都不是真心那么说的！！可是，那些人是真的把哥哥当笨蛋！！不能原谅！！呜、呜呜！！」

    「「「GOAAAAAAA！！」」」

    每当爱丝琳一哭，魔物们就会开始咆哮。

    『喂？小哥！！出了什么事吗！？我这边的魔物通通不听话了！！』

    兹紧张地以无线电问道。

    『菲立雅和碧利斯带著魔物从悠纪那边杀到中央部队这边来了，正在蹂躏敌军。出什么事了吗！？啊！！难道爱丝琳她……！？』

    『G！？慢著！！小哥！！爱丝琳她还好吗！？』

    「你们冷静点。爱丝琳她没事。完全没有受伤。只是有点被吓哭了而已。然后魔物就因此斗志高昂了。你们尽可能让已经投降的人远离战场！！除非爱丝琳冷静下来，否则魔物们会不顾一切大开杀戒的！！」

    『……原来如此。所以菲立雅和碧利斯才会那么激动啊。因为悠纪被敌军看扁了？』

    「赛拉莉亚姊姊，哥哥他、他被当成笨蛋了！！他们说哥哥无能！！不长大脑！！太不可原谅了！！哥哥不是笨蛋。哥哥救了我们大家！！是温柔的好人！！那么努力让大家每天开开心心地生活、吃得饱饱的哥哥，才不是笨蛋呢！！」

    也许是从无线电听到赛拉莉亚的说话声吧，爱丝琳对赛拉莉亚说道。

    她抽抽噎噎地，整张脸已经哭皱了。

    到底该怎么安抚她好呢……

    『……悠纪，你好好安抚爱丝琳。我们也要加入歼灭战！！管他什么投降不投降！！反正都是些瞧不起我们理念的蠢货！！没必要对他们仁慈！！……敢把别人老公当成笨蛋，真是好大的胆子！！』

    『这边是艾丽丝小队。t解。从现在起改变方针，不接受任何降服，要将敌人全数歼灭！！』

    『居然弄哭了那么乖巧的爱丝琳，想必一定是把悠纪说得非常难听吧……哼，光是想像我就火起来了……我不想手下留情了。』

    『竟然惹哭爱丝琳！！我绝不原谅那些人！！』

    『啊！等一下啦！！你从刚才就一直冲出去！！现在可没有魔物部下跟著你哦！！我先去追莉爱儿了！』

    『……蜜璃，我也和你一起去。』

    『我也要！！』

    唉唉，所有人全都加入歼灭战了。

    等爱丝琳总算冷静下来时，敌军中央部队也几乎被彻底摧毁了。

    真恐怖――原来在大规模战斗时，最危险的其实是爱丝琳吗？

    连魔物们都不听我控制了。

    算了，反正它们好像不会攻击自己人，如果好好利用爱丝琳的哭声，应该会很方便吧。

    不过大家应该会反对我再次弄哭爱丝琳吧。

第三卷 第70掘：收拾善后

    side：艾尔修提尔&#8226;路缇亚

    「真的好吗？放任那些人强行出兵。」

    赞成与罗修尔贸易的支持派之一向我如此问道。

    「没有问题。赛拉莉亚大人早已料到我们国内会出现那种反对派了。」

    「可是，以迷宫那边的少数战力……」

    「那也在计画之中哦。」

    「咦？」

    「只要让反对派挑战迷宫失利，甚至因此全灭，整个路缇亚就会认为我的判断没有错误了。假如反对者没有亲身体验过迷宫那边的实力，日后反而会出问题。」

    我把悠纪说过的话解释给对方听。

    之所以答应让反对派攻打迷宫，是为了杜绝后患。也为了扫除对我感到不满的势力。

    「哦～～真是个好主意。只要反对派的部队照著预定计画失败、全灭的话，就可以任意安加罪名在他们头上了。原来如此，赛拉莉亚大人偷偷藏了许多兵力在迷宫中啊？」

    这个人虽然不是反对派，但他早就派探子打听过罗修尔迷宫的虚实，知道那边的防卫部队不到400人。

    至于反对派的兵力，大约有5000人。

    所以才会认为探子得到的情报其实是迷宫那边放出来的假消息。

    会那么想也是当然的。

    「没有哦。赛拉莉亚大人确实打算以那样的兵力迎战反对派。」

    「您真是幽默。那样的兵力，连想要一较高下都不可能哦？」

    是啊，没办法一较高下呢。

    因为反对派两三下就会全灭了。

    「哦！难道是要让纪悠阁下从后方前往战场夹击吗？这样一来对方就会陷入混乱，不得不撤退了呢。纪悠阁下，请您不必担心，我们会确实地保护好艾尔修提尔大人的，请您专心扰乱反对派，逼迫他们退兵吧。」

    看到纪悠的他，灵光一闪地说道。

    唔，如果纪悠真的从后方夹击，反对派确实会被歼灭得更快吧。

    「不不不，就像之前说的，这次我不参战哦。我从头到尾都只是艾尔修提尔大人的护卫，还有罗修尔和路缇亚之间的中间人而已。」

    纪悠委婉地否定道。

    光看他的外表，实在看不出他很强，但是在来到这里……不，在转达赛拉莉亚大人的话时，场面可是非常惊人的。

    反对派如预料中的一样激动，甚至打算杀了身为使者的纪悠警告罗修尔，并把这件事当成把我扯下台的藉口……

    可是所有攻击纪悠和我的人全都在眨眼之间被打倒，丢进大牢里了。

    假如没有纪悠，我的圣女头衔应该会当场被废吧。

    总之多亏了纪悠大显身手，大多数的政府高层都相信了我的话，赞成与罗修尔交易。

    而且话说回来，路缇亚想交好的对象――小妖精族就住在迷宫里，因此赞成派本来就会比较多。

    露露亚大人真是太可靠了。

    但是不论如何，反对者当然还是会存在的。

    「没必要对罗修尔低头！！他们手上根本没有我们暗杀艾尔修大人的证据！！这种说法很明显只是在威胁我们而已！！而且还把小妖精族关在迷宫那种危险至极的场所，赛拉莉亚肯定是疯了！！我们应该尽快踩平迷宫，救出小妖精族，擒拿抹黑我们的赛拉莉亚向罗修尔求偿」

    他们高喊著这类的鬼话。是说反对派本来就是基于这种想法才会凑在一起的嘛。

    不过最麻烦的还是难民问题。

    「没必要把难民送到其他国家！！而且还要为他们出钱，这种想法真是太愚蠢了！！艾尔修提尔大人，请您快点清醒。难民是自愿选择来到这里的，他们应该自己救自己，不该指望所有的事都靠别人救济而且以国家的角度，我们也已经做了最基本的救济处置了――就是提供粮食！！要是提供更多，只会养出好吃懒做的刁民而已！！」

    嗯，这么说也没错。

    很多人是因为找不到工作，才会成为难民的吧。

    但我的理由不只这些。

    克拉克向理直气壮抗议的反对派，亮出事先调查好的路缇亚圣国政府经费流向报告书：

    「政府提拨来救济难民的经费，已经全部……不，几乎被私吞了，完全无法回收。的确，假如这些预算确实地用在该用的地方，虽然无法拯救所有难民，但至少能拯救一半以上的生命。这个样子，你们好意思说自己有确实贯彻救济措施？」

    「那、那是……」

    「当然，和侵占公款有关的人全都该严惩不贷……处以极刑。但只要我们能在短期内支援难民，迷宫那边就保证一定能养活他们。而且我已经亲眼参观过迷宫城市了，那边确实能收留所有难民。话说回来，假如难民死在这里，造成瘟疫的话，困扰的也还是路缇亚。」

    「人死了会造成瘟疫？」

    在列举把难民移送迷宫的优点时，许多人对瘟疫方面的问题感到不解。

    不过我也是因为悠纪提起，才发现这点的。

    吃了腐败的食物，当然会拉肚子。所以腐败的粮食都必须好好处理，才不会产生传染病。

    我把这个简单又天经地义的道理告诉众人。

    顺便还告诉他们，吃了死尸的鸟类和鼠类正是散播瘟疫的元凶。

    「原来如此，很有道理呢。只要照著艾尔修提尔大人的建议，把难民送往迷宫，我们就不需要担心瘟疫问题了。而且赛拉莉亚大人也能得到她想要的劳动力。

    这么说来，我们确实该答应赛拉莉亚大人的要求不是吗？这样算不上威胁哦？就贸易方面来说，大圣堂能直通迷宫的话，不需要长途运送，就能让迷宫商品安全送达这里，而且那些都是小妖精族制作的宝物呢。」

    只要有人带头这么说，赞同的人就会出现。

    不过，当然也有人不肯点头。

    「不能被利益迷惑！！他们说不定会经由迷宫侵略我们！！而且如果路缇亚把人民送给其他国家的事传了出去，不就等于昭告世人我们无力养活人民吗！！再加上他们也不肯让露露亚大人回来！！很明显是要把她当成人质！！」

    「没错！！」

    就国家的体面而言，确实不能轻易答应。

    所以，赛拉莉亚大人才会提出这个点子。

    「我t解你们反对的理由，但是赞成派的人数多于反对派，就议事规则来说，我认为该以与罗修尔建立贸易关系为今后的方针。」

    我这么说完，除了反对派之外全都表示赞成。

    「呜！！」

    反对派的五官因耻辱而变形了。

    就像悠纪说的，留著这些人在路缇亚国内，也只是成为制造更多问题的不必要火种罢了。

    「但是关于这点，赛拉莉亚大人还有个提议。她说，假如因为反对派人数少就无视他们的意见，日后反而会造成更多不必要的问题。因此，假如有人对这决议感到不满，尽管放马过来攻打我们迷宫。」

    「什么！？」

    「而且她还说，假如她被打败，迷宫就任凭你们处置。就我个人而言，虽然我不喜欢争斗，但假如真的能拿下迷宫，对我们路缇亚也是大有好处的。」

    「哦？艾尔修提尔大人不反对我们攻打迷宫吗？」

    「如果这么做可以消除你们的不满的话。」

    我像这样故意煽动反对派，怂恿他们集结所有反对者出兵，以便一口气歼灭他们。

    这就是悠纪和赛拉莉亚大人拟出的作战计画。

    赛拉莉亚大人率领的迷宫防卫军之所以只有那么点人数，也是为了让反对派掉以轻心。

    现在，用来让所有人明白迷宫实力的战斗，在我们眼前展开了。

    我身处于约l00人规模，与反对派的部队不同路的视察队中。

    为了见证结果，路缇亚的政治高层几乎全部前来参观了。

    其中也包含了支持反对派进军的意见首领。

    「呵呵，艾尔修提尔大人，我军肯定会迅速擒下赛拉莉亚的。到时候就能证明你是多么蒙昧无知，必须从圣女的宝座退位才行了呢。连这么简单的谈判都做不好，路缇亚可不需要你这种无能的小女娃儿。哇哈哈哈！！」

    反对派的首脑大声嘲笑道。

    但是，他得意的嘴脸在2小时后就消失无踪了。因为他自豪的军队已经全灭了。

    「怎、怎么可能……」

    反对派的首脑呆若木鸡地看著赛拉莉亚大人率领的迷宫防卫军逼近。

    「不可能！！」

    才2个小时，有命逃回来和视察队会合的，只剩l00人左右。

    而且那些人全陷入恐慌状态，连话都不会说了。

    那也是没办法的事。因为实力真的差太多了。他们根本只是被追杀的猎物罢了。

    可是，这也是为了今后的和平，不得不做的必要牺牲……

    「这下子，你们明白我们迷宫的实力有多强大了吗？」

    赛拉莉亚大人悠然地走到我们面前。

    交战者的血，将她全身上下染成一片殷红。

    见她那副气定神闲的模样，除了我和纪悠之外的人全倒抽了口气。

    「是。我们决定接受赛拉莉亚大人的要求，与迷宫交易……」

    「闭、闭嘴！！迷宫里肯定有什么陷阱！！没错！！绝对是你们使诈否则5000大军怎么可能输给不到400人的小部队呢」

    反对派首脑打断我的话，不停地大喊大叫。

    「仔细一看，迷宫军里全是小鬼和女人嘛！这种货色怎么可能打败我的部队！！看我现在就把你们全宰了！！」

    也许是神智失常了吧，他拔剑朝赛拉莉亚大人斩去。

    事出突然，我根本来不及阻止……但是――

    「啊，呜？」

    随著怪叫声，反对派首脑的剑连著铠甲一分为二，掉落在地面上。

    手上不知何时多出一把古怪的剑（？）的赛拉莉亚大人，面无表情地站著。

    「艾尔修提尔，刚才那家伙，我就把他算进因为参与这场战斗而阵亡的人里了。那家伙是反对派吧？」

    「是、是的！！」

    「好了。你们快点推行救济难民的措施吧。我们这边会照预定，在一周之后开始接收第一批移民。你们可别拖太久哦。」

    赛拉莉亚大人说完，收刀入鞘，领著迷宫军回去了。

    「现在还有人想反对路缇亚与罗修尔国迷宫之间的贸易吗？」

    经我一问，身后那群发傻的政府高层终于回过神，全身发抖地点头同意。

    几天后，政府高层做出决议。

    为了向赛拉莉亚大人赔罪，他们擅自决定把反对派首脑的所有家产转让给迷宫。

    看来他们似乎怕死赛拉莉亚大人了。

    ……财产的移转手续很麻烦耶。

    该收拾善后的事又增加了……头好痛啊。

第三卷 陷阱5掘：弱点

    side：兹

    「还是算了。我不太会喝酒……不对，我是会喝，但是很不喜欢喝酒。」

    这些话让我灵光一闪。

    只要对小哥狂灌酒，让他醉到失去理智，就能诱发他的原始欲望了。

    因为他那些话，完全是不会喝酒的人硬要装成很会喝的发言嘛！！

    但现在缺乏准备，就算想立刻逼他喝酒也无法成功。

    既然如此，这次就……

    「是这样啊――真可惜，不过以后有机会的话要不要一起喝一杯？小哥你不是不会喝，对吧？」

    「嗯，是啊，不是不会喝。有机会再来喝一杯吧。」

    很好！！

    得到小哥的承诺了！！

    因为他硬要逞强，所以无法拒绝我的邀约呢。

    当晚深夜，舔完熟睡的小哥后，我把众人集合在宴会厅里。

    「做什么啊，兹。说实话，妾身还想继续含著呢……」

    「黛琉，就算是你，这些话我也不能装作没听见哦。这种事还是要正妻第一个做才对。」

    「哦？妾身还以为王家的公主会讨厌这种事呢。」

    「哎呀，如果能让丈夫高兴，我才不会说讨厌呢。而且我也挺喜欢舔舔的。是说黛琉你不也是王家出身的吗？」

    「哦哦，经你一说，妾身也想起来有这么一回事呢。」

    「好了好了，今天的舔舔过程就别再提了。其实我现在很想立刻去舔小哥呢。」

    「兹说得对。别再说了。」

    「是啊――我会忍不住的哦？」

    现在，小哥舔舔同盟成员有：赛拉莉亚、黛琉、我，蜜璃和莉爱儿。

    啊，爱丝琳和菲立雅、碧利斯也都会舔舔，但她们都还只是小孩子。

    所以没办法参加深夜的会议。应该说，现在已经是好孩子的就寝时间了。

    艾丽丝和托莉也知道我们每晚都在对小哥做什么，但是不想加入。

    她们都希望当面被小哥告白。所以之后得煽动小哥对她们出手才行。

    忘了说，帮小哥舔舔的点子是赛拉莉亚提出的。

    第一次交谈过后，我和她以CALL私下聊天时，她提出了帮小哥解决生理需求的构想，这就是「同盟」的开端。

    赛拉莉亚虽然那个样子，但其实是个非常率直的人。

    即使和我们这些小妾相处，态度也很平常，不会摆架子。

    不过这种事现在无所谓。

    「离题了。我今天之所以把大家找来，是为了拟出让小哥喝酒的计画。」

    「「「？」」」

    大家都对我的发言感到不解。

    因为太没头没尾了嘛。

    没办法，所以我把今天稍早之前的对话告诉大家。

    「……原来如此，就如兹说的，这是不会喝酒的人才会说的话呢。」

    「是啊，这些话不管怎么听都像是在逞强。」

    「咦――悠纪也有这么可爱的一面啊？」

    「我也这么认为！！以前当冒险者时遇过的人里，愈是不会喝酒的人愈会说这种话！！」

    所有人都赞成我的看法。

    「所以我设了个局，让小哥答应改天和我们一起喝酒。」

    「「「！！？」」」

    每个人都因为我的话而惊讶，陷入思考，最后奸笑起来。

    「没错，只要灌醉小哥，就有可能诱导他说出真心话。不，因为他也喜欢我们，运气好的话说不定可以直接滚床！！」

    「「「咕嘟。」」」

    「不过，因为是在喝醉的情况下发生关系。可能有些人无法接受这种做法，所以我才会把大家找来商量。各位，你们愿意吗？」

    我环视每个人的脸。

    「妾身没有问题！！因为妾身也已经快要忍不住了！！」

    「我也没问题！！生米煮成熟饭万岁！！」

    「我也……唔――怀孕的话还能当警察吗？可是我想参加～～」

    「你在说什么啊！？莉爱儿！！悠纪怎么可能会因为你怀孕就冷落你呢，他一定会很高兴你有小宝宝的！！」

    「没错！！人数愈多愈好！！刚好这里的胸部也有大中小各种尺寸，可以任君挑选！！再加上每个人的胸型都很美好！！一定能让悠纪失去理性的！！」

    「说得也是！！我也赞成！！」

    如此一来，黛琉、蜜璃和莉爱儿都答应了。

    「好了，问题出在赛拉莉亚。你可以接受我们先驰得点的情况吗？」

    「「「啊。」」」

    其余3人总算想起赛拉莉亚基本上算是正妻的事。

    「我没差。爱情没有高低之分嘛。不过我也要参加酒宴，到时候，悠纪第一个抱的人肯定是我。」

    「哦？」

    我突然觉得有点不爽。

    「我要把这些话当成挑战书接下了哦？」

    「好啊，这样才来劲嘛。」

    「「「呵呵呵呵呵呵……」」」

    这就是赛拉莉亚与在场其他所有人为敌的瞬间。

    不过在酒宴开始之前，我们还是会互相合作的啦。

    就像这样，酒宴当天。

    艾丽丝和托莉并没有参加。

    她们两人果然还怀著少女心。

    不过，「「真羡……不，没事。」」她们其实也差点就把持不住了。

    但是就某方面而言，她们两人不参加也许算是好事。因为我们很担心明天能不能好好站著。

    其实我们还事先弄来了那种药，让所有人都能公平地得到小哥。

    不，其实只是因为赛拉莉亚有那种药而已。

    对了，碧利斯本来也想参加，但最后还是打算陪著爱丝琳她们，不参加了。

    还有就是娜尔希雅不知为何也跑来参加酒宴。但因为我们有告诉她这场酒宴的真正意图，所以在喝完酒后她好像就会离开了。

    应该是蜜璃找她来的吧。那两人在泡澡和喝酒方面可说是臭味相投。

    「好，该来的人都来了。不过改天得另外补偿艾丽丝她们才行。」

    「嗯，不过还是先喝再说吧。」

    「是啊。总之先用DP叫出各种酒吧。」

    小哥面前的长桌上出现了各式各样的酒。

    除此之外还有像山一样多的冰块、稀释用的冰水，准备得相当齐全呢。

    下酒菜的部分，所有人都赞成要烤鸡肉串。

    「在我的故乡呢，习惯上，参加这类的酒宴时，开场时每个人都要喝同样的饮料就是了。」

    「我们大陆也有一样的习惯哦。」

    「是吗？既然如此……好，就用惠比啤酒来乾杯吧？」

    「呀喝――！！惠比！！惠比！！」

    「太好了希雅，因为你很喜欢惠比嘛。」

    娜尔希雅和蜜璃都是啤酒派的啊？

    不过你们也太嗨了吧。

    我们吵吵闹闹地把酒杯传给所有人。

    「好了。悠纪你来致词吧。」

    「我吗？唔――那就这样吧。感谢大家一直以来的帮忙，让迷宫成长茁壮成现在的模样。今后也请大家多多指教！！为了祈求今后迷宫的繁荣……」

    「「「乾杯――！！」」」

    所有人同时一而尽。

    呵呵呵，小哥究竟能撑到什么时候呢？

    「呼啊――！！真好喝！！」

    「真是太过瘾了！！」

    闭嘴，你们这两个酒鬼。

    「哎呀，黛琉你怎么啦？」

    「……没什么，妾身只是在想，居然有这么多知道妾身真实身分的人愿意和妾身喝酒，所以很开心而已。」

    「放心啦！！以后我们会一直一直在一起的！！」

    「……谢谢你，莉爱儿。」

    黛琉的人生一路走来，应该尝过很多辛酸吧。

    「呼！」

    我回过神，发现小哥的杯子已经空了。

    哦？还挺意外的呢。

    没想到他能一口气喝完整杯酒。

    反正继续灌下去就对了。

    「小哥小哥，再来一杯吧！」

    「……好，谢谢你。」

    呵呵呵呵呵，顿了一下呢。

    不行哦。这么简单易懂的反应，会让人忍不住想推倒你的哦。

    真是不好意思，我们会让你喝到失去理性为止的――

    我误会了什么吗？

    「呼啊――」

    「我还能喝――！！呼噜――」

    酒鬼两人组已经睡死了。

    因为混著喝了各种好酒嘛。

    「妾身还能喝哦――！！」

    「哎呀，黛琉看起来有三个人呢？」

    「我啊～～虽然胸部很小，不过还是女生没错哦――！！」

    黛琉、赛拉莉亚、莉爱儿三人已经神智不清了。

    「呜噗……」

    我按著嘴巴，努力把涌上来的东西吞回去。

    喝太多了……

    然而，所有人的目标，小哥他……

    「差不多该散会了。看到大家这么开心，我也很高兴呢。」

    为什么可以正常成这样！？

    他喝的量明明超级多，不输娜尔希雅和蜜璃哦！？

    可是他不但脚步很沉稳，而且还稍微整理完会场后，把我们抱回各自的房间。

    因为我也没办法自己走路，所以……虽然很丢脸，还是让小哥带我回自己房间的个人厕所了。

    不过，我当然没有连抓兔子时都让小哥照顾。

    我至少还是有身为女人的自尊心的！！

    总之我和马桶相亲相爱直到天亮。

    「……呜呃，总算好一点了。」

    天亮之后没有继续吐，让我松了一口气。

    虽然我今天请假，但也不想在厕所里度过整个假日。

    现在太阳还没完全升起。

    我想去澡堂洗掉身上的呕吐味，走出房间，这时爱丝琳和菲立雅一面大喊大叫，一面跑了过来。

    「哥哥要死掉了！！呜哇啊啊啊啊啊啊！！」

    「哥哥他！！哥哥他！！」

    耶？

    等一下！？发生什么不得了的事情吗？

    要死了？小哥吗！？

    「你、你们两个冷静一点！！发生什么事了！？」

    我搂著扑到我身上狂哭的两个小不点，一面冲往小哥房间，一面听她们说明。

    「哥、哥哥他……一直在吐！！看起来很难过！！他要死掉了！！」

    「我第一次看到哥哥那么痛苦的样子！！我们快去找艾尔修姊姊帮忙！！」

    「……不，那应该是……」

    我走进小哥房间，碧利斯正一脸担心地坐在厕所门前。

    就在这时，厕所传来……

    「……果然喝了超过份量的酒，就会变成这样……呜恶……」

    小哥边吐边说道。

    「兹，果然是因为喝酒的关系吗？刚才悠纪突然跳起来跑进厕所，然后就变这样了。」

    「……应该是酒的关系没错。小哥你听得到吗？爱丝琳她们很担心你哦，要是还能说话，就回应一声吧。」

    我朝厕所说道，小哥沉默了一下，总算回道：

    「……嗯，就是这样。我想应该是宿醉吧。我喝酒时虽然会醉，但是不太会表现出来，几乎不会茫掉或发酒疯，所以常常会不小心喝过头……呜恶……」

    接著小哥又好一阵子不说话。

    「……但是到隔天，宿醉的症状就会变得很严重。这就是我不想喝酒的原因。虽然喝的时候不会醉，可是隔天就会很痛苦。睡前酒是没关系……不过我也大概知道自己的极限啦……喝到什么程度，隔天会很惨……」

    什么啦，这算什么不会喝酒的理由啊！！

    我无力地跪倒在地上，沮丧地垂著头。

    「……兹，节哀。」

    碧利斯，我不需要这种安慰。

    最后，小哥直到当天14点才有办法回去工作。

    而直到小哥复活为止，我们则是因为让小哥喝了太多酒，被爱丝琳她们痛骂个不停。

第三卷 第71掘：代表们很忙

    side：碧利斯

    「……唉。」

    我不禁叹了口气。

    不是因为觉得疲劳。

    而是，觉得寂寞。

    最近我黏在悠纪身上的时间变少了。

    没错。变少了。

    对我来说是攸关生死的问题。

    在那场大规模防卫战之后，迷宫每周都会接收新的难民，变得非常热闹。我们也托了这些人的福，天天忙到不可开交。

    能和悠纪在一起，不对，能抱著他的时间，只剩下班之后。

    虽然基于工作内容，我经常和悠纪、赛拉莉亚一起做事；不过就立场而言，就场合来说，我都不能没事就扑到悠纪身上。

    因为我是迷宫的统率。

    真是的。我今天一定要准时下班！！

    「唷，那边的小姐，不想吃苦头的话就把身上的钱交出来。」

    我一边走著，陷入沉思，这时有个蠢男人来找我的碴。

    我当然无视那种白痴，继续赶往会议的会场。

    「喂你没听到吗！！像你这种臭小孩，凭什么当代表啊！！」

    又来了。来自路缇亚的难民中，有不少白痴抱著这种想法。

    自己明明是路缇亚和迷宫救济政策的得利者。

    「……喔。你要是有意见，就努力让自己被选上成为下次的代表啊。我很忙，先走了。」

    我说著，远离那白痴。

    才不要浪费时间和白痴说话。

    就算只快一秒也好，我也想早点见到悠纪，被他疗愈。

    真不该一个人外出的。

    每当新移民到来，我都会出面演说，因此迷宫里的居民没有人不认得我的脸。

    可是，他们有没有把我的演说听到最后，就另当别论了。

    「我叫你等一下！！给我听清楚！！把钱交出来！！既然你是啥代表的，身上一定很有钱吧！！」

    「……刚才那些话我可以当成没听见。你快点去别的地方吧。」

    「啊啊？你看不起我吗？死小孩！！」

    男人抡起拳头，朝我扑来。

    但是，我不做任何抵抗。

    「什么！？」

    因为我有指定保护，就算想伤害我，我也不会受伤。

    基于性别、外貌、工作内容，我们这些迷宫代表很可能被这种白痴暴力相向。悠纪打从一开始就料到了。

    所以，对这种白痴的罚则也早就订好了。

    我故意让他攻击一次，警告道：

    「暴力对我们起不了作用，知道了吧？还有，你刚才犯了恐吓罪哦。警察正在附近巡逻，跟著我去自首吧。」

    「开、开什么玩笑！！」

    第二个步骤，是劝对方自首。

    不过这种时候，对方的反应通常都是……逃跑。

    「好了好了。你也该认清自己惹到什么角色，也该搞清楚这里是什么地方了。」

    我说著，转眼之间追上逃跑中的男人。

    「什么！？」

    「每次的反应都一样，真无聊。」

    我说著，连刀带鞘朝他劈下。

    「哇啊！？」

    男人无法躲开我的攻击，结结实实地吃了我一记后躺在地上。

    「很好。你既不肯听从我的警告，而且直到最后仍然试图反抗，所以在强制工作的处分执行完毕后，我们会和你订下禁止进入迷宫的奴隶契约，并且通知各国。从今以后，不管你人在哪里，大家都会知道你是在迷宫里犯过罪的罪人。多保重啊。」

    「等、等一下！！」

    「喏，巡警，快点把他抓起来吧。他可是现行犯哦。」

    「「是！！」」

    「「「噢噢――――！！」」」

    最近连居民都以看表演的心态欣赏起这种套路的发展了。

    能让居民开心也算是好事啦。

    ……不过，好累。

    是说，不只我而已，虽然机率各不相同，但是其他代表也都像这样被刁难过。

    「碧利斯姊姊！！」

    「……姊姊，你还好吗？」

    我向欢呼的民众挥手致意，薇利亚和席萝从人群中钻了出来。

    「咦，你们怎么没去学校……今天放假吗？」

    「是啊。」

    「姊姊，你还好吗？该不会经常有那种怪人攻击你吧……」

    薇利亚担心地看著我。

    平常我会和她们一起上课。不过因为我有工作，所以通常中午就会离开学校了。

    在学校里，她们和我的互动算是特别多的。

    而且她们和爱丝琳、菲立雅似乎也很要好。

    ……尤其是这个薇利亚。

    她一定会成为我们的好伙伴。身为女人的直觉如此告诉我。

    「……是还好。但是居民增加后，这种事也变多了呢。你们有没有被什么怪人缠上过？应该说，全校同学有没有谁遇过这类的事？」

    「嗯，悠纪老师一直叮咛我们，身上带著钱时一定要有大人跟著才行。」

    「说到这个，学生增加之后也多了新老师对吧？那些人怎么样？」

    「他们都是好人哦。因为是悠纪老师和赛拉莉亚大人亲自挑选出来的人，都很可靠哦。」

    「……大家，都是好人。」

    席萝说著，笑了起来。

    总觉得这孩子和我有点像呢。

    「是吗？既然席萝这么说，应该就没问题了。不过要是碰上什么让你们困扰的事，一定要立刻通知我哦。」

    「是、是的！！到时候我们会尽情用CALL和你联络的！！」

    「不用介意。反正只是简易版的CALL而已，你就当成和朋友聊天，随意使用吧。」

    没错，随著居民增加，每个部门都分别找了一些值得信任的人施加指定保护，并让他们也能使用CALL的技能。

    因为发生问题时，我们这些代表不一定在场。

    至于军警人员则全都能使用CALL。

    为了能顺利遏止犯罪行为。

    不过，代表之外的人能使用的是简易版的CALL，只能通话和保存影像而已。

    以DP换取东西，则是我们这些代表的工作。

    「可、可是我和席萝是得到悠纪老师他们信任，才能接受指定保护……若随便使用……」

    薇利亚小声说著，低下了头。

    我从她本人和悠纪那边听说过，她原本是贫民窟的儿童集团的领导。

    所以应该是会想很多，很会忍耐、压抑自我的类型吧。

    不过也因此，悠纪、其他人还有我才会相信她。

    嗯？我想到一个好点子。

    「……喂？悠纪吗？我有件事想请你帮忙……」

    「？」

    「和悠纪老师通话？」

    两人一脸疑惑。

    你们先等一下哦。

    「呜哇！？」

    「GG！？」

    哎呀，出乎意料地快呢。

    真是的。悠纪对孩子们果然特别好。

    薇利亚和席萝惊讶地看著自己的CALL画面，接著看向我。

    「快点接通吧，还是说你们忘记怎么用了？」

    「没、没有！！呃，按下这里……」

    「嗯！！」

    『唉呀――不好意思啊，每天都能直接见面，所以很少有机会用CALL聊天呢。』

    「老、老师！！」

    「嗯！！」

    『嗯嗯，我有听到哦。薇利亚，现在不是在学校，可以用平常的方式叫我就好。』

    「哥、哥哥。但是这样真的好吗？这么随便用CALL说话……」

    『没关系的啦，你们就尽量使用这些特权吧。不对，是享受这些特权。是说反正只能通话而已，好像算不上什么享受……』

    「没那回事可以像这样和哥哥说话，我觉得非常高兴！！」

    「我也是……」

    『是吗是吗？那就好。是说我等一下要开始做事了，今天就先这样吧。』

    「啊，对不起……」

    「想聊天时用不著客气，随时都可以打来哦。对了，这下子刚好，你们帮我做点事吧。」

    「咦？」

    「……哦？」

    悠纪出现在两人身后，笑得像恶作剧成功的小孩似的。

    「说得也是。有薇利亚和席萝在，应该可以得到不错的回馈吧。」

    「你也这么想吗？」

    「G？G？怎么回事？」

    「……哥哥，说清楚一点。」

    悠纪抱起一脸莫名其妙的两人，我则坐在悠纪肩膀上。

    嗯。果然要坐在这里才对。

    要这个样子，我才能是平常的我。

    「哥哥！？」

    「……哥哥的抱抱。」

    不过今天坐在悠纪左右手上的不是爱丝琳她们就是了。

    「我就边走边说明吧。我不是有跟你们说过冒险者区的事吗？」

    「呃……因为小迷宫还没做好，所以还没启用，对不对？」

    「没错。所以现在来迷宫的只有移民，没有冒险者。但是也差不多该开始运作了……」

    「我们每天都很辛勤地完成预定进度哦。比如和冒险者公会交涉、从路缇亚找冒险者之类的。然后呢，小迷宫终于要开始试运作了。」

    「……可是这和我们，没有关系啊？」

    「是啊，本来是没有关系的事。不过这里是迷宫城市嘛。所以我们在讨论，要让小孩子也积极地攻略迷宫。」

    「不、不行啦！！我没办法和魔物战斗哦！？」

    「……我不想和史拉吉战斗。」

    ……席萝，你打不赢史拉吉的。

    它可是这迷宫里最高级的怪物哦。

    不，和孩子们玩时，史拉吉都是演被打倒的角色。

    就某方面而言，能打倒史拉吉的，只有学校里的孩子们吧。

    「没问题啦，薇利亚。我们开会就是为了讨论这件事，还有要做实际测试。说不定你会觉得很恐怖，不过要不要试个一次看看？因为是儿童专用的迷宫，我们有设定难度，不会让你们受重伤的啦……」

    「呜呜……」

    再推她一把好了？

    「薇利亚，你好好努力的话，我就让你在悠纪那边过夜哦。」

    「！！？」

    「悠纪，可以吧？」

    「唔，过夜吗？学校那边应该没问题，我本来就有想说哪天要让孩子们去我那边玩玩了。嗯，可以啊。」

    「我会加油的！！我会努力打倒很多魔物，好好攻略迷宫的！！」

    「嗯！！叫史拉吉也来帮忙！！」

    「不行。不可以找史拉吉哦？」

    「咦――」

    不行哦。因为史拉吉无法完全攻略的迷宫……就算在我们制作的小迷宫里，说不定也只有一、两个吧？

    让史拉吉在儿童用的迷宫里行走，就跟带著军事要塞行走一样啊。

    「……过夜。在哥哥房间过夜……」

    这就是薇利亚日后被称为冒险姬的由来。这时候的我当然无法知道这件事。

    ……不过这应该不算什么坏事吧。

    但是，我总有一点点对不起她的感觉。

第三卷 第72掘：军方的工作

    side：赛拉莉亚

    「呼，今天终于要审核迷宫了呢。」

    我看完最后一份文件后盖章。

    印章真是方便的东西啊。

    这样就不必连续签好几十次的名，害手又酸又痛了。

    我把文件放到已核准的篮子里。

    「吃完午餐后要到冒险者公会那儿集合，是吗？」

    「是的，就是这样。」

    即使在迷宫里，克尔也以我的部下身分勤奋地做事。

    从旁辅佐著身为军队统率以及表面上迷宫代表者的我。

    「龋克尔。」

    「什么事？」

    「从你的角度看来，你觉得我们部队怎么样？习惯迷宫里的生活吗？从来迷宫到现在已经两个月了，我想就算平常再怎么严格锻炼，应该也有人开始觉得不满了吧？」

    没错。离那场防卫战已经一个月了。

    而我们来到迷宫，则是防卫战开打前一个月的事。

    特别是最近这个月，由于每周都要接收从路缇亚来的新难民和移民，军方和警方变得非常忙碌。

    不管哪里都有笨蛋。

    「……这个嘛，我可以实话实说吗？」

    「嗯，你就坦白地说吧。有万一时士兵无法确实行动的话，反而才是最麻烦的情况。」

    把对迷宫生活感到不满的人调回罗修尔，从我留在那边的部队调新的人过来。

    我自己也知道，让他们驻守在这里是强人所难。

    尤其在防卫战时，尽管事前特地大幅升级，不过和人数为我方10倍以上的敌人作战的事实还是不变。

    而且还有人因此受了重伤。

    ……光是我的部队中没出现死者，就可以说是奇迹般的战果了。

    可是，不论他们多骁勇善战，终究也是普通人。

    就连我，如果没有看到丈夫和天使们的脸，也会心神耗弱的。

    只要一天没看到爱丝琳和菲立雅，我就会担心得不得了。

    和路缇亚反对派开战的事，全是我和悠纪的独断独行。

    假如没处理好，之后一定会被罗修尔狠狠批判吧。

    我写信告诉老爹这件事，他立刻回信，说要找一天好好和我谈谈。

    想必他一定很慌张吧。呵呵呵呵……

    哎呀，跑题了。

    「那么我就老实说了。」

    说到这里，克尔停了一下，认真地看著我：

    「不是部分，而是全部……」

    「……全部？」

    「希望迷宫外所有设施的规格，全都能提升到和迷宫内同样的水准。」

    我的头重重撞在桌面上。

    「啥？这是什么意思？」

    「我们部队一直和迷宫内的警察部门共同合作防御迷宫，因此驻守在迷宫的户外，也就是这座迷宫正门旁的村子……应该说小镇上，是吧？」

    「嗯。如果迷宫外头太荒凉的话，就不会有人想接近这座迷宫了嘛。」

    「是的。整个部队的人也都明白这点。所以户外的警备工作是每周轮调一次。」

    「嗯，这个我知道。」

    「简而言之，就是迷宫里的生活太方便了，所以大家都不想到相对不便的外头轮班。」

    「……去把他们重新狠狠操一遍。」

    「但是迷宫外头没有澡堂。只能和其他村子、城镇共用井水洗澡。」

    「……你是说，就卫生方面而言，设备不够完善吗？」

    「是的。所以我觉得不要再有内外之分，就算规模小一点也无所谓，应该让外头的小镇也拥有和迷宫一样的设施、设备。而且，虽然这只是我的个人看法，不过那些设施应该也能成为吸引外人进入迷宫的宣传道具。如果跟第一次来到小镇的外地人说，迷宫里的设施更大更棒哦，我想大部分的人应该都会开开心心地踏进来吧。」

    「……唔，我会好好考虑这建议的。不过想改造迷宫的话，必须经过全体代表同意才行。」

    「您愿意聆听我的意见，我就很感激了。因为我一直跟著您在迷宫里工作，轮班到外头的士兵们的眼神可是很刺人的。」

    「哎呀？你想去外头当卫兵也可以呀。」

    「我拒绝。只能以蜡烛和魔力作为光源实在太不方便了。赛拉莉亚大人您才该去外头警备看看吧？而且悠纪大人应该也不会反对才是。他很清楚您的脾性，只要是您说想做的事，他基本上都会点头吧。」

    「才，不，要。」

    谁要到外头住啊。

    就连回罗修尔的王城时，都觉得住起来很不方便了。

    「除了这件事之外，士兵们还有其他的意见。」

    「还有啊？」

    「但这部分我个人就很难下定论了。」

    「是怎么样的意见？」

    「有一部分……大约4分之1左右的队员吧，希望能举家搬到迷宫居住。」

    「哦――原来如此啊。」

    迷宫的防御机能、法律、规则，以及技术。

    全都是这块大陆上少见的最高规格。

    在t解迷宫的详情后，想让全家人住在这里。我可以理解这种想法。

    「关于这点，我也会和其他代表讨论的。」

    「谢谢您。」

    我们聊到这里时，已经超过正午12点半了。

    「已经这个时候啦？得快点吃饭，然后去冒险者公会了。」

    「说得也是。我们的迷宫总算要开放给一般冒险者挑战了。」

    「等一下，这次只是做评定而已哦？是找一些评级适合的冒险者进入小迷宫实际攻略，让他们发表感想。还有就是调查迷宫的难易度是不是和冒险者公会发表的吻合。之后才能正式决定小迷宫的难易度呢。」

    「真是抱歉。我们也都是第一次制作迷宫，虽然只有4层，不过是整个部队的人一起构思出来的，所以才会忍不住激动起来。」

    「我也不是不懂你的心情啦。」

    我们说著，离开办公室。黛琉正好朝我们这边走来。

    「哦哦，赛拉莉亚你也还在这里啊？正好，要不要一起吃午餐？当然克尔也要一起。」

    「谢谢您。是说黛琉大人已经想好今天要吃什么了吗？」

    「呃，还没。」

    黛琉现在是军方和警方的特务。

    毕竟是魔王嘛，这也是当然的安排。

    这名特务可以在军方和警方之间自由来去，不必遵守迷宫内的规矩，能依个人判断动武。

    其实每个代表都有这种权限。

    尽管黛琉不是代表，不过她的身分和立场特殊，所以享有特殊待遇。

    当然，对她的特别待遇有意见的家伙将会尝到她的魔王之力，直接被丢进监狱里。

    「这么说来，悠纪和碧利斯呢？他们应该也和你在一起不是吗？」

    「他们各自有事，所以我们分头行动。之后才会在冒险者公会集合。」

    「有事？」

    「悠纪因为锻造方面的事去找娜尔希雅了，碧利斯去综合行政大楼做一些确认。」

    「……他们两个都很忙呢。」

    「你也可以去帮忙啊。」

    「唔，虽然妾身想帮悠纪的忙，可是他的工作基本上都是动脑的。」

    「而且还是超越常人的动脑方式。」

    「话说回来，关于午餐，听说最近开了名叫回转寿司的店，要去那边试试吗？」

    「哦，是专门卖悠纪之前做给我们吃的寿司的店吗？」

    「好吃吗？」

    「很好吃哦。好，我们就去那边吃吧。」

    我和黛琉朝著回转寿司店前进。

    「请问，寿司是什么样的食物啊？」

    对了，克尔没有吃过寿司呢。

    真期待她的反应。

    「跟著我们来就知道了。你肯定没吃过，好好期待吧。」

    令人惊讶的是，从这天起，克尔经常窝在寿司店里，缠著悠纪捏寿司给她吃。

第三卷 第73掘：活用反省的结果

    side：艾丽丝

    今天，所有人都会集合在冒险者区的统筹管理处。

    虽然说是工作，不过我们只需要悠哉地观看各个小迷宫的影像就好。

    但毕竟是自己创作出来的迷宫，所以当然还是觉得很开心。

    「终于要开始运作了，我好紧张哦。」

    「我也是。」

    我和兹悠闲地聊著天，等著其他人到来。

    最近我总算能把新移民的管理工作完全放手交给其他人做了，只要偶尔去看一下有没有问题就好。

    我把从罗修尔迁徙来的移民中，志愿到综合行政中心工作的人优先培育成身分证发行员与训练所教官，移民事务的处理流程因此变得顺利很多。

    不对，其实是花了一个月，才终于能顺利运作。

    也就是说，必须做过这么多次才有办法熟练。

    第一、二批移民的路缇亚难民已经离开训练所，搬进居住区自力更生了。

    第三批移民也差不多该离开训练所，搬进居住区，从那边前往职场工作了。

    「我们也因为那场防卫战而得到很大的教训呢。」

    「是啊，所以才会更认真地制作迷宫。」

    兹和我回想起防卫战结束后的事。

    「悠纪！！你到底在干嘛啦！！要是稍有不慎，可是会全军覆没的哦！！」

    战斗结束，赛拉莉亚与艾尔修提尔大人说完话后，绷著脸对悠纪大吼。

    然而悠纪却一副气定神闲的模样，完全不当一回事。

    「你有没有在听啊！！都是因为你掌控下的魔物失控了，事情才会变成这样的哦！！你懂不懂啊？虽然说名义上本来就是歼灭战，所以就结果而言是没差，但是我指挥下的魔物可是都很听话的……咦？」

    没错，只有赛拉莉亚部队的魔物没有失控，确实地听从指示战斗。

    不愧是赛拉莉亚。我们都是这么想的，但是她似乎察觉了什么，瞪大眼睛。

    「……悠纪，你是故意的？」

    「没啦，我可没料到爱丝琳会大哭哦。」

    「不是那个部分！！原来如此。所以时机才会那么刚好啊？」

    「呃，请问到底是怎么回事呢？」

    我不明白赛拉莉亚的意思，问道。

    「……就是关于这次魔物失控的事。就算爱丝琳不哭，悠纪也会找其他藉口让魔物们抓狂的。表面上是发狂失控，其实是利用这件事来测试我们对部下的控制能力。

    就算魔物失控了，也没有攻击同伴或友军，而是确实地歼灭敌人。我本来还在想到底是怎么回事，因为当时，我手下的魔物都有乖乖听令……」

    「悠纪，这是真的吗？」

    「没有啦――测试这种说法还真不好听。话说回来，硬要让你们这些外行人担任指挥官的，不就是赛拉莉亚吗？」

    「呜！那是因为……」

    「不过我也知道赛拉莉亚想说什么啦。我不是有教过你们，我不在场的情况下，魔物失控或部队败逃时该怎么做吗？这次我是故意让魔物失控没错，可是你们有照著我说的去做吗？」

    被悠纪这么一说，我们就完全无法反驳了。

    因为大家甚至还被失控的气氛感染，跟著一起歼灭敌军。

    「好啦，也不必那么垂头丧气。我们这边只损失了8只哥布林和史莱姆而已，受害状况已经算是很轻微的了。」

    「啊呜。」

    莉爱儿看起来很尴尬。因为那些死伤的魔物大半出自于她的小队。

    「第一次带领部队作战，有这样的成绩已经算很好了。对我来说是及格了。但是赛拉莉亚说得也没错，军事统率者必须确实掌控军队才行。就算个人能力再怎么强，无法互相合作的话就有被各个击破的可能性。虽然这样说挺对不起大家的，不过我想你们之后还是必须继续上战场。所以我才想试试各位。对不起。」

    悠纪说完，对我们低头道歉。

    ……太诈了。拿出那种理由，我们不就无话可说了吗？

    「而且从现在起，会有一大堆路缇亚的移民搬来这里。不只军队，如果代表们没办法确实掌控部下，可是会吃到苦头的哦。我希望你们好好记住这件事。」

    「……这次的结果是大获全胜。不过决定战术的人是我，所以我也是造成这次失败的原因之一。另一方面，这么做也是为了教育你们。既然悠纪已经告诉你们确实掌控部下的必要性，而且你们也反省了，这件事就到此为止吧。」

    赛拉莉亚说完，趴在桌子上。

    「赛拉莉亚，你还好吗？」

    「……唆。结果我们还是都随你起舞嘛。」

    「别闹别扭嘛。下次有休假的话，大家再一起玩个痛快吧。」

    由于我们多少显得意志消沉，悠纪鼓励地说道。

    「是说，赛拉莉亚那时候是怎么控制住魔物的啊？」

    兹想起当时的事问道。

    对了。那时候魔物们忽然咆哮起来，一下子全部往前冲，根本管不住。

    「嗯？很简单啊。不准随便离开自己的岗位！！我只是下了这种命令而已。」

    「就、就这样？」

    「……所以说，你们连『就这样』也做不到呢。」

    「呜呃，对不起。」

    「赛拉莉亚，这就是现实。虽然她们的个人能力很优秀，但是指挥能力就另当别论了。魔物开始发狂时，我想她们应该都呆掉了吧。」

    「就像哥哥说的～～因为太突然了嘛。」

    「是我不好啦。不过这次的事也算是个很好的经验，对吧？虽然刚出状况时会很想和悠纪通话，不过在那之前，必须先处理好很多事啊。」

    「当指挥官也很辛苦呢。」

    「不过我一下子就学会了啊。」

    「因为你是王族，本来就很习惯发号施令了嘛。不对，这应该是你的个人才能吧？」

    「哎呀，这是在夸奖我吗？」

    「当然是。有你在这里真好。」

    「谢谢。」

    「老实说，我那时很沮丧呢。」

    兹回想起当时的对话，喃喃说道。

    「是呀。因为觉得自己已经是悠纪的助力，不对，是对当时自己的能力很满意，觉得那样的力量就足以帮忙悠纪了。」

    「没错～～觉得我们已经是小哥的得力助手，所以就轻忽大意。其实根本没多少实力。」

    「对比悠纪，他是那么谦虚，每天都在学习各种文化的不同之处。」

    「就连小哥都那么努力，可是我们的目光却这么短浅。」

    「但也是因为那件事的关系，我们才能自我反省，再次发奋图强。」

    「重新检讨后就会发现自己还有很多可以改进的地方呢。以后也要继续努力才行。」

    「是呀，首先就是这次的迷宫审核。」

    我和兹满怀斗志地说著，这时大家也都到了。

    「呀喝――咦？我们不是最早来的啊？」

    「艾丽丝和兹先到了呢。」

    「……吃过午餐了吗？」

    兽人组一起来了，之后是……

    「呼！虽然是从空间转移魔术阵过来的，不过还是要走很多路呢。」

    「那么一点路对你来说根本没什么吧，赛拉莉亚。」

    「没办法啊，黛琉大人，赛拉莉亚大人最近都没在运动，所以体重……」

    「克尔，你要是敢在悠纪面前说这种话，我就砍你脑袋。」

    赛拉莉亚带著军方的人来了。

    「薇利亚！！我也要坐――！！」

    「爱丝琳，今天是我先来的哦。」

    「席萝！！你快点从哥哥的手上下来啦！！」

    「哥哥说我可以坐在这里。」

    「……悠纪真受欢迎。」

    「……坐在我头上的你还是别说这种话好。」

    悠纪还是一样受孩子们欢迎呢。

    「呃――医院那边会不会有问题啊？」

    「现在那边有艾尔修大人和露露亚大人指导的回复魔术师撑场，所以不要紧啦。」

    「是啊，有事的话他们会用CALL联络我们，用不著那么紧张。」

    艾尔修等人也从医院那边过来了。

    啊，虽然我们还是叫她艾尔修，不过因为变装魔术的关系，外表变得截然不同，所以对不知道内情的人来说，应该只会觉得两人刚好同名而已。

    这样一来，所有人就全部到齐了。

    在场的大家正闲聊著，蜜璃带著冒险者公会的成员出现。

    「大家都到了吗？唔――嗯，全部到齐了。那么我重新介绍一次，这位是迷宫里的冒险立公会会长洛克，这位是副会长奎娜。」

    「谢谢各位代表于百忙中拨空大驾光临。」

    「请、请多指教！！」

    公会成员向我们鞠躬行礼。

    是说为什么娜尔希雅也和蜜璃他们在一起啊？

    「因为迷宫内的道具是由我们小妖精族制作的，所以我这次算是公会这边的人哦。」

    「原来如此啊。」

    「是啊，自己制作的道具可以成为迷宫里的宝物，感觉很好玩呢。」

    我和娜尔希雅聊了一下，这时赛拉莉亚从沙发上起身，向公会的人寒暄道：

    「我们这边这些人应该不用重新介绍了。洛克先生、奎娜小姐，谢谢你们愿意来到我们迷宫。身为迷宫代表，我希望今后也能和冒险者公会维持良好的关系。」

    「没这回事。对我们冒险者公会来说，这次的事也非常有帮助。而且还明白了自己制作迷宫是多么方便……」

    洛克恭敬地回道，这时房门突然被踹开。

    「等一下！！为什么我们是探索组啊！！」

    啊，我忘了莫布他们了。

    因为这些人平常都窝在旅馆或冒险者区的自己家里打混，根本没在帮忙经营迷宫。

    虽然听悠纪解释过莫布他们的角色定位，但我还是有点无法释怀。

    「你在说什么啊？你们平常都没有在工作，所以这次请认真点做事。」

    「呜！」

    「而且像你们这种评级8的冒险者，作为这次迷宫的审核人员是再适合也不过了。」

    「可是啊，我们攻略自己做的迷宫有意义吗？还是要攻略其他姑娘们做的迷宫？」

    这样说也没错。

    因为莫布他们也有参与制作小迷宫。

    「呃――而且莫布他们也有接受指定保护，这样子能做出正确的审核吗？」

    「这部分不用担心。因为莫布他们要攻略的是我做的迷宫。」

    「呃！？」

    制作小迷宫的团队总共有6组。

    但是预定开放的小迷宫总共有8座。

    如此一来就多了2座迷宫。

    其中之一是以蜜璃为首的冒险者公会成员制作的训练用迷宫；另一个则是……悠纪制作的迷宫。

    「不要那么不情愿嘛。那可是很完善、很正常的迷宫哦，而且真的可以攻略。总之你们就加油吧。因为你们有指定保护，所以这次我特别让小迷宫里的魔物开启安全模式……让他们拿电击棒。我想应该比平常更好打才对哦。」

    「好打个头啊！！我可是有看过你做的迷宫的资料哦！！一点也不安全好不好――！！第一层的魔物平均等级20耶！第10层是50！！最底层的第30层是120耶――！！」

    「反正你们的平均等级也有l00了，加油吧。」

    「不要闹了――！！电击棒那种东西，光是被划过就出局了不是吗――！！」

    ……请加油吧。

    「对了，其他冒险者的安全对策呢？」

    我看著洛克问道。他点点头，开始说明：

    「这次承蒙赛拉莉亚大人出借回归之戒给我们使用。虽然是以审核为优先，但是我有告诉冒险者们，如果觉得有办法攻略，还是尽量试试看。当然还是有死亡的可能性，不过既然有回归之戒，伤亡的可能性应该会低很多吧。」

    「原来如此。」

    我理解地点头。接著换赛拉莉亚向会长发问：

    「洛克先生，你已经对冒险者们说明这次攻略的宗旨和重点了吗？」

    「是的，而且分配好哪组冒险者攻略哪座迷宫了。只要得到许可，随时可以开始攻略。」

    「那就开始吧。趁著他们审核的期间，请公会对我们说明今后将如何管理迷宫事务。虽然我已经从艾丽丝那边听过一些了，但还是不够详细。」

    赛拉莉亚说完，我们让冒险者们攻略迷宫，开始听起公会的说明。

    啊，我们制作的迷宫出现有人侵入的警报声了。

    期待之后的发展。

第三卷 第74掘：冒险者公会的方针

    side：托莉

    我在来到这座迷宫前，身分是奴隶。

    在成为奴隶之前，曾经是冒险者。

    对冒险者来说，迷宫是装著一夕致富的梦想的宝箱。

    我也曾经怀著一夕致富的梦想，攻略过规模比较小的迷宫。

    这样的我，现在成为迷宫的制作者。真是离奇的命运。

    冒险者公会的会长洛克正在为我们说明这些小迷宫的管理办法。

    「那么我就从头开始说起了。虽然各位代表把这些迷宫称为『小迷宫』，可是在我们公会的标准里，这些迷宫的规模已经是中型迷宫了。顺带一提，我们身处的这座迷宫应该是前所未有，史上规模最大的迷宫吧。」

    嗯，我也这么想。

    可以容纳一万人在里面生活的迷宫，当然是无与伦比地大了。

    「而从冒险者公会的角度看来，这座迷宫的安全程度也是前所未有。迷宫中的魔物们虽然被精制过了，但是不会加害迷宫中的居民，甚至还会维持治安。」

    就迷宫而言，被判定为没有任何危险性，这也是很稀奇的事。

    不，说不定是空前绝后吧。

    「再加上这座迷宫可以由各位代表们控制。在得知这点后，我们冒险者公会决定全面支持这座迷宫。但同时也会针对这座迷宫的管理做一点干涉，请见谅。」

    「哦，胆子挺大的嘛。」

    赛拉莉亚眯起眼睛，冷冷瞪著洛克。

    好恐怖。

    「啊，请别误会，我们干涉的不是整座迷宫的经营，而是各位称为小迷宫的这些迷宫。」

    「……什么意思？」

    「讲白了就是，各位随意制造魔物、让它们掉宝的话，公会方面会很困扰的。因为会打乱市场价格。」

    「哦，说得也是。」

    「这是什么意思呢？」

    我不解地问道。赛拉莉亚反问我：

    「这个嘛。托莉，你应该知道打倒迷宫里的魔物后，不需要解体就会掉出宝物或道具的事吧？」

    「是啊，而且有时候还会掉出没办法用其他方式取得的宝物哦。」

    艾丽丝接著说明起来：

    「这部分就是问题所在了。因为我们能自由地精制魔物，所以也能尽情和魔物战斗，直到它们掉出稀有的宝物为止。」

    「啊！」

    对了，只要那么做，就可以尽情取得想要的宝物和道具了。

    可是那样一来，以那些道具和宝物为原料制作的商品就会出大事了。

    「没错。就像艾丽丝小姐说的，假如没控制好这部分，那么以这些宝物、道具为生的冒险者、商人、铁匠、药房……会让许多行业陷入混乱。所以公会方面希望能针对这个部分加以控管。」

    「这么说也有道理。我们也不是为了打乱其他人的生活才制作小迷宫的。不过，应该还是可以在这里放一些稀有道具，作为解迷宫任务的战利品吧？」

    「是，这样没有问题。本部方面也很希望这座迷宫可以保管某种数量的贵重道具。因为这座迷宫很适合保管贵重物品。」

    「这个嘛，那么保险库就设在会长的房间里好了？」

    「好的，麻烦您了。」

    「要干涉的只有这部分吗？」

    「不，还有就是希望各位能尽可能详细地告诉公会，迷宫里配置的魔物种类和对应方法。」

    原来如此，这很重要。

    在普通迷宫里，冒险者都是偶然遇上魔物的。有许多人可能因此死亡。但如果能事先知道魔物的资讯，对公会来说应该很有帮助吧。

    「这部分我也可以接受。要帮你们准备用来调查魔物特徵的实验室吗？」

    「如果可以的话，是最好不过了。」

    「……那个――赛拉莉亚，既然是这样，我有个好点子。」

    「什么好点子？托莉，你说说看吧。」

    「就是把之前提过的娱乐设施斗技场，兼作为魔物的实验场。反正斗技场也只有冒险者会使用而已。」

    「这点子不错。因为斗技场不会随时开放，我们本来还在烦恼到底要不要设置呢。」

    「是啊，而且维持费还很贵。但如果平常会在那边做实验的话，就算让警备员常驻在那里也不会嫌浪费。除此之外，精制魔物时只要我们代表之中有人在场，场面就不会失控。不过，如果说把召唤出来的魔物养在斗技场里，大家应该还是会反对吧？」

    「哦――这样一来我们也可以见识到各种魔物，把这些资料作为改良小迷宫时的参考了呢！！」

    莉爱儿说道。所有人都露出恍然大悟的表情。

    「莉爱儿说的话有道理。因为我们迷宫里的哥布林和史莱姆太强了，所以其他魔物都是凭著兴趣召唤的，可是就像莉爱儿说的，依使用方式，那些魔物说不定会很有用处。既然如此就非得设置斗技场兼实验场了呢。」

    听了赛拉莉亚的话，艾丽丝提议道：

    「这样的话，要不要成立专门的部门呢？从这些讨论听来，我们需要有人确实地收集、管理魔物的资料才行。」

    「说得也是呢，应该设置新部门……不过该由谁来管理？」

    「慢著慢著。赛拉莉亚，现在还是洛克的说明时间哦。这部分就先记下来，等改天再好好讨论吧。反正不是马上可以做出结论的事。」

    「哎呀，对不起。因为好像很有趣，不小心就兴奋过头了。」

    听了赛拉莉亚的话，悠纪朝她笑了一笑。

    ……怎么说呢，很有夫妻的感觉，这让我感到有点焦躁。是我的错觉吗？

    「很高兴各位代表对这个提议感兴趣。我们准备了很多详细资料，请大家之后再慢慢过目。除此之外，我们也把公会的诉求做了整理。」

    「哦，洛克，你已经很习惯用这种纸啦？」

    「是啊，这都要谢谢你，这种纸和资料夹合在一起使用真是太方便了。」

    洛克和悠纪两人相视而笑。

    男人之间可以用眼神交谈吗？

    总之先来看看公会给的资料吧。

    大致上和我们的基本构想差不多。

    『冒险者公会　方针、诉求』

    ●方针

    冒险者公会一向秉持初衷，致力为冒险者提供各种就业机会，协助各地政府与自治单位徵兵，同时也为了提升冒险者的正面形象而全力以赴，严格要求冒险者遵守规范。

    此外，本冒险者公会同时兼任迷宫内冒险者区的统筹管理工作，为全迷宫内冒险者业务的最高管理单位。

    冒险者公会总是为了提升冒险者的品格而不遗余力，竭力改善冒险者的傲慢态度与粗暴行为。

    对于危害公共安全、侵扰善良民众的冒险者，公会将严厉处分，对其课处罚金或吊销执照。

    各小迷宫内部的工作委由各代表管理，公会将以详细掌握各小迷宫的状况为目标努力。小迷宫内部配置有所更动时，公会将请代表们将变更点与细节做成书面资料，以求随时掌握迷宫的最新情况。

    冒险者于冒险者区发现小迷宫后，即可取得该迷宫的攻略资格。

    冒险者再次挑战该迷宫时，只要拿出从迷宫内取得的某种特定道具，即可利用空间转移魔术阵直接移动到迷宫。

    转移魔术阵的使用权基本上禁止转让他人，但公会将不会主动确认使用权。

    公会将确实警告前来本区的冒险者，踏入迷宫区后必须妥善管理自己的生命。

    本公会不保障踏入迷宫区的冒险者及任何人士的生命安全。

    虽然可以请代表们更动难易度，将迷宫调整为不会出现死者的程度，但如此一来就无法吸引优质冒险者挑战迷宫。

    攻略小迷宫的目的并非取得迷宫核心。只要于小迷宫内取得某种特定道具并将其带回，公会即可承认该冒险者完成攻略，并颁发奖金。

    取走迷宫核心者，公会将严厉处分。

    之所以订出这样的规范，是希望冒险者明白包含小迷宫在内，本迷宫所有的核心全都不可擅自拿取。

    ……以下略。

    ●诉求

    &#8226;魔物掉落宝物的限制。

    为避免造成市场的混乱，请调整宝物的种类。

    基于上述原因，请各代表告知小迷宫内魔物的种类、特徵、对应方式等等。

    &#8226;标示防卫全体迷宫的魔物之特徵

    防卫迷宫的魔物不会出现在小迷宫内，但是外来的冒险者可能不知此事，希望能在负责守卫迷宫的魔物身上增加明显的特徵，以作为识别标记。

    &#8226;关于迷宫内的儿童

    由于居住在迷宫内的儿童平时会与防卫迷宫的魔物玩耍，导致严重缺乏对魔物的警戒心。

    针对这点，以公会愚见，建议建造儿童专用迷宫，让儿童藉此t解野生魔物与防卫迷宫的魔物有天壤之别。

    &#8226;定期制造魔物大泛滥的情境

    此为针对迷宫内居民及冒险者的训练，希望能藉此让迷宫内的大众重新认识自身能力。

    关于这部分，希望经营团队能研拟不出现死者与重伤者的对策。

    ……以下略。

    要制造大泛滥啊？

    嗯，好像可以在大泛滥时学到很多事呢。

    我们可以趁机学习如何指挥部队，居民们也能熟悉如何迅速避难到安全的场所。

    而且还能拿来当成招募志愿兵的广告，有很多好处呢。

    正当我们拿著这些资料讨论各种问题时……

    「攻略托莉小姐那组制作的迷宫的冒险者被传送回来了！！而且身受重伤！！艾尔修大人！！露露亚大人麻烦您们尽速为他治疗！！」

    房门突然被猛地打开，貌似冒险者公会职员的人慌慌张张地闯了进来。

    「「「咦！？」」」

    我们大吃一惊。

    不是才刚开始攻略没多久吗？

    顶多才一个小时而已。

    到底发生了什么事？

    我们这组制作的迷宫是以森林和草原为背景，以动物系魔物为主的迷宫。

    而且第一层的魔物是*狗头人哦？（译注：狗头人（Kobold）又名地精或地灵，是一种外表像矮小人类的精灵。由于早期D&D作品将Kobold画成狗脸，因此被译为狗头人，并在许多RPG玩家心中留下了「有张狗脸还会汪汪叫的形象」。）

    我们大惑不解地赶向冒险者的所在之处。

第三卷 第75掘：不要小看汪汪！！

    side：第7级的冒险者　欧维克

    我是现在当红的冒险者。是说，我从刚成为冒险者时就和其他人有差异了。

    应该是所谓的才能不同吧。

    据说，新手冒险者想升到第4级，得花上相当多时间。

    因为从第4级开始，冒险者不只要击退魔物，还必须击退盗匪。

    第1级和第2级的冒险者做的大多是助手类的工作，为了得到冒险者公会的好评，所以会在城镇或村子里帮民众打杂。

    必须确实地完成这类任务，才能开始击退魔物。

    虽然说从第2级起就能挑战魔物了，不过对手通常是哥布林、史莱姆、狗头人或毛虫怪之类的小角色。

    如果觉得自己够强，也可以主动找强一点的魔物战斗啦，可是那么做并不会提升公会方的评价。他们只会买下魔物而已，不会因此帮你升级。

    这是深思熟虑过才做出的方针。

    为了预防实力不够，只是靠著运气好而打倒强敌的新人冒险者得到不合实力的评级。

    公会用的评级，不是依强度决定，而是依对该冒险者的信任程度而定。

    我在成为冒险者后，只经过短短3年，就升到了第7级。

    用说的很简单，但是要升到这个评级其实是非常不容易的事。

    第4级的击退盗匪，由于交手的对象是人类而非魔物，所以很不简单。

    许多冒险者都卡在这个评级升不上去，甚至在这级丧命。

    顺带一提，由于盗贼不会在脸上写著「我是盗贼」，难以分辨，所以击退盗贼反而比打倒强大的魔物更容易升级。

    第5级，难度就更高了。

    会比过去更看重委托的完成率、人望与人格，工作内容也更加困难。例如前往迷宫寻找特定的道具之类的，有很多相当耗费精神的工作。

    魔物的强度也和之前的完全不能比，有些魔物甚至还有棘手的特殊能力。

    假如新手冒险者遇到第5级的魔物，八成什么都来不及做就全灭了。

    第6级，是我一个月前的评级。

    在第5级做出够多好成绩，解完特定任务后，就可以升到这级。

    从这个评级起，可以接受指名委托。

    虽然说评级低时也可以接受指名委托啦，不过第6级的指名委托大多与国家机密有关。

    通常是调查魔物大泛滥的情况。

    其实这类的调查很常见，可是公诸于世的话，会引起民众的恐慌。

    因为经常举行调查，所以能够明白哪些灾害是大泛滥造成的。

    是说，大部分的调查都不够精确，只能确定当地是否安全而已。

    还有就是攻略经常有人受害的迷宫。

    就算是第6级的冒险者，这种委托也是很吃力的。

    迷宫是能让人一夕致富的场所，但也是会发生前所未有的天灾的地点。

    等到回过神时才发现魔物多到满出来，或是在特定阶层出现强大的魔物。

    第6级的冒险者就是为了对付这种状况，才被指名的必要人员。

    啊，对了。

    冒险者的分级方式，除了公会用的评级之外，还有专门针对迷宫的攻略等级。

    似乎有不少冒险者是以提升攻略等级为主。

    基本上，攻略等级比较容易升级。

    只要讨伐特定魔物、攻略特定阶层，就可以升级了。

    举例来说，有可能一个冒险者的冒险者评级是3，但攻略等级是6。

    很难说哪种分级方式比较优秀，不过……

    评级高的人，沟通能力通常也会比较好，而且知道怎么判断周围状况。

    简单来说，就是深得作为据点的公会附近居民的信任。

    攻略等级高的人，对于陷阱和偷袭的反应能力比较好，并且擅长对付魔物。

    简单来说，就是战斗能力比较强。

    顺带一提，我的攻略等级是5。

    之所以比冒险者评级低，是因为我的据点附近没有迷宫。

    不过有已经被人攻略过的迷宫和训练用迷宫，我的攻略等级都是在那边练出来的。

    当然还有一个原因是，冒险者评级高的话，比较容易获得好名声和好任务。

    把话题拉回冒险者评级吧。

    我现在的评级是7，想继续升级的话，不但难度高，而且机会非常少。

    对了，就实力方面来说，冒险者评级6算是最高级了。

    从第7级起，公会要求的是讨伐大规模魔物时的统御力。

    而且就算有统御力，也不一定能升到第7级。

    就我的情况来说，之前作为据点的城镇突然出现将近200只魔物。

    虽然地方政府已经向其他地方求救了，但是援军无法及时赶到，因此是由当地的骑士团和志愿军、冒险者一起对付那些魔物。

    以骑士团为主力的联合部队，总数不到l00人。

    其中还有没受过正式训练的志愿兵，老实说情势对我们相当不利。

    当时，评级6的我率领一小队的冒险者防卫城市的某一角，可是……

    面对数量多出自己一倍的魔物，骑士团处于劣势，我们冒险者队伍同样也处于劣势。让人汗颜的是，有一名和我同样负责率领部队，防卫其他地点的冒险者，居然逃走了。

    当时我赶紧与失去指挥者的部队会合，夺回被魔物占领的地区。彷佛呼应著我们的战果似地，整个战局也翻转过来，城镇因而逃过一劫。

    我当时的作为得到公会的认同，因此升到第7级。

    至于升到第8级的方法，我还不知道。

    据说有位被称为「守护英雄」，名叫莫布的冒险者，他们的团队就是第8级，但是升级的原因已经是传说等级的故事了。根据我听来的故事，他们似乎做了这些事：

    当时，那座城镇的领主为了剿匪，带走了几乎全部的兵力。

    不幸的是，大量魔物却在那种时间点攻击城镇。由于可以指挥决策的领主不在镇上，冒险者公会只好自行拟出对策，以让人民避难为优先目标。

    这时，率领冒险者们作战，为人民争取逃走时间的，就是被称为守护英雄的莫布。

    尽管情势危险万分，但莫布仍然激励了所有冒险者，挡下了数量将近4倍的魔物，成功守住城镇。

    真是太令人敬佩了。

    我曾经梦想过，有朝一日一定要拜见一下莫布本人。遗憾的是，他作为据点的城镇已经因为上次魔王作乱而被消灭了。

    如果他还活著，我有很多事想请教他，不过相关消息目前仍然非常混乱，没办法找到人。

    是说，离战争结束也才经过三个月，想等事情完全沉静下来，应该要花上一年的时间吧。

    而超越那位莫布的第9、第10级的冒险者，我还没听说过有那种人。

    考虑到守护英雄的评级是8，那么不与整个国家或魔王之类的强敌为对手的话，应该就无法继续升级了吧。

    「欧维克，你怎么了？」

    「啊，对不起，我只是在想，自己总算升到第7级了呢。」

    「呵呵，你是很了不起的冒险者哦。我可以保证。」

    也许是看到我站在任务留言板前发呆，觉得很不可思议吧，队伍成员之一的莱莉问道。

    莱莉和我，是在我评级2时，在击退魔物的归途认识的。

    归途中，我赶去帮助遭到魔物攻击的马车，可惜到得太迟，几乎所有人都死了。

    当时身分是奴隶的莱莉，就是少数的幸存者之一。

    不幸中的大幸是，马车的车主也没死，幸存的奴隶不至于无处可归。

    一般而言，人们都觉得奴隶的待遇很差。

    当然我不否认这点，但也没有主人想要又病又脏又臭的奴隶。

    所以至少会满足奴隶最基本的生活需求。

    奴隶商人也是有好有坏的，有从人口贩子那里收购受害者，做无良生意的奴隶商人，也有善良守法的奴隶商人。

    世界上，有很多因为活不下去，不得不卖掉家人作为奴隶的家庭。善良的商人会以合理的金额收购这些可怜人，为可能全家一块儿饿死的家庭提供一条生路。

    我救助的奴隶商人属于后者，手上奴隶也全都是为了养家而自愿成为奴隶的可怜人。

    商人本身很温和，会提供食物、衣物和狭窄的床铺给奴隶；而且还会慎选交易对象，尽量帮奴隶找好人家。是个好人。

    总之，因为这样的因缘际会，还是新人冒险者的我得到了名为莱莉的可爱女孩作为奴隶。

    奴隶的价格各不相同，商人说，莱莉这种等级的大概值7枚金币。

    就算是以我现在的评级，也得接下大约10个高难度任务，才有办法赚到7枚金币。话说回来，高难度任务也不可能一口气出现10个躺在那边等你接。这样你们可以明白那是多大的一笔金钱了吗？

    不过这还算是比较便宜的奴隶了。如果是精灵族、狐人族或兔人族的奴隶，不拿出白金币是买不起的。总之奴隶市场就是充斥著这种高价商品的市场。当然相对地，女奴隶也都长得相当好看就是了。

    啊，刚才说的都是女奴隶的价码，不过作为战斗人员，男奴隶也是很抢手的。

    老实说，刚得到莱莉时我乐得差点飞上天，很快地就把自己的欲望冲撞在她身上。

    莱莉跟著我，有时也不免挨饿吃苦，但就算在那些贫穷的日子里，她也总是笑著陪在我身边。

    等到她能独立生活后，我把她从奴隶的身分解放出来。

    一部分是基于感恩的心情。

    面对我的任性，她从来不曾抱怨；入夜之后还会紧紧地包容我。对我这么好的人，没道理要求她继续跟著我，为了我想出名的愿望而遇险。

    可是，莱莉现在仍然和我在一块儿。

    她对我说，她是基于自己的意志，自愿和我在一起的。老实说，我因此哭了。

    之后我们又认识了其他伙伴，造就了今日的我。

    虽然刚才扯到才能什么的，不过我之所以能有现在的评级，都是多亏了这些伙伴。

    「喂，欧维克，公会会长好像在找你哦！！」

    「恚我和莱莉的气氛正好，你们不要来打扰啦！！」

    两名伙伴朝我喊道。

    他们的关系和我跟莱莉的关系差不多，自从听过他们的故事后，我们就组成团队，一起行动了。

    由于我们各自有对象，也不会因为争风吃醋而破坏交情。

    尽管现在是以魔法药来避孕，不过大家也开始讨论，差不多该找个地方落脚，成为当地公会的专属冒险者，安定下来生活了。

    就在这种时间点，公会会长给了我们一件任务。

    「啥？制作了迷宫，想找人去审核？」

    委托内容太超乎常理，队上所有人都傻眼了。

    「你们有听说过罗修尔的圣女艾尔修公主，以神圣之力统治了某个迷宫的事吗？」

    「有，不过艾尔修公主不是因为魔王的阴谋而被暗杀了吗？」

    莱莉回道。

    「嗯，的确是这样。不过事情还有后续……」

    我们大致得知了之后的发展。

    艾尔修公主的迷宫统治权限被她姊姊赛拉莉亚公主继承。

    赛拉莉亚公主利用那权限做了各种尝试，让人民移住到迷宫里，还有改变魔物的生态等等……

    这次的任务，就是赛拉莉亚公主在迷宫内建造了冒险者用的迷宫，想找人审核成果。

    什么乱七八糟的情况？

    在迷宫里建造迷宫？

    但公会会长也解释了之所以这么做的原因。假如迷宫城市具有娱乐机能，可以带来相当大的利润，而且能让迷宫永续发展。

    「我知道了。我们愿意接下这个委托。」

    「谢谢你们肯帮忙。3天后我们会和其他冒险者一起前往迷宫城市，请你们先做好准备。」

    「还有其他的冒险者吗？」

    「没错。你们知道赛拉莉亚公主被称为女武神吗？」

    「知道，而且还听说她的实力就如外号般强大。」

    「正是因为那样，所以她才有办法制作8个性质不同的迷宫，以求提升军队与冒险者的素质。」

    「总共有8个那么多！？」

    「没错。基本上我们会拿到迷宫的阶层数目与地图之类的资料，但我想最好不要把那些迷宫当成常识可以通用的地方。迷宫总共有8个。一个迷宫至少会有2个队伍攻略。」

    「原来如此。有那么多迷宫的话，光凭我们审核会很吃力呢。」

    「没错。所以要请你们也推荐一个冒险者队伍。如果是被第7级的冒险者推荐参加的，对方应该也会很认真干活吧。」

    「这样好吗？把那么重要的事交给我们决定。」

    「没问题。因为目前路缇亚国内的第7级冒险者只有你们而已，不过推荐的队伍必须是第5或第6级的就是了。但老实说，我们已经问过所有觉得还不错的第6级队伍了。不对，应该说已经问过所有第6级的队伍了。」

    「请问一下，目前路缇亚国内有多少第6级的冒险者呢？」

    「加一加总共有70人吧，可是他们不是没有组队，不然就是已经在进行其他任务了。目前确定能参加的，大概只有8个队伍而已吧。」

    原来如此，既然是这样，可以叫那些人来……

    「我想到一个第5级的冒险者队伍，可以邀他们来吗？」

    「哦哦？你说说看。」

    「就是路梅尔国的田中率领的勇者团队。他们的战斗力和意志力都无话可说。」

    路梅尔国从异世界召唤来的勇者们。应该是最适合这个任务的人吧。

    如果是田中，我觉得应该比勇者们还强。

    虽然本人常说「我只有LV1」，惹大家发笑，不过所有人全都知道他多有实力。

    就个人战斗能力来说，甚至比我们这些第7级的人更厉害。

    那是我们在路缇亚国界附近讨伐魔物时的事。

    当时出现了比预期中更多的，由连我们都难以对付的愤怒洞穴巨怪所率领的洞穴巨怪。

    经过一番苦战，我们总算杀出一条血路，准备逃走时……

    随著爆炸声，愤怒洞穴巨怪的脑袋瞬间四分五裂，其余的洞穴巨怪也纷纷脑袋开花，倒了下来。

    在那之后现身的，是由田中率领的勇者们。

    「抱歉，我们认为你们似乎有危险，所以就擅自出手了。因为这是我们的自作主张，所以魔物的素材你们可以全部拿走无妨。」

    「到底要怎么做，才能从障碍物那么多的森林里准确射中目标啊！？」

    「……你还是一样厉害呢。」

    射中目标？可是对方手上没有弓箭啊？

    是用魔术射击的吗？

    「啊，不，谢谢你们的拔刀相助。我是欧维克，是冒险者。」

    「……我叫田中。」

    「我是小光。」

    「我是抚子。」

    「我是晃。这边的是……」

    我们分别做过自我介绍，在即将进入路缇亚境内时分道扬镳。

    后来我才知道他们是勇者。原来如此，确实名符其实。

    「哦，不过田中阁下他们无法参加这次的审核。因为这是罗修尔国与路缇亚国之间的机密，就立场而言，他们是路梅尔国的重要人物。在迷宫没有出乱子的情况下把路梅尔国也牵扯进来，有可能会发展成外交问题。」

    「原来如此啊。」

    所以他们不能接受这次的委托了。

    「是说，虽然不确定真假，不过听说守护英雄也来到路缇亚了。如果是真的，而且他们愿意接受委托的话，应该一队就能当两队用吧。」

    「真的吗！！」

    「哈哈，守护英雄果然很受欢迎呢。不过你们先等等吧，公会还在做确认。总之事情就是这样，希望你们快点做准备。」

    「啊，让会长见笑了。那我们这就去准备，先告辞了。」

    如此这般，我们接下审核迷宫的任务，来到这座迷宫……

    「骗人……的吧？这里真的是迷宫？」

    「有天空耶……」

    「也有树木和河川……」

    「连田地都有……是说那些不是半兽人吗！？它们在种田！？」

    映在我们眼中的光景令人难以置信。

    路缇亚大圣堂底下有迷宫，而且迷宫里有通往罗修尔的传送门。光是这件事就够让人惊讶了，不过这些还只是前菜而已。

    赛拉莉亚公主亲自统治的迷宫完全打破了这个世界的常识。迷宫里有建筑物，有商店……叫兹超市是吗？里面贩卖各种稀奇的商品……

    我们对眼前的各种景象发了一阵子呆，接著公会职员开始说明迷宫的相关事宜。解说完毕后，公会里出现了几个人。

    「感谢各位参与这次的审核任务，我想这几位大家一定耳熟能详，他们就是第8级的守护英雄！！」

    「「「哦哦――！！」」」

    公会大厅一下子吵闹了起来，我也因此回神。

    他们就是守护英雄吗？

    拿著枪的那位，应该是闪光之枪莱亚。

    拿著法杖的应该是贤者凯斯。

    还有……拿著剑，正在和一个奇怪男人说话的，是团长莫布！！

    「……啦，就说不可……整我们……对吧！！」

    「……不是吗？……又……所以我是很看好你们的哦！！」

    「是不同意义的看好吧！！绝对是这样！！」

    「这点我不否认！！」

    「给我否认啦！！」

    「呃――抱歉打断两位说话，莫布先生，可以请你和大家打个招呼吗？」

    「好了好了，快去吧。」

    「浑蛋――！！事情办完后你一定要请我喝好酒哦！！」

    他一定是在装疯卖傻吧。

    所有人全都看著莫布装傻的样子微笑。

    原来如此，这就是英雄风范呢。（※不，这不是装疯卖傻，是发自肺腑的表现。）

    「……咳咳。呃――我是被叫做守护英雄的莫布。不过这种事情不重要。你们也是下过一番功夫才能有今天的实力和地位的，要相信过去自己的努力，不要觉得我和你们有什么差别。」

    在场的冒险者全都安静地听他说话。

    果然很不一样。

    完全不因自己的力量而骄傲，令人敬佩。

    「我听说今天来这里的，全都是从冒险者中千挑万选出来的佼佼者。所以我想应该不需要多做提醒，但还是说一下好了。虽然任务是审核，但是一个不小心的话还是会死的！！绝对不能大意！！因为这迷宫的制作者个性非常烂……好痛啊！？」

    一名貌似贵族的女性从后方走了出来。

    「基本上我算是这迷宫的领主哦？你说谁个性非常烂啊？虽然我也对你们必须去审核那个小迷宫的事感到同情，可是呢，希望你别做出有损这座迷宫形象的发言哦。」

    领主？

    这么说来，她就是赛拉莉亚公主！？

    所有人都发现了这件事，正准备屈膝跪下……

    「大家不必多礼。是我邀请你们来这里的，所以应该是我向你们道谢才对。感谢各位不吝出力协助我们审核迷宫。谢谢你们。」

    赛拉莉亚公主说著，向我们低头行礼。

    接著，公会职员为我们做了简单的说明后，我们与另一个团队一起前往被分配到的迷宫，准备开始进行攻略。

    「你们打算怎么做？」

    「当然是完全攻略了！！赛拉莉亚公主都那样对我们低头了，只要我们好好表现，让她记住我们，就能一口气得到财富和名声了！！」

    和我们一起过来的团队评级有6，不过情绪却激动到很异常。

    可能是被王家的人低头拜托，因此过于兴奋了吧。

    「不好意思我们要先走了！！运气好的话说不定还能向赛拉莉亚公主求婚呢！！」

    对方留下这句话，笑著踏入迷宫内部。

    「他还好吗？」

    莱莉问道。队上所有人全都有同样的想法。

    「……嗯啊，不过应该不会在第一层就被打倒吧……」

    我挤出这样的话帮他们打圆场，晚了他们一步进入迷宫。

    就如莫布先生说的，小迷宫里果然很不寻常。

    「……好辽阔的草原啊。」

    「那一头看得到森林和小路。」

    「周围看起来不像有魔物就是了。」

    我们立刻朝外围成圆圈队形，开始警戒四周状况。

    探索第一次踏上的土地时，这样的对应方式是理所当然的。

    「……你们觉得前往下一阶层的楼梯会在哪里？」

    「应该是在……深处吧？」

    「……深处在哪里啊……」

    没错。这层迷宫没有道路，只有一望无际的草原和森林。

    根本不知道深处在哪里。

    「总之草原上似乎没有楼梯，所以应该是在森林里吧。先去到小路那边探探情况好了。」

    「嗯，我也这么想。」

    「是啊。就算被包围了，只要有道路，也比较容易撤退吧。」

    「我没有异议。」

    我们踏上林中小路，虽然途中遇上几只狗头人，但那毕竟是新手冒险者练功的对象，所以我们自然没有陷入苦战，轻轻松松地就把它们打倒了。

    「第一层的魔物是狗头人吗？嗯，还挺有良心的嘛。」

    「是啊，还满适合新手练功的。」

    「嗯，虽然不是没有出现特殊状况的可能性，但是只要确实掌握迷宫的特色，应该不会有太大的问题吧。」

    「咦？狗头人有什么特殊能力吗？它们不是只会拿著棍棒当武器而已吗？欧维克，你知道吗？」

    原来莱莉不知道啊？

    是说不知道也很正常，因为那种事很少发生。

    「狗头人的外表看起来像狗，所以同伴意识和地盘意识也都和狗一样强，而且它们鼻子很灵敏，只要闻到血腥味就知道同伴死了，如果因为杀死狗头人而让它们聚集过来，就得和一大群狗头人作战了。是说哥布林也差不多是这样啦。」

    「原来如此。打倒个体是不难，但是太吵闹的话就可能被同族的魔物发现我们杀了它们同伴，反而很不妙，是吧？」

    「就是这样。因为打倒魔物而高兴地大吵大闹，反而会引来意料之外的敌方大军。总之不要太得意忘形就对了。不过在大自然里，魔物族群的数量都是有上限的，不至于出现魔物大军，再加上狗头人和哥布林都是相对弱小的魔物，所以不至于太危险就是了。」

    我们正说著，小路的另一头忽然传来震动。

    「……怎么了？地震？」

    「不，我听到一大群动物奔驰的声音。」

    「咦？一大群……该不会是……」

    「看到了！！等一下，那些人难道是……！？」

    小路的另一头，刚才先进迷宫的冒险者们正朝著我们这边逃命。

    六人团队中，有两人被同伴背在背上。

    他们后方有一大群，乍看之下应该有l00只的狗头人也朝著这边狂奔而来。

    「「「汪汪汪！！汪汪汪！！」」」

    「……他们大吵大闹了是吧？」

    「得意忘形了呢――」

    「该怎么办？虽然不至于没办法收拾那群家伙，但免不了会受伤哦？」

    「我觉得该尽快撤退。在第一阶层弄伤自己，没有意义。」

    我也同意伙伴女朋友的看法。

    这是他们犯下的失误，我们没必要帮忙擦屁股。

    是说，他们为什么不使用回归之戒？

    该不会在被追的路上弄丢了吧？

    「……在撤退之前提醒一下他们使用回归之戒吧。莱莉，你使个大型魔法挡一下那些狗头人。」

    「……如果忘了用回归之戒，会让人怀疑他们是不是冒牌的第6级哦？这是新手等级的失误哦？」

    「……我知道你想说什么，不过还是放一下魔术吧，说不定可以救人一命啊。」

    「我知道了。那么我要开始咏唱了。」

    莱莉完成咏唱，朝那些冒险者后方施放魔术。

    「火焰风暴！！」

    狗头人被火焰形成的漩涡包围，变成烤肉。

    但是对方数量实在太多了，后方的狗头人避开火焰，继续朝这边冲来。

    不过，只要有这点时间就够了。

    「「「汪汪汪！！汪汪汪！！」」」

    「救、救命！！我、我的同伴受伤了！！」

    「戒指！！快用回归之戒！！」

    「啊！？」

    还真的忘了？……这下子非得向公会会长报告不可了。

    正当我这么打算，那些逃命的家伙倏地消失了。

    「很好，成功跑了。」

    「欧维克，我们也快走吧！！」

    「嗯！！」

    于是我们的迷宫探险在短短一个小时内中断，回到了公会。

    回到公会时，先回来的那些家伙正在接受露露亚大人的治疗。

    这待遇未免太高级了吧？

    「不好意思，你们是和他们一起探索迷宫的队伍吧？可以告诉我们刚才发生了什么事吗？」

    我们正想向公会会长报告刚才的事，可是已经有其他人向我们问话了。

    「咦？你不是托莉吗！？还有莉爱儿！？你们怎么会在这里！？」

    莱莉惊讶地问道，我也发现了。

    虽然身上穿著高档的服饰，但是那两张脸，确实是托莉和莉爱儿。

    她们两人也是第6级的冒险者拍档。

    不过已经有好一阵子没和她们联络了……

    「咦？可是我们来迷宫时没看到你们哦？还是说你们比较晚到？」

    「呃――欧维克，莱莉，你们两个要冷静点听我说……」

    「你们进去的迷宫，是我和托莉，还有卡雅一起制作的哦！！」

    「……你们好。」

    「「「GG――――！？」」」

    莉爱儿还是一样超乎想像啊――冒出这种感想的自己，该不会是大人物吧？

第三卷 陷阱6掘：居民问题

    side：托莉

    我一如往常地在办公室里处理警察方面的业务。

    最近从路缇亚来了许多移民，问题果然也变多了。

    「代表，训练所那边出现抗议事件。」

    「莉爱儿呢？」

    「莉爱儿代表正在解决居住区的问题。」

    「训练所的警卫呢？」

    「那个，那些人说他们和我们这些奴隶没话可说，坚持要和代表谈判。」

    「唉，他们是笨蛋吗？妖精族的警卫呢？」

    「也一样。总之不是人族就给我闭嘴――大概是这种感觉。」

    「……目前的情况如何？」

    「那些人占领了训练所的B教室，拒绝从里面出来，人数大概10人多一点。」

    「知道了，我这就过去。你在带我到现场的路上顺便说明详细情况吧。」

    我很快地起身，打开房门前往训练所。

    「他们在哪一栋？」

    「第4训练栋。」

    由于移民人数暴增，原有的设施不敷使用，因此训练栋从2栋变成了5栋。

    虽然说每次来的移民基本上是400人左右，2栋训练栋足以让所有人居住，可是厕所和澡堂都必须排队才能使用，因此最后总共开放了4栋设施，让大家不必苦等。

    「既然他们嚷嚷著人族什么的，所以他们是人族？」

    「是的，说他们不能忍受和我们兽人族或妖精族一起生活。」

    「……那从一开始就不要过来啊。」

    「就是嘛。」

    「总之我会试著说服那些人，不过你们还是先做好流放他们的预定，看情况突入镇压。」

    「好的，麻烦代表了。」

    虽然我们的手段有点激烈，可是这类的事，先不说规模，每天都会发生。

    多到我很怀疑那些移民在刚来到迷宫时，到底有没有认真听我们说明。

    做出这种事，只是自找死路而已。

    我在心里嘀咕著，人已经来到现场。

    「不准靠近！！叫代表过来！！我和你们没有话好说！！」

    「对啊！！我们只跟代表说话！！」

    「「「没错！！」」」

    啊――烦死人了。把书桌推倒堆成那样当路障，事后整理起来会很麻烦耶。

    「我是迷宫代表托莉。请你们立刻除去路障出来投降。你们现在已经犯了毁损公物罪和妨碍公务罪哦？为什么要这么做？」

    「哦！！终于来了！！我们要求提升人族的权利！！」

    「啊？」

    「这迷宫的领主是身为人族的赛拉莉亚大人！！但我们人族的地位却和其他种族一样！？为什么！？我们应该有更好的待遇才对！！」

    「没错！！我们人族是最伟大的种族！！」

    「然后呢？你们具体上想怎么提升权利？」

    「……」

    「……」

    我以不善的眼神瞪著他们，众人一下子全安静下来。

    「你们凭什么要求有好待遇？说啊？还是你们对艾尔修大人和赛拉莉亚大人提倡的，所有种族一律平等的政策有意见？」

    「这、这倒……」

    「让我猜猜看你们想要求什么吧。免费使用所有设施、在商店购物时可打折，对不对？」

    「没、没错！！」

    「不要说蠢话。你们就老实认了吧。你们只是想要钱而已对不对？」

    「「「……！？」」」

    所有抗议者全瞪大了眼睛。

    「我已经确认过你们所有人的身分了。你们以为迷宫为什么要设户籍和发身分证？你们已经在很多设施和商店里惹过事了对吧？而且几乎都是偷东西被抓到。我也查过你们的金钱流向了，就只是单纯乱花钱而已。这样子我是要怎么帮你们找出『吵著要钱』之外的理由？」

    我指出对方的不是之处，其他看热闹的移民全都露出不屑的眼神。

    那也是当然的，因为这根本是小孩子吵著要糖吃嘛。

    我已看过警察署的人给我的资料了。

    嗯？这是……等之后再和其他人商量吧。

    「好了，我现在要下最后通碟。你们的要求只是在无理取闹，迷宫方面没必要接受这些要求。现在乖乖束手就擒的话，只会被罚几个月的强制工作而已，要是继续抵抗，可是会被逐出这座迷宫哦？这样也无所谓吗？」

    「骗、骗人！！如、如果把我们赶走，我们会到处说这迷宫的坏话哦！！」

    「我们事先已经通知过各国了。你们在被放逐前会被套上这种特制的奴隶项。不用担心，你们不会被当成奴隶，只是再也进不了这座迷宫而已。不过这项圈代表你们是因为在迷宫里做过坏事才被驱逐出去的，所以我想，如果是在与迷宫友好的国家里，应该很难生存吧。你们就好好努力讨生活吧。」

    「「「……！！？」」」

    他们露出了明显的动摇之色。

    ……老实说，会觉得搞这种程度的抗议就能达到目的，光是有这种天真的想法，就注定他们的失败了。

    「好，我现在要逮捕你们了。之后会被罚钱、逐出迷宫，就请你们多多保重吧。」

    「等一……！！」

    「――就是这样。」

    「我处理的是精灵族和猫人族的吵架。好像是因种族之间的文化不同，才会吵起来的。」

    「我那边的商店里也有一些东西差点被偷。但是因为没结帐就直接把东西带走会被强制麻痹，所以马上就被发现了。兹超市那边应该有更多这种事吧，尤其那边的商品又特别多。」

    「娱乐设施的澡堂也是哦。虽然最近比较少了，不过还是有很多笨蛋把澡堂提供的肥皂和洗发精带走。我真的有点生气了呢。」

    「……请你手下留情，娜尔希雅。最近地板常因此焦掉。」

    晚上回到旅馆后，大家讨论起今天发生的事，每个部门好像都有类似的状况。

    「反正这世界本来就是这么回事嘛，因为没办法让所有人直接理解这种事，只能慢慢提升居民的纪律。累积经验之后，居民就知道为什么要这么做了。事实上，他们也是有慢慢改善不是吗？」

    「是啊。整体而言，纠纷已经比路缇亚移民刚来这里时少了。而且移民和居民还会帮忙制止迷宫内的不恰当行为。很多案件都是居民通报的。」

    我听了悠纪的话，回想著最近发生的案件回答道。

    「那就好。现在想想，他们刚来时真的很辛苦啊。」

    「是啊――还有笨蛋突然说不要和室友住，要一个人住一间，害我都无言了。」

    「有有有。也有那种『我只吃面包啦！！』的家伙。」

    我们正聊著工作时遇到的麻烦事，赛拉莉亚怒气冲冲地走了过来。

    「……怎么了吗？」

    「我今天在巡逻时，发现有女性被强暴了。」

    「「「！！？」」」

    「……受害程度呢？」

    「……虽没有生命危险，不过心理创伤很严重，已经不会说话了……强暴犯被我宰了。」

    「「「……」」」

    赛拉莉亚碰上的情况不是第一次发生。

    可是，这是第一次被她直接发现。

    「我早就声明过了，强暴或对妇女、儿童使用暴力的家伙都会被我直接宰掉。真是的，让我看到脏东西。相关文件明天应该会送到托莉那里，就麻烦你处理了。」

    「好的。碧利斯，交代公关部门要确实报导这件事，告诉居民这类的犯罪会被严惩。」

    「……我知道了。」

    「恚不管哪里都有人渣。」

    赛拉莉亚说著，扑进悠纪怀里。

    「对不起啊。」

    「……又不是你的错。是我还不够成熟。那种事不管在哪里都会发生，可是真的亲眼看到时，我还是没办法克制自己的情绪……那样对待女性，实在太过分了。」

    悠纪温柔地抱紧了赛拉莉亚。

    ……总觉得最近赛拉莉亚很黏悠纪。

    「先不管这件事了，你可别犯下强奸罪哦。」

    「我才不会咧――」

    「「「噗！」」」

    沉重的气氛瞬间消散了。

    「世界上有各式各样的事，不可能每一件都处理得很完美。不过以后还是要拜托大家多多帮忙了。」

    悠纪说道。每个人都点头同意。

    没错。

    这次的事虽然很悲惨，但不会只发生这么一件。

    必须好好记取教训，在未来做好对应才行。

    唉唉，明天又要开始忙了。

第三卷 陷阱7掘：学校问题

    side：碧利斯

    自从路缇亚的人民开始移住过来后，学校变得更热闹了。

    而且还有很罕见的兽人族、精灵族的孩子。

    这些孩子是克拉克花钱从孤儿院买来的。

    明明有孤儿院，为什么还要特地把他们带来这里呢……

    「把孩子留在那种地方是不会有未来的。尤其是兽人和精灵族的孩子，只会被当成有钱人的展示品和玩物而已。所以我才会优先把他们带来这边。不过相对的，我也从孤儿院带了一些教职人员过来，我想他们在这边的学校应该很有用处。」

    克拉克也很辛苦呢。

    他带来的孩子们几乎全部处于营养不良的状态，必须先住院一阵子才行。可是有孩子撑不过去，死了。

    看著死去的孩子，悠纪的表情很难形容。

    他面无表情，也没有流泪，但是却非常慎重地拥抱著孩子的尸体。

    之后，悠纪在墓园里帮那孩子造了新坟。

    其他几个孩子，说不定是那孩子的朋友吧，哭著感谢厚葬了那孩子的悠纪。

    看著他们，悠纪的表情很苦涩。

    我想悠纪他……不，这不是我该说的。

    关于那个死掉的孩子，当时负责治疗他的艾尔修还因此失常。在看到因为没饭吃而骨l如柴，只有肚子是鼓胀的那孩子时，艾尔修连话都说不出来了。

    就算知道那孩子已经药石罔效，艾尔修仍然拚命地为他施展回复魔术。

    即使那孩子断气了，艾尔修仍然不肯放弃帮他治疗。虽然赛拉莉亚在一旁安慰她，可是时机不巧，刚好有一般民众来到医院……那些人看到那孩子的一部分身体，以为是魔物，所以笑了。那时候，艾尔修她……

    「不要笑！！不要这样！！这孩子是这么拚命地活到今天！！这身体就是他努力活下来的证据……不准笑他！！」

    艾尔修对那些人又吼又叫。

    还恶狠狠地瞪著他们。

    那些人因艾尔修的群岸明白了真相，坦率地道歉后离开医院。

    之后，艾尔修抱著孩子的尸体哭个不停，直到被赛拉莉亚大骂才恢复理智。

    「够了没有！！那孩子已经死了，之后的事就交给悠纪处理吧！！」

    「不要！！我要悼念他！！」

    「你打算对其他有同样遭遇的孩子见死不救吗！？」

    「……！？我不是……」

    「既然如此，你该做的就不是在这里哭！！之后的事交给我们，快点去拯救你救得回来的生命！！我已经从其他人那边听说了，你已经做好和我们一样的觉悟了是吧？是的话就快走！！如果你不想继续当个花瓶的话！！」

    「呜……悠纪，这孩子就交给你了。我去治疗其他人」

    艾尔修把孩子的身体交给悠纪，快步离开了。

    「你变坚强了呢……艾尔修……」

    赛拉莉亚以有点高兴，又有点悲伤的眼神看著离去的艾尔修。

    离题了。

    现在学校里出了点问题。

    虽然和训练所或居住区的问题比起来，还挺可爱的就是了。

    因为……

    「你们这些臭男生！！要乖乖把蔬菜吃完啦！！」

    「才不要例――蔬菜难吃死了！！」

    只是对食物的喜好问题而已。

    而且和不同种族之类的理由几乎没有关系。

    你问为什么？

    「不吃菜的人里也有精灵族的男生！！你们精灵族不是吃素的吗！！」

    「明明是同族的！！你们太丢脸了！！烂死了――！！」

    「闭嘴啦！！我们只是基本上吃素而已！！可是这边的饭这么好吃，怎么可能会讨厌吃肉！！就是因为肉比蔬菜好吃所以我们才会吃的啊！！有什么问题！！你们这些吃草的！！」

    「说得好！！多说一点！！你们还不是没把肉吃完！！先把肉吃掉再来说我们啦！！」

    就是这样。男生女生分成两派，互相吵架。

    「闭嘴！你们这些肉食动物！！」

    「老师老师――你也觉得蔬菜比较好吃对不对？」

    于是，问题被扔到悠纪头上。

    所有人全看著他。

    「这个嘛，要吃蔬菜比较好哦。」

    「哼！！你们看！！不能让老师伤脑筋啦！！」

    「呜！！老师！！那肉没吃完就可以吗！？」

    「当然，肉也是要吃完比较好。」

    「看吧！！你们也不要让老师伤脑筋啦！！」

    「唆！！」

    又吵起来了。

    悠纪，你想怎么办？

    我对悠纪使眼色，他叹了口气后说道：

    「也就是说，只要把盘子里的食物全部吃完，老师就会觉得很高兴哦。所以有把午餐全吃完的爱丝琳、菲立雅、碧利斯、薇利亚、席萝，等一下有巧克力冰淇淋可以吃。」

    「「「GGG――――！！」」」

    「当然，现在起把午餐全部吃完的，也有冰淇淋可以吃哦。」

    「「「耶――――！！」」」

    祭出诱饵后，孩子们二话不说地把食物吃光了。

    不过悠纪反而一脸疲惫。

    嗯，当老师也是很辛苦的。

    「……就是这么回事。」

    「可是小孩子不都是这样吗～～」

    「是啊。」

    我们在旅馆吃过晚餐，一边喝茶一边聊天时，提到了学校的话题。

    「是说，只要小哥煮咖哩或炖肉，把蔬菜和肉一起加进去不就好了？」

    兹提议道。

    嗯，我觉得这是个好点子。

    「天天吃咖哩或炖肉吗？」

    「啊，不了，我不要。」

    嗯，我也不要。

    「说得也是。重点是该如何让孩子们不挑食，所以端出骗小孩用的料理反而不适合呢。」

    艾丽丝提倡要脚踏实地改变食习惯。

    「我觉得不用管他们没关系。反正长大之后大部分的食物就都吃得下去了。小孩子对味道比较敏感，对食物的好恶也比较分明。我觉得没必要强迫他们一定要接受所有食物。」

    莉爱儿似乎认为不必管太多。

    唔，虽然知道她想说什么，可是为了孩子们的健康著想，还是该让他们均衡地摄取营养吧。

    「如果有什么契机，就可能出现改变。像我也是，都是因为不小心拿著剑上了战场，所以才会变成女武神啊。」

    赛拉莉亚说道，不过……

    「「「你不一样啦。」」」

    被众人异口同声地否定了。

    「是说，契机啊……要是有什么活动可以成为契机的话……不过……」

    「你们看，悠纪就知道我想说什么。」

    「不不，我想的不是你说的那种，类似把不会游泳的人丢到海里就会游泳的做法。我是在想，如果让大家去摘蔬菜水果、切肉作菜的话，不想吃的食物应该会变少吧？」

    「我觉得可行哦。」

    「……摘蔬菜水果的话，我的管区里有适合的菜园可以收成。」

    「肉类的话，要去打猎吗？」

    「小孩子要怎么打猎啊？」

    「可是我从小就常常打猎了哦？」

    「莉爱儿，不要以为所有人都和你一样啦。」

    如此这般地，我们讨论起各种做法。

    「总之试一次看看吧。先带著薇利亚和席萝去试试，因为只有她们从来不会剩下食物呢。」

    ……她们两个，基本上很不爱吃菜哦？

    都是为了得到那个某人的夸奖，才会逼自己吃完的哦。

    真期待她们的到来。

第三卷 第76掘：就各种意义而言出现了许多重伤者

    side：碧利斯

    呼，幸好小迷宫里没有出现死者。

    不过听其他队伍的说法，好像是因为那些冒险者自己犯了很笨的失误才会身负重伤的。

    真是的，不管哪里都有这种散漫的人。

    但如果是悠纪，我反而希望他能稍微散漫一点。

    我看著正在和公会会长说话的悠纪，如此心想。

    悠纪实在太拚命了。

    他本人好像没有自觉，但我们所有人都觉得他拚命过头了。

    不管什么时候累倒都不奇怪。

    「……话，要怎么……嗯，对……」

    「那……所以……」

    可是，悠纪认真做事的侧脸看起来真是帅极了。

    我也真是矛盾。

    出于无奈，也只好让他在睡眠时间熟睡了。这就是我对悠纪施展睡眠魔术的原因。

    悠纪也答应让我那么做，他很高兴晚上可以睡得很熟，所以没有任何问题。

    所以就算对他做各种事情，也没有问题哦。

    「龋悠纪，那些人现在怎么了？」

    赛拉莉亚问道。

    「哦，总之多亏了艾尔修和露露亚，他们都保住了一命，不过……」

    「不过？」

    「呃，那个……」

    迷宫内冒险区的公会会长洛克欲言又止。

    「直说也无妨吧。」

    「可以吗？大会长？」

    到底有什么问题呢？

    特地从路缇亚来到迷宫的冒险者公会本部大会长帮忙说明起来：

    「赛拉莉亚大人对这次的迷宫审核感到开心吗？」

    「当然。这是我们第一次制作迷宫，而这次是为我们制作的迷宫打分数的重要审核呀。」

    「确实如此。我也参与训练用迷宫的制作，虽然这把年纪了，但心里还是雀跃万分呢。」

    「那是因为大会长老当益壮，而且也还没退休呀。」

    「呵呵。啊，离题了。其实啊，虽然很丢脸，但是那个犯下愚蠢失误的队伍有个要求。」

    「什么要求？」

    「哦，不是什么困难的要求。多亏了露露亚大人的治疗，那几个人的伤势几乎痊愈了。」

    「那样很好呀。」

    「问题在于，因为伤已经全好了，所以他们吵著要继续攻略迷宫。我想他们应该也觉得很可耻吧，毕竟是败在狗头人手下。」

    哦，原来如此。

    对当事者而言应该是奇耻大辱吧。

    既然伤已经治好了，当然会想尽办法证明自己是真的有实力，否则面子会挂不住的。

    但也用不著赶在今天雪耻吧……

    「我们当然很反对，因为他们有点兴奋过度了。」

    「是啊。我也赞成欧维克的看法。应该让他们冷静一下，至少隔个一天再说。」

    「对啊――我也这么想。评级6却被狗头人干掉……他们真的有6级吗？」

    「这是平常绝对不可能犯的失误，甚至会让人怀疑公会对评级的审核有没有问题。」

    托莉和莉爱儿的冒险者朋友们反对让他们今天继续攻略迷宫。

    这也是当然的。

    「这么说来，洛克、大会长，公会方面准备怎么处理他们的事呢？」

    差点忘了，他们犯的失误太低能了。

    公会会因此做出什么惩处吗？

    「平常的话就只是在战斗时撤退而已，不会有什么惩处……」

    「但是这次的失误低能到太夸张了，而且还有第7级的欧维克他们的证言……」

    会长和大会长烦恼了起来。

    我觉得现在谈惩处什么的还太早，不过对于让犯了这种低能失误的人升到第6级的公会而言，想做点什么来挽救也是正常的反应。

    就在我们讨论那些人的事时，那几个人从治疗室回来了。他们低头央求起来。

    「求求你们！！请再给我们一次机会！！」

    「拜托！！」

    「呃、那个，不管怎样都不能马上去攻略啦。」

    「至少休息个一天再开始吧。」

    艾尔修和露露亚追著他们，也来到这里。

    「唔――我想这样好了，今天还是先让他们休息吧。而且我们迷宫最自豪的超一流治愈魔术师也说，他们应该暂时保持安静。」

    「超一流吗……」

    「真是不好意思。」

    艾尔修和露露亚都露出开心的表情……怼

    「可是，那样的话……」

    「我话还没说完。从其他人的证言听来，他们确实犯了一些很基础的失误，但他们毕竟是头一次攻略那迷宫，再说，是在一国公主和公会大老眼前进行攻略，因为紧张而出错也算是情有可原。而且这次的迷宫审核为时一周，我们先看看他们之后的表现再决定要如何处置吧。光是因为眼前的失误就惩处他们，也未免有点可怜。」

    「说得也是。」

    「那就这么办吧。你们有异议吗？」

    「没有，只要能再给我们一次机会……」

    这样一来就圆满收场了吧？

    「等、等一下！！我有件事想问赛拉莉亚大人！！」

    「嗯？我？」

    咦？怎么了？

    这事和赛拉莉亚有什么关系吗？

    「听说您打算在这次攻略迷宫的冒险者中挑选夫婿，是真的吗！？」

    现场的空气冻结了。

    ……哈，原来如此啊。

    也不是不能理解啦，因为那是被称为女武神的赛拉莉亚公主嘛。

    所有想追求她的男性，全都被她打趴了。因此国外有很多人猜测，塞拉莉亚只愿意嫁给比自己强的男性。

    而这次，赛拉莉亚找了许多冒险者来审核迷宫。

    当然会有人以为，她是打算藉著这件事挑选适合的丈夫吧。

    ……可惜，现实是很残酷的。

    发问的男人表情非常认真，我想他在迷宫里一定力求表现。

    因为，他看起来相当严肃嘛。

    「噗哈！啊，对不起。关于这个啊……」

    「哦！？」

    赛拉莉亚一把搂过悠纪的手臂……

    「虽然还没有正式公布，不过这个人是我丈夫哦。」

    赛拉莉亚笑容满面地对那男人说道。

    「所以这次真的只是单纯的迷宫审核而已，我早就选好夫婿了。」

    咕咚！

    赛拉莉亚刚说完，男人立刻倒地不起。

    「喂！你还好吗！？」

    「他没呼吸了！？」

    「医、医生！！」

    艾尔修和露露亚赶紧过来为他做检查。

    「……不要乱补刀啦。」

    「哎呀？悠纪，我只是实话实说而已呀？」

    ……不过对方确实因此死得很乾脆呢。

    「啊――对了，这件事还没公开呢。」

    「咦？洛克，你早就知道了啊？」

    「是的，塞拉莉亚大人在我们刚迁进迷宫时就说过了。」

    「原来如此，女武神的夫婿啊……那位叫做悠纪的先生，应该不是等闲人物吧？」

    「这个嘛，就我所知，他是个见多识广，相当博学多闻的人。」

    「咦？你没看过他实际战斗的样子吗？」

    「是的。悠纪代表基本上都是坐在桌前处理文书工作，和我们一样。」

    「年纪轻轻的，一直坐在桌前，应该很难熬吧……」

    洛克，很可惜你错了。

    悠纪不只博学多闻，在其他领域也是极为出类拔萃的哦。

    不对，我想在场的这些人里，应该没有人能赢过他吧。

    「才没有那种事，我用倒数的比较快。」虽然他本人一定会很认真地这么否认就是了。

    「看样子今天他们不用攻略了。欧维克，你们呢？如果是你们的队伍，就算想继续攻略也没问题哦。」

    「不，今天还是算了。因为那些狗头人的杀气太重了。」

    「嗯嗯，这决定很明智。」

    「真心话其实是――迷宫代表居然是认识的人，我有很多事想问她们。」

    「呵呵，你们有很优秀的朋友呢。」

    那个女生是叫莱莉吗？她和托莉、莉爱儿聊得很开心。

    「……对了，攻略其他小迷宫的冒险者怎么了？」

    「和攻略普通迷宫时一样，在迷宫里过夜，明天继续探索吧。不过毕竟是第一天，有很多队伍和你们一样，只是先看看情况就回来了。」

    原来如此，是用这种方式攻略的啊。

    我恍然大悟地点头，这时赛拉莉亚搂著悠纪的手走了过来。

    「这样刚好。大会长、会长，就请你们告诉已经回来的冒险者们，我已经结婚的事吧。」

    「可以吗？」

    「如果他们像刚才那个人一样也抱著期待，还挺可怜的。」

    「说得也是。不过这样真的好吗？我不是看不起悠纪阁下，但是冒险者中说不定有更出色，能吸引您目光的人才哦？」

    大会长语带惋惜地说道。赛拉莉亚笑咪咪地……

    「那是不可能的。因为我眼中只有老公而已。」

    「哦哦，失礼了。我这老头子实在太爱多管闲事了。这件事，我会确实地转告给各冒险者知道的。」

    「嗯，麻烦你了。」

    在那之后，和欧维克他们一样看看情况就回来的冒险者中，有好几个人出现了呼吸障碍的症状。

    就像女人会梦想和王子结婚，男人也会做和公主结婚的梦呢。

第三卷 第77掘：来决斗吧！！

    side：悠纪

    「听好了，我说『开始！！』之后才能动手哦？」

    对方点头。

    「悠纪阁下也没问题吗？」

    问题超大――

    我现在正站在冒险者公会的训练场上。

    手上拿著剑，被逼著和人决斗。

    「我、我有点不舒服……」

    「没问题。我丈夫不论在任何情况下都不会输的。不，正因为他能排除这种程度的困境，才能成为我的丈夫呀。」

    赛、赛拉莉亚这家伙！！

    退路全被封住了。

    啊，不过啊，如果输掉的话，赛拉莉亚就不会和我结婚了吧？

    「……我都放话到这种程度了，你可别打什么歪主意，让我丢脸哦。」

    「……好啦。」

    唔，我不讨厌赛拉莉亚，而且她的权力也很好用，要是现在和她翻脸，问题应该更大吧。

    是说，为什么事情会变成这样啊……

    元凶就是赛拉莉亚昨天那个「我结婚了，他是我老公」的发言。

    演变成决斗，是在冒险者们从呼吸障碍的状态复原的隔天，也就是今天早上。

    昨天看看情况就回来的冒险者们，已经全部知道赛拉莉亚结婚的事了。

    因为赛拉莉亚叫公会会长、大会长代为传达这件事。

    我也因此变得异常引人注目。

    「不好意思，现在方便说话吗？」

    「有什么事吗？」

    「你就是赛拉莉亚大人的夫婿，悠纪阁下吗？」

    「啊，嗯，是啊。」

    我说完，四周的冒险者全都毫不客气地打量著我。

    从上看到下，从下看到上。

    真烦，不管是男冒险者还是女冒险者，视线一样刺人啊！！

    我终于明白动物园的动物容易累积压力的原因了。

    只有暴露狂才不会觉得有压力吧。

    「……失礼，但是你看起来好像没拿过刀枪之类的武器呢。」

    「我当然不会拿著武器，因为我是文官嘛。虽然多少会使用一点魔术就是了。」

    听了我的话，冒险者们露出惊讶的神色，老婆们则……

    「什么叫『多少』啊。」

    「……不过会用魔术是肯定的。小哥的话术还是一样厉害呢。」

    「……与其说是骗人，还不如说是犯规吧。」

    「我们连接近悠纪都做不到呢。」

    「就是嘛――那时候真是太惨了，我只被轰了一记，就砰地出局了。」

    「……战斗方式和我们有根本的不同。」

    「不过话说回来，我还真的没看过悠纪近身战斗过呢。」

    「因为他都说自己是后方支援型的嘛。」

    「……可以一击打败妾身的后方支援型吗？」

    「……而且回复魔术肯定和我们同等级，说不定比我们更高明哦。」

    「「「……」」」

    在那场迷宫防卫战开打之前，我们做过特训。

    虽然说除了爱丝琳、菲立雅和碧利斯之外的人都有战斗经验，但那都是普通的个人战斗。

    个人战斗和大规模的军队战斗是两回事，为了改变大家的思考方式和提升技能，所以我们做了一点特训。

    特训时曾经有一次是我一个人对付所有老婆，结果是我单方面地大获全胜。在那之后，我们就在这样的前提下进行特训。

    也是因为有那样的事前准备，每个人才都能在防卫战里尽情地大显身手。

    不过，管不住部下就是了。

    「不好意思，我刚刚好像听你说自己是文官……」

    「是，你没听错。」

    「……等一下。赛拉莉亚大人，可以向您问个问题吗……」

    「什么问题？」

    「我听说赛拉莉亚大人的结婚对象必须比您还强，请问真的有这么回事吗？」

    「真的。」

    「……啊，呃――虽然这么说很冒犯，但悠纪阁下是文官，看起来实在不像能裸过您呢……」

    「可是他真的赢了哦。而且还救过我的命，没有比他更适合当我丈夫的人选哦。」

    赛拉莉亚若无其事地说道。

    她是把特训时的事也算进去了吧。

    因为除了那时候之外，我从来没和她对打过。

    顺便说一下我和老婆们对战时的详细情形。那时候赛拉莉亚、黛琉从正面进攻，托莉、莉爱儿、卡雅、兹在一旁支援她们两人，蜜璃和艾丽丝则是以弓箭牵制我。

    而我，则是以经过多次实验的障壁君14号挡下所有人。

    障壁君14号是多重构造防壁。

    首先以魔力展开实体与魔术的防壁。

    全部拉开时总共14层，防壁之间以纯水作为缓冲材质。

    防壁的表面有电流通过，只要一摸就会被电击。

    总之呢，赛拉莉亚被14号麻痹，第一个出局。

    黛琉承受住了电击，硬是突破了5层防壁，但最后还是动弹不得。

    趁著她突破防壁的期间，我在支援她的托莉等人身旁制造火焰炸弹，把她们全部炸飞。

    因为有指定保护，她们不会受伤，反而可以尽情对她们出招。

    啊，虽然她们说「居然在我们身边放火焰炸弹，这样太犯规了！！」但是原理很简单。

    重点是「为什么魔术非得先从手掌出现后再放出呢？」的想法。

    在这个世界，施展魔术时必须先集中魔力，再以施术者的想像力决定怎么使用那些魔力。

    也就是说，只要有想像力，不管是谁都能施展魔术。

    但是身上魔力的多寡，就是个人资质了。

    大多数魔术之所以从手掌发出，是因为容易做出想像。

    不过也有像枪矛系魔术那样，能够连续发射复数飞箭的魔术。

    枪矛系魔术的武器是从自己身边的半空中出现的。

    我就是从这种魔术得到灵感。

    也就是说，这类的魔术利用了某种方法，让武器出现在特定场所，而不是手掌上。

    风暴系魔术也一样。

    从自己双手放出风暴系魔术，自己和同伴也会受到波及。

    所以都是在特定的地点出现风暴。

    我针对这点加以调查，做出了结论。简单来说，就是有一种像水管般的东西连结了施术者与出现魔术的场所。该怎么形容好呢，就像电缆一样？

    总之就是利用那种管子，把自己的魔力传送到某个特定的场所，让魔力聚集在那里。接著发动魔术就大功告成了。

    所以我开始思考。

    有必要让魔术出现在自己身边吗？

    让炸弹直接出现在对方面前，不是更方便更有效率吗？

    这就是结论。

    托莉等人因此被我炸到全灭。

    艾丽丝和蜜璃则直接投降。

    不过，在告诉大家这个原理之后，所有人都简单地学会了这技巧。

    就连魔力不多的托莉和莉爱儿也是。

    因为炸弹在具现化后不需要以高速撞击或刺向对手，也不必像漩涡魔术那样持续放出魔力。

    只要「咚」的一声，让它出现在想出现的地方就行了。

    但是因为托莉和莉爱儿的魔力不多，所以炸弹的威力也不大就是了。

    「虽然他是文官，但比您更强？」

    「是呀。」

    冒险者们深深玩味著赛拉莉亚的发言，缓缓朝我看来……

    「悠纪阁下，我想和你比试比试。请务必让我们见识一下能胜过赛拉莉亚大人的武功。」

    咦？我才不要呢。

    为什么我非把底牌亮出来给你们看不可啊？

    我明明装成手无缚鸡之力的文官啊！！

    「很抱……」

    「可以啊。就让我丈夫当你们的对手吧。」

    「等――下！？」

    「有什么关系？正好可以证明你配得上我呀。」

    「……真心话是？」

    「我想看看你的近身战斗，所以昨天才会故意煽动他们。事到如今我可不让你说『不』哦？」

    机关算尽吗！？

    赛拉莉亚，真是个可怕的女孩

    「和你们比试时，我丈夫不会施展魔术！！他光凭手脚功夫就能赢你们了！！」

    而且她还继续火上加油。

    冒险者们发出烈焰般的怒气。

    「哦？不施展魔术吗？那还真要谢谢你高抬贵手呢。」

    生气了哦？生气了哦！！

    那表情一点也不像心怀感谢哦！？

    「呵！呵！呵！就由我这冒险者公会的大会长来见证这场决斗吧。」

    呜哇――而且还追加了麻烦的家伙！？

    「既然不使用魔术，直接在这个公会训练场里比试就行吧？」

    洛克阿伯这么提议，于是我不得不在训练场上战斗了。

    「哥哥，加油――！！」

    「哥哥是全世界最强的人！！」

    「哥哥的英姿……没有相机可以拍下来吗！！」

    「姊姊，你冷静一点。只要使用CALL的功能就可以了。」

    小鬼头们也加入声援的行列，让我更难拒绝了。

    赛拉莉亚让她们今天来攻略儿童用迷宫。

    真没办法――只好拿出干劲了。

    我做好觉悟后，大会长阿公喜孜孜地举起手，向下一挥：

    「开始！！」

    站在我前方的冒险者拿著沉甸甸的剑，直盯著我。

    有种绝对不会放过任何破绽的感觉。

    和被狗头人追杀的那些冒险者差了十万八千里。

    「……虽然我不知道你为什么和我一样以变种剑作为武器……」

    对方说著，倏地抢到我面前。

    「但这可不是一介文官或魔术师能使用的剑哦！！」

    他在逼近的同时挥舞著剑，以最大的威力朝我砍来。

    等一下，要是硬接这剑，我的手会麻掉吧～～

    就算LV有差，还是会觉得很恐怖啊。

    咻！！

    随著轻快的声音，对方的剑从右朝左划过。

    「！？」

    对方发现情况有异，一口气地与我拉开拒离。

    你问为什么要这么做？那也是当然的嘛。

    因为，砍下去时没有手感啊。

    「哦哦，这可厉害了。」

    大会长惊讶道。

    「没想到悠纪阁下这么……」

    「咦？洛克，连你也不知道吗？」

    「因为在这之前，他一向只以魔术战斗。」

    「居然！？这还真惊人取２恢辉毒嗬耄连近距离战斗都这么行吗？」

    我采取的行动很简单：向后退，稍微岔开对方的剑路。

    状态栏的数值代表一切。

    换句话说，就是四两拨千斤地带过对方的攻击。

    所谓的武器，因为种类不同，攻击方式也有不同的限制。

    而战斗这种事，基本上就是预料对方的攻击，再加以对应。

    和我决斗的这个人，使用的是名为变种剑的大型剑。

    大型剑基本上是以重量砸伤敌人。也就是说，无法随心所欲地灵活挥剑。

    虽然说在这个世界里，很多事可以靠著LV和状态栏的数值胡来，但假如有其他的攻击方法，大多数人应该不会想使用变种剑了吧。

    如果想连续攻击，就使用单手剑或双刀；想以突刺为主，就使用细身剑；要是嫌麻烦，就像黛琉那样戴著手甲格斗。

    不过说起来简单，实战时还是很恐怖就是了。

    虽然这么想，但纪悠以前升级时和太多更恐怖的怪物做过更夸张的战斗，因此在我的想法中，这样的对手还算是可爱的那类。

    啊，当然，我假装上厕所溜回旅馆，和纪悠对调过身体才回来的。

    呼！！

    哗！！

    破风之声响遍整个训练场。

    「可恶，他的动作是怎么回事？难道赛拉莉亚大人的话全是真的吗……」

    对方再次拉开距离说道。

    「不过光是像柳条一样闪躲是赢不了我的！！」

    「这边的世界也有柳树啊？」

    「咦？」

    我趁对方闭眼大吼的那一瞬间，朝他逼近。

    彷佛算准了眨眼的时机似的。

    铛！！

    这是两把剑第一次交锋。

    哦，已经回过神了？不愧是高评级的冒险者。

    接著我们双剑抵在一起，开始比拚力气……

    「唔唔唔……看来我的力量比你大呢……！！」

    「呜！！」

    虽然我的剑节节后退，不过，唔，其实只是在演戏。

    「只要把你推倒在地上，我就赢了！！」

    不要那么用力放话啦。

    咕噜！

    对方突然没了力气，失去平衡。

    当然，是被我推开的。

    「嘎……！？」

    低沉的声音过后，男人仰天倒地。

    只剩我高举著右手，站在训练场上。

    也就是说，我使出了上勾拳。

    完美地击中了他的下巴。

    ……呃，骨头应该没碎掉吧？

    「胜负已定！赢家是悠纪阁下！！」

    「「「噢噢噢――――！！」」」

    周围响起喝采声，不过我没空理会他们。

    男人翻著白眼，全身抽搐不已。

    可是我不能在这里使用回复魔术。因为我只是「多少」会使用一点魔术的文官。

    「……啊啊，我家老公实在太帅了。」

    「够啦！！露露亚！！你不要在那边脸红，快点来治疗啦！！他这个样子不太妙哦，因为我直接打中他的下巴呢！！」

    露露亚回过神来，上前治疗，男人总算没事了。

    顺带一提，露露亚诊察过后说，男人的下巴粉碎了，头盖骨也出现裂痕。

    ……看来我得和纪悠一样练习如何放水了。

第三卷 番外篇：公主的心情

    side：赛拉莉亚

    「呼……」

    我对眼前的景象感到满足。

    从旁人的角度看来，应该会觉得我很异常吧。

    因为，眼前是一整片的尸山血海。

    因为，这是战斗结束后的战场。

    我方阵营的总人数到底有没有满500人都很难说，但对方是5000人的大军。照常理而言，别说一决胜负了，甚至应该避免交战，直接撤退才对。

    可是，这场战役的结果却完全相反。

    我方500人几乎全部存活，对方超过5000人的士兵却如字面意义地全灭了。

    就我所知，这是历史上最彻底的大获全胜。

    虽然说借用了丈夫的力量，把战场整顿成不获胜反而说不过去的环境，但战斗时的紧张感仍然无比真切。

    如此这般的，我亲手收拾了让我们罗修尔国和邦交国盖尔兹国交恶流血的那些蠢货。

    这样一来，应该能多少安慰那些因为被卷入这种无聊纷争而枉死的无辜生命吧。

    不过，最后被丈夫严格教训了一顿就是。

    我还有很多该学的事呢。

    「赛拉莉亚大人。」

    正当我眺望著战场，沉浸在感慨中时，克尔说话了。

    「什么事？」

    「重伤士兵已经后送完毕。剩下的就是处理这些尸体了……」

    克尔看著战场上数不清的尸体说道。

    「喔，这些不用管没关系，只要派人监视就可以了。艾尔修提尔他们会来回收。这部分之前就已经讨论好了。」

    「是吗？那就好。如果因为没有处理而变成不死系魔物就麻烦了。但是要祭吊那么多尸体，也是件大工程呢。」

    「就是啊。以前剿匪时，为了收拾善后，还费了不少工夫呢。」

    这个世界有个很麻烦的问题，就是把尸体放著不管的话，有可能会变成不死系魔物。

    当然变化率不是百分之百，但是生前的LV愈高，死后愈有可能变成魔物。

    处理尸体的方法，主要有两种。

    方法1：请圣职者祭吊死者。

    方法2：焚烧尸体、把骨头敲碎。

    第1种方法现在不可能做到。因为罗修尔和迷宫不像路缇亚有那么多和尚，可以正式祭吊将近5000名的死者。

    第2种方法，虽然不是不能做到，可是要把数量这么大的尸体拖去烧掉再把骨头打碎，至少要派300人去做才行。

    也就是说，不论哪种方法，做起来都很麻烦。

    不过这次我们把所有善后工作全丢给路缇亚处理，所以乐得轻松。

    之前剿匪时，收拾善后比杀死盗匪更花时间、更麻烦。

    所以人们才会说，比起打仗，战后处理才是最累人的部分。

    不但需要处理遗体，还有谈判、协商等等的重要事务得进行。

    顺带一提，先前罗修尔和盖尔兹战斗时，为了避免不死系魔物诞生，双方都会尽可能地处理遗体。

    这是所有国家的共同默契。

    不这样做的话，不但可能出现不死系魔物大军，而且说不定会因此危害到自己的国家。

    所以，只要出现大量不死系魔物，就表示有国家破坏了长久以来的默契，会在其他国家心中留下极差的印象。

    「不过反正这里是迷宫嘛，就算路缇亚把尸体丢著不管，只要把魔物吸收进来就好了。」

    克尔因我的话瞬间张大了眼睛，接著仰望上空。

    「对了。这里是迷宫嘛。平常看到的是大地、蓝天，有森林也有河川，害我完全忘了。」

    「真是的，嫁来这里后等于看到了新世界呢。」

    「我也同意。起初您说想嫁给悠纪大人时我还觉得您是不是失常了，但是现在我可以理解为什么了。因为只有悠纪大人配得上您啊。」

    「别说配不配得上了，我还因此觉得自己必须多长进一点才行呢。」

    「我也这么想。」

    「……你讲得真直接。」

    「您讨厌客套话不是吗？」

    「也是啦。」

    「说实话，直到来到这迷宫，我才终于知道自己的世界有多小。这个广阔的迷宫世界，给人无尽的惊奇。我现在很明白为什么您要亲自嫁来这里了，因为面对那位悠纪大人，派人监视是没用的。」

    「就是啊……那些蠢货就是不懂。还有那个臭老爸也是。」

    克尔的话让我想起当初我说要嫁给现在的丈夫悠纪时，王宫里简直鸡飞狗跳。

    臭老爸只是单纯不想让女儿嫁人而已，所以就算了。

    其他蠢货可就不行了。

    他们都以为我丈夫只是个头脑简单，四肢发达的流浪汉。

    「我记得当初安排的悠纪大人妻子候选人是侯爵家的千金，对吧？」

    「没错。是地方侯爵家的女儿。那女孩的资质不差，也受过良好的教育，和我见面时也能不卑不亢地说话，算是相当有胆识。如果是些小角色，让她去监视是绰有余裕的。」

    「本来以为是容易操纵的小角色、二流三流货色，没想到却是引火自焚般的行为。」

    「别说自焚了，连全世界都会被烧掉吧。光是凭武力就……」

    「是啊。在这么短的时间里，把实力壮大到我们的一倍以上。光凭武力就有可能征服这块大陆了。不，别说有可能了，根本是易如反掌吧。而且悠纪大人本人的实力一定比我们强大了不知多少。」

    「再加上他又精通谋略和政治。」

    「实在太难以理解了。悠纪大人明明有那种程度的才干，却总是躲在后台，完全不肯登上舞台。托福，我们还特地费了好一番工夫，才总算把他拖上台面呢。」

    没错，我自愿结这个婚的政治动机，是为了不让悠纪被人小看。

    臭老爸虽然一直闹别扭，但最后还是乾脆地答应婚事，应该是因为他很清楚这点吧。

    如果惹悠纪不高兴，罗修尔国说不定转眼之间就被毁灭了。

    所以虽然他带头反对我出嫁，但最后还是让步，让其他人接受了这件事。

    为了防止那些蠢货做出不必要的蠢事。

    再加上艾尔修藏匿在迷宫里，因此除了知道真相的我之外，也不能让其他人嫁过去。

    还有就是如克尔说的，藉著和我结婚，让悠纪的事传遍罗修尔，好限制他的行动。不过这方面的盘算几乎没有意义。

    首先，悠纪可说是从来不出迷宫。他非常明白自己的重要性，所以绝不轻易外出。

    就算真的要外出，也是让分身怪去当替身。而且除了纪悠之外，悠纪应该还有其他我们不知道的影武者，所以我们无法监视他的所有行动。

    假如打算对他施加政治方面的压力，或把贵族的义务强加在他头上，藉此束缚他，也没有意义。

    我从罗修尔带著移民回来时，他就已经开始培育政治家的幼苗了。

    所以，别说限制悠纪的行动了，反而变成了限制住进迷宫的我的行动。

    破坏已经开始建造的东西，会让人产生反抗心。迷宫里的人们也不例外。

    如果反抗的全是一般人，大可无视他们，强行推进新政策；但是既然连小妖精族都住进来，就束手无策了。

    我从抵达迷宫时开始，不，是在抵达迷宫之前，就注定只是个花瓶了。

    就连我都落得如此下场，假如嫁过来的是侯爵家的女儿，一定更难以应付悠纪吧。

    结果就是，虽然我把悠纪拖上舞台，可是自己反而被变成挡箭牌，让他能更自由地行动。

    我想悠纪他恐怕是别有目的，所以才故意不头露面吧。目前我还无法从他身上得到相关的情资。

    「您个人对悠纪大人的评价又是如何呢？那时您为了嫁给他，甚至笑咪咪地放弃了王位继承权。就算是现在，您的想法还是没有改变吗？」

    也许早就料到我会怎么回答了吧，克尔有点贼笑地问道。

    而我也符合她的预料，笑咪咪地回道：

    「完全没变！！应该说，我变得更喜欢他了。悠纪他，我丈夫他，以后也会继续让我看到更多新世界！！我的直觉是这么跟我说的哦！！」

    说实话，政治方面的盘算我根本无所谓。

    不过一开始时，我确实是为了保护艾尔修才来到迷宫的。

    但是在来了之后呢？

    迷宫里只有一名一看到我的脸就露出嫌麻烦的表情，身材瘦长，看起来不像拿得起剑的男人。而且一开口讲话就极为没礼貌。

    光是这样就够有冲击性了。

    从来没有人敢对身为公主的我如此不敬。

    不过，这还只是开始而已。

    只是开始改变我世界的事情中，极为微小的一件事而已。

    在迷宫没有任何损伤的情形下彻底封住罗修尔近卫军，最后甚至把我们拉到他那边。

    自己一步也没走出过迷宫，就解决了罗修尔的政变。

    原本以为事情就这么结束了，没想到他还顺便布了局，好让自己可以在迷宫里自由活动。

    臭老爸一定大伤脑筋吧。

    相对地，亚莉亚姊姊对悠纪很佩服。而那时，我已经迷上他了。

    接下来你想做什么？

    我很想问他这个问题。

    但是，他当然不会跟我说。

    那个男人说过。

    发誓要以武力支持国家的我，拥有他缺乏的某样东西。

    而他身上一定也有我缺乏的某样东西吧。

    我觉得，我们应该互相扶持，一起往前走才是正解。

    所以不论对方是谁，我都不会把悠纪身边的位置让出来。

    不对。我才不让那些蠢货阻碍悠纪的路，以及他想开创的新世界。我甚至有这样的想法。

    我利用CALL告诉碧利斯移民作业的进展后，透过她和迷宫里的奴隶们取得共识，得到正妻的位子。

    结果就是你们看到的。

    默默无名的代表们统治著迷宫的一切，我顶多只能统治军队而已。

    我能做的，就是随意写点报告，寄送到王都。

    还有就是自由时间。

    那些自由时间让我的世界变得更宽广了。

    迷宫里住著强到莫名其妙的哥布林，我以半是玩闹的心态和它挑战，结果，两三下就被打败了。

    这么说吧，我不在迷宫的这段时间里，连魔王都被拉拢成为同伴，所以哥布林很强也算是理所当然的事吧。

    除了哥布林，还有强到莫名其妙的史莱姆。面对它时，我也如同字面意义地无能为力。

    重回迷宫的第一周，我热衷于和黛琉、史蒂夫进行特训。

    对了，住处不但变成和之前截然不同的宽敞建筑物，而且迷宫内部还不知为何变得像现在一样，有大地、有天空。

    「多么灿烂的笑容啊。您很久没有笑成这样了呢。」

    「呵呵，我自己也觉得心情舒畅到很有趣呢。完全按捺不住兴奋的心情。」

    克尔的声音让我回过神。但是回想起至今为止的一切，我的笑意不减反增。

    从遇见悠纪到现在，我经历了许多第一次，也见到了许多新世界。

    ……只要留在悠纪身边，我一定能见到更多各式各样的世界。

    「唉，不过陪著您做这些事实在辛苦。」

    「你在说什么啊？你不是也笑了吗？」

    「哎呀，这可失礼了。不过我也想和您一起观看悠纪大人开创的世界。假如您不介意，请让我跟著您直到最后吧。」

    「当然好。因为你相当于我的左右手嘛。你就陪著我改变世界，看看世界会变成什么样子，直到这条命消失为止吧。」

    「是！！」

    克尔强而有力地向我敬礼。

    真是一板一眼啊。

    不过，正因为她是这个样子，所以才能陪著我一路走到现在。

    嗯？这么说来，她……

    「啊，话是这么说没错，不过你想结婚的话也无所谓哦？我没打算把你绑死到那种程度。还是说，叫我丈夫收你为侧室好了？」

    「不，我心领了。我对悠纪大人确实有好感，但不是爱情。是因为有您在，所以才会对他产生敬爱之情。」

    「你还真的是很一板一眼呢。小心嫁不出去哦。」

    「我才不想被您这么说呢。」

    我和克尔互瞪著，视线缠在一起，爆发出一阵火花。

    「哎呀，难道你在已婚者面前会感到自卑吗？」

    「不，我只是觉得，您把这种强迫推销自己的行为称为结婚，根本说不过去而已。」

    「……这话是什么意思？」

    「悠纪大人不得不娶这种滞销的泼辣公主，也真辛苦啊――的意思。」

    我抽出刀子。

    克尔也同时拔剑。

    「你再说一次看看。」

    「娶到这种野马般的公主，悠纪大人也真是辛苦啊！！」

    轰！！

    一阵狂风卷起，尘土飞扬。

    下一x那，一道银光从烟尘之间倏地闪过。

    「等一下！！你来真的！？」

    「当然！！结婚和嫁不出去之类的话题一直是我们之间的禁忌不是吗！！是您自己破坏默契的！！事到如今还有什么好说的！！」

    啊，这么说来，好像是我自己提起这个话题的呢。

    「那、那是因为上个话题很自然地就会带到那边嘛！！我结婚了所以你也差不多该结婚了啊――这种感觉！！」

    「唆！！过太爽的人讲的话，听在他人耳中是很刺耳的！！请您要有自觉！！」

    我们一面斗嘴，一面笑著挥剑。

    只要和丈夫在一起，真的不会无聊呢――

    「是说，小哥，不用阻止她们吗？」

    「不用管啦，反正她们只是在玩不是吗？而且就某方面来说，她们在那边打闹反而刚好。你看看那些来回收遗体的路缇亚的人。」

    「……全都张著嘴呆掉了呢。」

    「战斗才刚结束，就能玩成那样。刚好可以让对方觉得我们还没发挥出全部实力。就很多方面来说很有效果哦。」

    「唉，小哥，你还真是连一点可以利用的机会都不肯放过呢。」

    「我只是想尽量减少麻烦事而已。话说回来，约翰它们的菜园不知道有没有被弄坏……」

    「对了，你说过它们有在这边种田呢。希望菜园没事。」

    ――这些对话忽地传入我耳中，我和克尔同时收手。

    「「什么？半兽人会种菜！？」」

    我的眼界真的愈来愈广了呢。

    对于未来的眼界。

第三卷 插图



第四卷 第78掘：受害状况扩大

    台版 转自 轻之国度

    图源：赤龙

    扫图：风

    录入：kid

    修图：tzsn1234、kid

    side：史蒂夫　种族：哥布林军首领

    糟透了。

    说真的我一点也不想和老大的老婆扯上关系。

    不，虽然说是老婆，但是我不想扯上关系的只有其中一个，其他的老婆几乎都很温和无害。

    黛琉大姊虽然有点糟糕，但还在可以忍受的范围里。

    不过，只有赛拉莉亚大姊，我完全不能接受。

    以前从老大那边听来的说法，好像叫做什么拒绝搭载（？）是吧？就是那种感觉。我拒绝！！

    「史蒂夫，不能受伤哦！！」

    我们魔物心中的小公主站在老大脚边，帮我加油。

    这让我涌出少许的干劲。

    「史蒂夫，你可不能放水哦。」

    啊，干劲又消失了。

    赛拉莉亚大姊，你总是在这么完美的时间点扫我的兴呢。

    「今天除了爱丝琳之外，薇利亚和席萝也来了。你可别在她们面前出丑哦？」

    简直是恶鬼！！

    老大刚刚一定也是抱著这种心情被逼著战斗的！！

    拿小孩子当藉口，实在太龌龊了！！

    （我说老大啊！请你管管你老婆，要她自制一点啦。）

    我不动声色地以眼神向老大传递心声。

    然而，老大回应我的是，双手合十的请求姿势……

    呜！这下子我根本是腹背受敌啦！！

    啊啊，为什么事情会变成这样呢……

    想到这里，我看向手中训练用的未开锋长剑，凝视著映在剑身上的自己。

    我记得，那是老大和冒险者决斗，获得胜利之后的事。

    当时，我们A队负责冒险者公会相关地点的警备工作。为了确认情况，我人正在公会里。

    「咦？为什么这里会有哥布林？」

    一名冒险者如此说道。

    「是魔物的话……为什么不攻击我们呢？」

    「应该是那个啦，迷宫区之外的魔物都是受迷宫主宰控制的。之前不是有说明过吗？」

    「哦哦，这么说来，它身上别著警备队的臂章呢。」

    就是这样――所以你们快点离开吧。

    这样我可无法在这边悠哉地喝葡萄汁。

    啊，顺带一提，隶属于军事部门以及担任市区警备工作的魔物，基本上都有薪水可领。

    让魔物担任市区的警备工作，是为了让市区里的居民明白我们并不危险。

    我们也会积极地上街购物，和居民打成一片。

    话说回来，我今天本来是不用上班的。

    都是因为你们跑来这里，我的休假才会泡汤！！

    我本来有预感，可以久违地在玩吹牛时赢牌的……

    托老大的福，我们头脑变得很好，不但能读写算数，也学会了玩乐。而且老大还教我们玩扑克牌之类的游戏。

    这是连老大的老婆们都不会玩的游戏，让我觉得老大很信任我们。

    ……我沉浸在自己的思考中，但是对方仍然不肯离去。

    「喂，既然这只哥布林是警卫，应该很强吧？」

    「你在说――什么蠢话啊？它可是哥布林哦？你也知道公会里哥布林的讨伐等级吧？」

    「这个嘛，哥布林是菜鸟用的等级2。但是那么弱的魔物能担任警备工作吗？让这些家伙当警卫的，可是那位赛拉莉亚大人的老公哦？」

    「听你这么说，是也没错……」

    不要那样看我！！

    我对男人没兴趣啦！！

    「如果是哥布林王或哥布林骑士的话，等级应该有3到4吧？」

    「哦――等级有4的话，应该就能当警卫了吧？」

    「是啊，不过我从来没看过这样的哥布林呢。体型也不像哥布林王或哥布林骑士那么大只。」

    「说得也是。看起来就像普通哥布林穿著高级衣裳，戴著装备似地。野生的哥布林只会在腰上围块布，拿著简单的武器而已。」

    喂――！不要把我们和外头那些野生的暴露狂混为一谈！！

    你们明白当迷宫完成后，我们见到外头那些同族时，心中有多悲伤吗？

    拜托不要把我们和那些连澡都不洗，身上味道非常难闻的变态们相提并论！！

    至于那些暴露狂，已经被我的部队歼灭了哦！

    一个也不留。

    难以想像我们心情的人，只要这样想就能明白了。

    认识的人只穿著内裤，身上发出恶臭，在大都市的马路上朝自己挥手――就是那种感觉！！

    「怎么了？」

    「赛拉莉亚大人！？」

    「呃，没事。只是看到哥布林在公会内走动，觉得很稀奇而已。它是负责警备的魔物吗？」

    「嗯？就像它的臂章显示的，是警备员哦。你们没听说明吗？」

    「不是的。虽然有听过，但是对于由哥布林担任警备，我还是觉得很惊讶。」

    「哦，说得也是。」

    「虽然这么问颇为失礼，但是它真的能做好警卫的工作吗？我们对这件事有点疑惑……」

    「原来如此～～」

    啊，我有不好的预感。

    赛拉莉亚大姊眯起眼睛时，绝对没有好事！！

    虽然她看起来是武力至上的武斗派，但其实很深思熟虑。

    主要是用在出馊主意时就是了。

    察觉情况不对，我迅速起身，准备离开这……抓！

    我的后领被一把揪住，接著被拉往赛拉莉亚大姊的方向。

    「史蒂夫，你想去哪啊？」

    「咕、咕噗……（没、没有啦，我是警备员嘛，差不多该去巡逻了……）」

    「哦？可是有人对于由你们担任警备感到不安耶？必须先消除他们的疑虑才行。」

    接著，我就这样被满面笑容的赛拉莉亚大姊强迫带走。

    最后就演变成现在这样了。

    「好啦，这是我们的市区警备代表，哥布林史蒂夫。刚才有冒险者对由哥布林担任警备的事感到疑虑，所以在此，我想让那些有疑虑的冒险者与这名史蒂夫对战，感受一下哥布林的实力。当然，如果杀得死这只哥布林，尽管杀死也无所谓哦。」

    喂！！

    「不过，这么做对大家没什么好处呢。不然这样好了，只要能打倒史蒂夫，我就赏你们一枚白金币。」

    「「「哦哦哦――――！！」」」

    呜啊啊啊啊啊啊！她就只会讲些乱七八糟的话！！

    和跟老大比的决斗不同，杀害也OK耶！！

    好想高声主张我也有人权……不对，有魔物权啊！！

    我也想活下去啊！！

    「史蒂夫，你要和哥哥一样努力哦！！」

    「加油！虽然我想应该没办法和哥哥一样就是了……」

    「姊姊，这话不能说出来哦。」

    呜！大家都只偏心老大。

    「好了，你们谁要先上？」

    我对这么宣言的赛拉莉亚大姊小声问道：

    「咕噗……？（那我也可以杀死对方吗？）」

    「不行。」

    「咕噗！？（太过分了！？）」

    就在这时，一名冒险者走了出来。

    「虽然白金币很吸引人，但是我对这哥布林的实力更有兴趣。就由我来当你的对手吧。」

    呜呃――我可以逃走吗？

    「呵呵呵，又出现有趣的活动了呢。赛拉莉亚大人，可以让我参观一下吗？」

    「那就麻烦您见证了，大会长。」

    我的退路呢！？

    这样一来，假如我逃走的话，一定会被减薪耶！？

    恶魔！！不是人！！胸部说大不大说小不小！！看是要巨乳还是贫乳，选一个啦！！

    「……减薪。」

    「咕哔！？咕噗――！！（我把心声说出来了吗！？这样实在太蛮横了！！）」

    「不想被减薪的话就打赢吧。对你来说很简单不是吗？」

    没有退路了！！

    只好尽快打趴对方了！！

    说到底，这一切根本是他们起头的，是主动找碴的家伙不好！！

    赛拉莉亚大姊发号施令：

    「那么……双方预备……开始！！」

    「咕噗――！！（去死吧――！！）」

    「噫！？」

    决斗的结果，因为我做得太过火了，所以得从将来的薪水里扣钱，作为冒险者的医药费。

    ……真是太悲惨了。

第四卷 陷阱8掘：孩子们随时都在成长

    side：薇利亚

    出现在我眼前的，是一条黑暗得看不到底的通道。

    周围闷热，散发著令人不愉快的氛围。

    「呜呜……」

    我现在，正站在儿童用的迷宫里。

    好可怕哦，哥哥。

    「不用那么害怕，薇利亚一定做得到的。」

    悠纪哥哥这么说著，并轻轻揉著我的头发。

    但是，可怕的东西还是很可怕。

    「姊姊，胆小鬼。」

    虽然席萝这么指责我，可是她自己也紧揪著哥哥的衣服不放。

    「把你的手放开，席萝。」

    「不要。」

    「为什么？」

    「我又没有说我不怕。」

    这孩子真的是～～！！

    「呜，呜，哥哥，姊姊欺负我。」

    「什么！？哥哥！我是在管教席萝，不是欺负她哦！！」

    「我知道啦。不过你可以更温柔一点。还有席萝也是，不可以那样说话哦。」

    「哥哥……我知道了。」

    「为什么哥哥说的话你就听！！」

    「因为姊姊，混了其他的感情。」

    「呜！？」

    我可没有羡慕你能抓著哥哥的衣服哦……没有，没有羡慕哦！？

    「不然这样好了。只要你们今天好好努力，今晚我就和你们一起睡觉。」

    「真的吗！！」

    「……我会加油。」

    席萝立刻放手，抢著走在我前方。

    「姊姊你太慢了。我们快点攻略完这迷宫和哥哥一起睡觉。」

    「你还真现实耶！！」

    我也一边这么叫道，一边追著她走进迷宫。

    「薇利亚、席萝，虽然不好受，不过要加油哦。」

    哥哥在我们身后如此轻声说道。

    看著迷宫，我回想著几天前学过的，关于魔物的事――

    「――听好了，魔物是非常非常可怕的生物哦。从以前到现在，有很多人被魔物杀死，很多村子、城镇，甚至国家被魔物消灭哦。」

    光阴似箭，我们住进迷宫已经大概两个月了。

    也有许多孩子来到这学校里学习。

    托了悠纪老师的福，我们和来自罗修尔的孩子都具备了一定的学力，成为三年级的学生。

    当然也有难以升级（？）的孩子，但是在悠纪老师的细心教导下，最后，所有人全都顺利升上了三年级。

    至于悠纪老师，他似乎对我们能在短短两个月里拥有这种程度的学力感到很惊讶。

    我想起悠纪老师说过的话。「我以前很讨厌念书。」他告诉不擅长念书的孩子这件事，并且细心、温柔地教导功课。

    我很快就学会了一般的加法和减法。

    也很快就能读书写字。

    这样的学习速度快到异常。悠纪老师这么说。

    「大概是因为你本来就模糊地理解那些文字的意思了吧。」

    不过同时，我也记得他这么喃喃说过。

    我不懂太难的事，但是在开始上学前，我就已经认识一些单字了。

    因为生长在贫民窟，会自然地记住某些非认识不可的单字。

    看到我们热心学习的模样，悠纪老师总是一脸复杂的表情。

    「小孩子还是该尽情地玩乐才对啊～～」

    「一直念书，不会很痛苦吗？」

    他经常这么问我们。

    不过，对我们来说，学习一点也不痛苦。

    不，对一部分的孩子来说，学习确实是件苦差事。

    可是悠纪老师说过：「在这里学到的东西，总有一天会对你们有帮助。」

    「等你们长大后，如果愿意，可以和我一起努力，把这座迷宫变得更好。当然，成为冒险者或商人，周游其他城市和国家，也是很棒的梦想哦。」

    我们的命，是被悠纪老师救的。

    他给了我们温暖的床铺和食物，所以我想成为悠纪老师的助力。是的，我想成为哥哥的助力。

    可是，哥哥本人从来不要求我们为他做什么。

    他总是说，要为大家做什么。

    ※大一大万大吉――这是哥哥教我们的奇怪句子。（编注：日本战国时代武将石田三成所用的标记。）

    万众为一人，一人为万众，则天下太平。好像是这个意思。

    我觉得这种想法很棒，可是悠纪老师却说，这句话实践起来非常困难。

    所以我偷偷下定决心。

    我要努力用功，成为帮得上哥哥的人。

    我要确实地实践哥哥说的「大一大万大吉」――

    「……亚？薇利亚？你有在听吗？」

    「啊，对不起，我没有听到。」

    因为想得太出神，连露露亚老师叫我都没听见。

    「你还好吗？如果身体不舒服，要说出来哦。」

    「我没事的。」

    这位露露亚老师……大家听我说，她其实是路缇亚圣国的圣女大人哦！！

    似乎是因为发生了很多事，才住进迷宫里的。

    露露亚老师平常是在医院帮大家治病，也会在学校教书。

    和悠纪老师很像，都是能做很多种工作，很厉害的人。

    ……而且是胸部非常大的圣女大人。

    「离题了。一般的魔物会为了生存而攻击其他生物。像我们迷宫里这么友善又有智慧的魔物是非常少见的。虽然也能以驯兽师技能来控制魔物，但是那些受控制的魔物不像我们迷宫的魔物这样，享有这么多的自由。」

    露露亚老师继续说明关于魔物的事。

    外头的魔物会攻击人啊～～很多孩子的反应都是觉得不可思议。

    毕竟这么小就见过野生魔物的孩子不多。

    一般而言，除非长大到某个年纪，否则不能前往有魔物出没的场所。

    「唔，我刚才讲得太含蓄了。魔物会攻击人，这点是没有错的；但是，魔物不只会攻击人。被魔物攻击，就等于死亡。」

    「「「！？」」」

    见我们露出错愕的表情，露露亚老师点头说：

    「而且，单纯被杀还算好的。魔物的种类众多，例如名为巨蛛的大型蜘蛛，会在我们人类的身上下蛋，让虫卵孵化。等幼虫孵化出来后，我们就会被那些幼虫吃掉。」

    「噫！」

    有孩子发出了惨叫声。

    嗯，确实是很可怕。

    「女孩子更是要做好心理准备。碰上魔物的话别想简单死掉。不，那些事甚至会让你们觉得生不如死。有些种类的魔物可以与各种生物交配，例如哥布林或半兽人、狗头人等等。为了增加自己的同类，这些魔物会强奸女性，让女性到死为止一直帮它们生孩子。当然，交配的对象不限成熟女性，能怀孕的话最好，不能怀孕的小女孩，就只是逞兽欲的道具而已。就算死了，也会在各种方面继续被它们使用好一段时间哦。」

    听完老师的话，所有人都沉默了。

    我以前也多少听说过那种事，可是看到露露亚老师那么认真的表情，我瞬间明白，那些不是传闻，而是千真万确的现实。

    「希望你们在听了这些话之后，能明白到魔物有多可怕……和我们迷宫里的魔物不同，外头的魔物真的非常危险。将来，我想你们之中应该有人会离开这座迷宫到外头生活吧，到时候，希望大家千万不能忘记这件事――」

    一走入迷宫，我立刻想起露露亚老师的那些话。

    「嘎咿呀！！」

    这时，一只外表和市区的哥布林相同，但是感觉完全不一样的哥布林出现在我们眼前。

    那矮小的哥布林一见到我们，就立刻挥动手上的棍棒，攻击过来。

    「哇！？」

    我反射性地闭上双眼。

    铮！

    听到碰撞声后，我战战兢兢地张开眼睛。是哥哥以剑帮我们挡下哥布林的攻击。

    啊！哥哥好帅呀。

    「薇利亚，我知道你会怕，但是不能闭上眼睛。还有在这里，我能做的只有保护你们的安全而已。那只魔物必须由你和席萝打倒才行。」

    哥哥紧盯著哥布林，对我们说道。

    如果只是打倒它……

    「所谓的打倒，就是杀了它的意思。虽然你们会很不好受，但是要确实地击毙它才行。」

    「咦！」

    「哥哥……那个哥布林，是史蒂夫他们的同伴……」

    席萝说得没错。

    那只哥布林是一直保护我们的史蒂夫的同类……

    「……不对，那不是史蒂夫的同伴。史蒂夫他们不会攻击你们这些小孩子。露露亚应该告诉过你们吧？那些是魔物哦。」

    「魔物……」

    「……魔物。」

    矮小的哥布林虽然被哥哥的动作吓到，但是在发现哥哥不会攻击它后，又无视哥哥，朝我们攻击过来。

    「喝！！」

    哥哥闯入我们之间，打飞了哥布林。

    我们再一次被哥哥救了。

    可是，哥哥不肯帮我们打倒对方。

    「薇利亚、席萝，那只要由你们两人打倒，由你们杀死才行。不那么做的话，你们就会被带走，变成哥布林们的玩具，手脚都会被扯下来……」

    「……呜、呜啊！」

    「……」

    就算哥哥那么说，我还是动弹不得。

    因为我很害怕。

    哥哥不帮我们攻击对方。我们的攻击真的管用吗？那个真的不是史蒂夫的同类吗？我们会变成玩具吗？手脚会被扯下来吗？会痛吗？会死吗……

    就在我们胡思乱想著那些无聊事时，意外发生了。

    咚！

    沉闷的声音响起。

    接著，哥哥跪倒在地上。

    他以手捂著脸。

    地面出现一大滩鲜血。

    「哥哥！？」

    「哥哥！？」

    在我们六神无主时，哥布林放弃攻击我们，改为攻击哥哥。它高举棍棒，想要再次攻击跪倒在地上的哥哥。

    不行！不可以！

    不可以杀害哥哥！

    铮！！

    我倏地举起手中的剑挡下棍棒。

    不能让哥哥受到更多伤害！

    我一心一意，满脑子只有这个念头。

    「席萝！！」

    「啊啊啊啊啊――！」

    「咕嘿！？」

    唰！！

    席萝以她手中的剑，砍断了哥布林的脖子。

    咚沙。

    哥布林的脑袋在地上打转。

    「啊、啊啊，我……」

    「……杀、杀死了它……」

    我们两个人都茫然自失了。

    回过神时，哥哥正摸著我们的头。

    「已经没事了。你们做得很好。都是因为有你们，我才能得救哦。所以，已经没事了。」

    「哥、哥哥……」

    「……我们杀死史蒂夫的同伴了。」

    我们以细若蚊鸣的声音说道。

    「「呜哇啊啊啊啊啊啊啊――！！」」

    之后哥哥慎重地抱著崩溃大哭的我们，离开迷宫。

    今天发生的事，我一定会确实地告诉学校里的大家。

    告诉大家，都是因为我们太过胆小，哥哥才会受伤。告诉大家，魔物真的非常非常可怕。告诉大家，我们必须做好杀生的觉悟……

    还有，告诉大家，将来有一天，我一定要成为有用的人，为总是怀著这种令人难受心情的哥哥尽一份心力……

第四卷 第79掘：国王闯上门

    side：亚莉亚&#8226;拉丝&#8226;罗修尔　罗修尔下任女王

    「欢迎光临，王姊。」

    我的宝贝妹妹，赛拉莉亚出来迎接我们。

    可是，我没办法单纯地感到开心。

    「真是的，你还真会惹事啊。」

    我终于能说出这句话了。

    不知是好是坏，赛拉莉亚选择了与剑为伍的人生。

    但是，也许是在这次的动乱中发现了自己应走的路吧，赛拉莉亚二话不说地嫁给了某名男子。

    父王当然强烈反对，而且把拨给迷宫的支援金砍到极限，但还是徒劳无功。

    就结果而言，赛拉莉亚的眼光没错，那男人，也就是迷宫主宰，确实是个人物。

    「惹事？这是什么意思呢？我只是为了富强自己的领地，和周围国家进行各种交涉而已哦？」

    这孩子实在……我按著额头，咀嚼著妹妹的话。

    没错，从表面上看来，赛拉莉亚做的那些事，不论怎么看都是交涉的成果。

    但是私底下做的，全都是没协调好，就有可能会导致国家灭亡的危险行为。

    「话说回来，父王和王姊居然敢一起离开王都。要是在离开王都的期间被篡位了怎么办？」

    没错，我与父王正一起离开王都，前来造访赛拉莉亚领地内的迷宫。

    表面上是关心妹妹的近况，实际上是来确认这座迷宫的危险程度。

    「不会有那种事的啦。而且如果只因为稍微离开王都一阵子，就被赶下王位，那就表示我也只有那种程度了。」

    「您说得是，父王。」

    「好了，我们坐下来慢慢谈吧……在那之前，我可以问个问题吗？赛拉莉亚。」

    「什么问题呢？」

    「……就是，你来这儿才刚满两个月，就已经能开垦森林，建造出这样的小村落，确实很了不起。但是就眼前的情况看来，这样的村子怎么看，都不像能容纳从路缇亚移民过来的七千人呢。」

    就如父王所言。

    迷宫周围零星建造了不少民宅，看起来已经有小规模村落的程度。但是不管怎么看，都不像赛拉莉亚说的，足以容纳七千人的难民。

    「而且，女婿居然没出来迎接我，这是什么意思？」

    最后的那句话中，夹杂了少许的怒意。

    父王很黏女儿，假如当初赛拉莉亚没有主动要求下嫁，他应该会安排个身分地位尚可的贵族之女，让她嫁给迷宫主宰吧。

    一国之王特地来访女儿领地，女婿却不出面迎接丈人，可说是大大地不敬。

    「啊？你说什么啊父王。正常来说，是我们这边该跪在地上向我老公磕头道谢才对吧？硬要把他封为贵族，自顾自地把女人塞给他当老婆监视他，对于这种丈人，有什么好表示敬意的？」

    「呜！」

    「而且还打算对迷宫压榨大笔税金，真是蠢毙了。虽然因为我老公同意，所以我也就算了，但假如是一般的迷宫主宰，说不定会因此歼灭整个国家哦？有没有这么蠢的决策啊？」

    「呜呜！？可是，徵税是五年后的事……」

    「……你是认真这么说的吗？这两者根本没关系好吗？这里本来就是独立国家哦，是因为考虑到你们那边的问题，所以才在表面上隶属于罗修尔。光是想对迷宫抽税，就看得出来对我老公根本毫无敬意……臭老爸，如果我老公说要砍下你脑袋，我可是会当场宰了你的哦。」

    赛拉莉亚身上爆发出惊人的斗气。

    ……她比之前更强了？

    可是，就算因为和路缇亚的鹰派交战过，LV也不至于一下子提升到显而易见的程度吧……

    「你、你以前明明说过……要当我的……要当我的新娘子……」

    「……去死吧。」

    「等一下！？」

    父王你也玩过头了吧？

    你明明知道提起这件事，就会惹赛拉莉亚抓狂的不是吗！！

    铮！！

    「哦哦！？」

    父王想接下赛拉莉亚的剑，但是身体却浮在半空中，打横撞向一旁的墙壁。

    轰！！

    什、什么！？光是挥剑就打飞了父王！？

    父王的LV高达92，而且剑术LV还是人类最高峰的5哦？

    但是那样的父王，却被赛拉莉亚以收在剑鞘中的怪剑，一口气打飞了！？

    「……不要像小孩子一样装死好吗？我老公现在正忙著审核迷宫，分不出身，所以才由我出来外面迎接你们的。」

    赛拉莉亚一脸无趣地看著父王说道。

    「哦――哦――你武艺又更精进了啊？而且提升到这种程度……话说回来，出来外面是什么意思？这里不是迷宫的村子吗？」

    父王若无其事地起身，朝我们走近。

    「……唉。反正你们跟我来就是了。这里太不适合谈话了。等我们到会议室时，我老公应该也能过来会合了吧。」

    赛拉莉亚说著，朝位于村子中央的迷宫入口走去。

    「克尔，今天的警备要特别用心哦。」

    「是！！话说回来，就算真的有匪类闯入迷宫，迷宫里的警备比这里更森严，对方是不可能安然脱身的。」

    「说什么蠢话，要是劳烦我老公出手，就扣你们薪水。」

    「「「开始警备！！」」」

    赛拉莉亚的直辖部队倏地向她敬礼。

    还是老样子，训练精良呢。

    ……是我的错觉吗？他们似乎也和赛拉莉亚一样，在这两个月中变得非常强……

    我们走入迷宫，接著，原有的常识完全崩溃。

    原本对这次的事颇有微词的大臣们，也在见到迷宫内的城市后哑口无言了。

    「总之，城市的部分就由我来说明吧。等说明完，我老公应该也能过来和我们会合了。」

    赛拉莉如此说道，但是此时我们一行人全都被眼前的光景震撼到无法回话。

    在那之后，我们在赛拉莉亚的带领之下把迷宫城市参观了一遍。

    基于某些理由设计的区块规划、令人难以置信的各种娱乐嗜好商品、可以让平民享受，又能替国库赚钱的各种娱乐设施。除此之外，以楼层分隔不同性质的设施、开放学校，让平民也能学习原本只有贵族才能获得的知识、以合理性为优先，让所有儿童一律接受教育，培育未来人才的政策。

    这一切，全都与王都截然不同。

    ……老实说，我们完全输了。

    不论是人民的使用方法，或者是技术，甚至活用了迷宫才有的优势。

    没有任何多余浪费的部分。

    「大家觉得如何呢？只用一天时间，没办法做太详细的说明。但是既然大家预定在这里待上一周，就请从明天起，好好享受迷宫生活吧。」

    我们在赛拉莉亚的带领下，来到名为「综合行政大楼」的建筑物中的会议室里。众人就坐后，赛拉莉亚准备了茶水给我们用。

    「不过呢，为了能从明天起好好享受迷宫生活，可以先告诉我你们来这里的目的吗？不先把工作完成，玩乐起来也很没意思呢。」

    「哦，哦哦，说得也是。可是赛拉莉亚的夫婿不在场，就没……」

    父王话说到一半，会议室的门被人打开。过去曾在CALL影像见过一面的男人，悠哉地走入会议室里。

    「老公，你来得正好。迷宫审核得怎么样了？」

    「才第三天而已，还在初期阶段呢。说不定审核期间还会延长哦。」

    「这也是没办法的事呢。毕竟有至少六个中型迷宫嘛。」

    ……我从来没想过，会有见到那个赛拉莉亚喜孜孜地和男人说话的一天。

    父王和其他大臣也都深知赛拉莉亚的脾性，纷纷瞪大了眼睛。

    「呼，好吧。很抱歉我无法亲自出面迎接各位。为了做好国王赐予的侯爵职务，让领民过著丰衣足食的生活，我工作到刚刚才有办法抽空过来哦。毕竟我手上什么资源都没有嘛。」

    赛拉莉亚的丈夫若无其事地挖苦道。

    不提供任何资金，只顾把烫手山芋推给对方的，正是我们。要是对他的挖苦口出抱怨……

    「悠纪侯爵，就算您是赛拉莉亚大人的丈夫，这种态度还是太失礼了吧？」

    一名大臣不高兴地斥责迷宫主宰……悠纪。

    「是的。所以我才向你们道歉。因为我能力太差了，希望有范本能让我好好学习。假如有人能以三百枚白金币接收三百名奴隶，在两个月内做出比这更好的成绩，请把那样的人才介绍给我，我很想参考一下该怎么做才对。还是说，大臣您有办法做到呢？」

    「……呃，不，这、这个……」

    被顶撞的大臣苦著脸，左支右绌无法回答。

    没错，悠纪没有欠在场任何人的人情。

    应该说，在场所有人全都欠了他人情才对。

    而且是国家层级的超大型人情债……

    「迎接的事就算了。我已经从赛拉莉亚那儿听说了。既然是由位于路缇亚的冒险者公会本部的公会大会长亲自前来审核迷宫，抽不出身也是当然。还不如说，你现在离开真的没问题吗？」

    父王一说完，谴责悠纪的那名大臣瞬间吓得脸色苍白。

    大臣会紧张也是当然的。

    虽说冒险者公会的本部在路缇亚，但是分部遍及整个大陆。

    虽然只是听说，不过据说越过这块大陆，就连魔境之海的对岸，也有冒险者公会的存在。

    也就是说，冒险者公会的势力之大，单凭一个国家是无法与之匹敌的。

    无论是在人才方面，或者是财力方面……

    明明势力那么庞大的公会之长都已经来此，还要求悠纪丢下工作出来迎接罗修尔一行人，无异是与冒险者公会作对。

    「关于这部分没问题。今天是审核的第三天，整个作业才刚起头而已。而且公会的大会长也对这里的生活很感兴趣，就算提早收工，他也不会无聊。」

    「是吗？这样就好。那么要进入正题了。关于这次迷宫和路缇亚的事，你有什么想解释的吗？」

    「啥？路缇亚赔给赛拉莉亚个人的钱，已经被你们有效运用在与盖尔兹的和解上了，还有什么问题吗？」

    「那、那部分不是问题！！问题在于你们为什么要擅自与路缇亚开战！！」

    父王也直接被戳到痛处了呢。

    没错，虽说这次我们是来追究迷宫擅自与路缇亚开战的责任问题。不过那一战，是由赛拉莉亚带头指挥，并且获得压倒性的胜利。

    结果就是，与迷宫为敌的路缇亚鹰派在国内彻底式微，并且以「触怒了赛拉莉亚这种拥有犯规级战斗力的对象」为理由，把所有财产全数抄家充公。那些财产后来送给了赛拉莉亚，以作为路缇亚与迷宫开战的赔款；但是赛拉莉亚又把那些钱转送给盖尔兹，以作为我们罗修尔付给盖尔兹的赔款。

    那些财产的总金额，大约有三万枚白金币。

    是我们罗修尔国家年度预算的五分之一。

    虽然说我们把这次罗修尔与盖尔兹开战的责任赖给魔王，说成是魔王的阴谋，因此没有哪国需要负起责任；但双方的受害程度仍然相当严重。

    可是，两国互相要求对方赔款的话，只会陷入恶性循环。

    在这种情况下，赛拉莉亚提供了一大笔可以自由运用的金钱给我们使用。

    我们立刻用那笔钱填补罗修尔的财务损失，并且把一部分转送给盖尔兹作为赔款。收下赔款后，盖尔兹与罗修尔的关系不再那么紧张，而且罗修尔国内的复兴状况也确实地好转。

    「原来如此。父王与王姊、大臣们是要我们对露露亚见死不救，任凭鹰派掌握路缇亚的政权，让三国继续处在战争状态中，是吗？」

    「「「……」」」

    「既然如此，可以先把送给盖尔兹的赔款还来吗？我本来是为了罗修尔好，才把那笔钱送出去的，没想到你们那么想打仗……至于露露亚，我会砍下她的头送回去给路缇亚的，这样一来，路缇亚就会立刻与罗修尔开战了。」

    大臣们的脸色全都变得铁青。他们原本的打算是：藉著警告赛拉莉亚与迷宫「不能做出让罗修尔陷入危险的事」，好好勒索赛拉莉亚一番的。

    虽然我与父王没有敲竹杠的想法，但我们也是为了让赛拉莉亚产生身为领主的自觉，才会特地来这里劝告她的，不过……

    看样子，不够有自觉的，其实是我们这边呢。

    的确，赛拉莉亚的心情可以左右三个国家的和平。但是没想到她居然会真的想那么做。

    「没人反对吧？那么，为了点燃战火，首先就是把住在这里的露露亚处以极刑。」

    「这是怎么回事呢？我知道露露亚大人曾经受到迷宫保护，但是她已经回到路缇亚了不是吗？可是照你的说法，她正住在迷宫里？」

    「是啊。为了谢罪与顺利推动贸易，路缇亚把露露亚嫁到这里。假如我把双方友好的证明――露露亚的人头送回路缇亚，现任圣女艾尔修提尔大人一定会立刻向罗修尔宣战的。」

    不妙，太不妙了。

    没想到连露露亚大人都嫁给悠纪了。

    假如罗修尔在形式上判决迷宫有罪，就等于向各国宣称，罗修尔认为迷宫不该帮路缇亚度过国安危机。

    而且，既然路缇亚把露露亚大人嫁来迷宫，表示在路缇亚眼中，这座迷宫的重要性非常高。也因此，罗修尔无法轻易对迷宫出手……

    「这样你们懂了吗？那么我现在就去砍下露露亚的……」

    「赛拉莉亚！等一下等一下！！」

    「什么事呢？王姊。」

    「这次的事我们就不怪你们了！所以别去动露露亚大人！！罗修尔并不期望战乱！是吧！父王！！」

    「嗯，这次的事我就不加以追究了。但是关于赛拉莉亚擅自行动的部分，我要没收路缇亚送给赛拉莉亚的赔款作为惩罚。各位，这样可以吧？」

    大臣们疯狂点头表示同意。

    「钱早就给你们了，事到如今还在装什么装啊？」

    赛拉莉亚明显露出厌恶的神情。

    「……咳。那么我们就从明天起，开始视察迷宫吧。不过，我还有一件事要和赛拉莉亚……不对，要和女婿商量。」

    「和我？不是和赛拉莉亚？」

    「嗯。关于这件事，我本来很担心路缇亚的反应，但既然他们已经把露露亚阁下嫁给你，那就没有任何问题了。」

    「所以是什么事呢？」

    「你也知道，为了和盖尔兹和解，我们把赛拉莉亚收到的赔款转送给盖尔兹作为赔罪。」

    「是啊。」

    「但是这样一来，盖尔兹的面子就挂不住了。虽然说是罗修尔先开战的，可是背后是魔王的阴谋。尽管如此，罗修尔还是单方面地向盖尔兹低头，并且送出了钜额的赔款。」

    「哦哦，所以盖尔兹也必须送点什么作为回礼，否则看在其他国家眼中，盖尔兹就是不知礼数的国家了。」

    「没错。所以罗修尔现在住著一位盖尔兹的公主。」

    「……我有一种很不好的预感。」

    「是他们的第七公主。作为回礼送过来的。而罗修尔打算把公主送给迷宫作为回礼……」

    「其实你只是想送走烫手山芋吧？」

    「……虽然很难以启齿，不过就是这么一回事。因为不能随便把公主嫁给大臣嘛。」

    「第七公主啊……把她嫁给地位太高的人，国家机密可能会被泄漏出去；嫁给地位太低的人，又可能因此与盖尔兹交恶，对吧？」

    「是啊。排名第七的公主在国内根本没有地位可言。就算嫁到国外，对盖尔兹来说也不痛不痒。」

    「因为排名第七嘛，已经没有什么职位可以安排给她了。还真的是烫手山芋呢。」

    「所以，公主结婚的对象就是你了！女婿你不但不清楚罗修尔的内情，而且除了我们家的赛拉莉亚之外，还娶了路缇亚的前圣女露露亚阁下。假如七公主结婚的对象是你，盖尔兹应该也不会有意见吧！！」

    「……难不成，你已经把她带来了？」

    「没错！！」

    父王一说完，赛拉莉亚就以惊人的气势朝父王走去。

    「臭老爸！你去死啦――――！！」

    虽然明白赛拉莉亚的心情，但是这件事，我们可不能让步。

    接著，就看悠纪如何反应了。

    啊，这样应该算是有稍微还以颜色吧？

第四卷 第80掘：老婆会议

    side：赛拉莉亚

    「……就是这样。大家有什么想法？」

    我召开会议，把臭老爸硬塞别国公主过来的事告诉大家。话一说完，莉爱儿立刻大声反对。

    「我反对――！反对反对――！！把女孩子当成物品送来送去，这种事我绝不接受――！！」

    目前，迷宫的主要人物全都集合在旅馆的宴会厅里。

    至于悠纪则正在帮爱丝琳她们洗澡。

    「可是，如果我们拒绝了，公主不是更会被当成物品看待吗？」

    相对于莉爱儿的意见，艾丽丝如此回道。

    没错，如果我们拒绝收下公主，她的下场就是被众人踢来踢去。

    「是啊。结果公主还是无处可归。」

    「这样也很可怜呢。该怎么做才好呢？」

    兹也面有难色。

    「但是，我能理解罗修尔王的为难之处。假如放任公主在国内刺探内情，最后害艾尔修公主的事曝光，就算盖尔兹不想藉此生事，罗修尔国内的艾尔修信徒也会因此暴动，变得难以控制。」

    露露亚也如此说道。

    是啊。那个臭老爸并非什么都没想就把公主塞过来。

    抱著名为公主的不定时炸弹，说不定会害结盟的事变为白纸。

    因此把公主嫁给悠纪，是最好的一步棋。

    「可是啊，我还是不懂。为什么把公主嫁给悠纪就不会有事呢？」

    莉爱儿歪头问道。

    对了，这部分必须详细说明才行呢。

    「这是因为……」

    「赛拉莉亚，让我来说明吧？如果说错了，再麻烦你订正。」

    艾丽丝插嘴道。

    也好，可以趁机t解一下艾丽丝对这件事的理解程度。

    话说回来，大家在叫我名字时，总算不再加上大人两个字了。

    「那就麻烦你了。」

    「好的。那么我就献丑了。」

    艾丽丝走到宴会厅的白板前，开始进行说明。

    「关于这次的事，盖尔兹之所以把公主嫁过来，是为了作为对罗修尔的回礼。」

    没错，盖尔兹把公主当成人质嫁到罗修尔，是因为收下了我从路缇亚那儿豪夺来的财产。

    「这我也知道。但是，为什么是公主呢？只要身分地位够高的女性都可以吧？不一定非要公主不可啊？」

    蜜璃问道。

    「因为重点就是『公主』。回礼时，很重要的一点是：礼物的价值必须与赔款金额相衬。可是一次送过来好几名低阶贵族的女儿，一来感觉很失礼，二来罗修尔也不想收下这么多卧底的密探。」

    这就是问题所在。

    盖尔兹的国库不够充裕，无法以财宝回礼。

    但是为此把优秀的人才送给他国，又未免可惜。既然如此，女性的话呢？可是，一般贵族的女儿又配不上这次的赔款金额。

    所以盖尔兹才会把公主嫁过来。

    再说，毕竟嫁过来的是公主，罗修尔也不能随便处置她。

    「原来如此，比起收下一堆密探，宁可只收一名密探。唔――可是，公主的话就配得上赔款金额吗？」

    莉爱儿还是似懂非懂的样子。

    「关于贵族的部分，还是让赛拉莉亚回答好了。」

    艾丽丝把问题丢过来我这里。

    不过，一般人当然不懂王家的规则。

    「光是身为王族，就已经很有意义了哦。送一般贵族的话，反而会显得不够有诚意呢。这样说好了，假如迷宫必须向谁道歉，对方会觉得由莉爱儿道歉比较有诚意呢？还是由我道歉比较有诚意？」

    「当然是身为领主的赛拉莉亚……哦哦，原来如此，由身分地位高的人出面，才会显得有意义呢。」

    「就是这样。艾丽丝，继续说吧。」

    「好的。之所以把公主嫁过来，表面上的理由就是这样。」

    「表面上？」

    蜜璃反问道。

    「没错。表面上。把公主嫁过来，还有另一个目的，就是让她刺探罗修尔的内情。」

    「这我有听说。但是说到刺探，罗修尔当然也会派人监视她吧？」

    「是没错。问题在于公主是嫁过来的。假如把公主软禁起来，很有可能落人口实，被说成虐待公主，变成盖尔兹公然到罗修尔刺探机密的藉口。」

    「哦哦，原来如此，是这么回事啊。把公主嫁给悠纪的话，公主能探察到的，顶多只有迷宫的事；而且悠纪已经娶了足以代表国家的赛拉莉亚和露露亚了，对方也不能说悠纪的身分地位配不上公主。」

    就如蜜璃说的，臭老爸是分析过整个局面，才会决定把公主嫁到这里的。

    「我想，罗修尔王之所以亲自造访迷宫，与其说是为了路缇亚的事，还不如说是为了这件事。赛拉莉亚，你觉得呢？」

    「你说得没错，艾丽丝。臭老爸来这里的真正目的，是为了把公主塞给迷宫，路缇亚的事只是顺便罢了。话说回来，假如不清楚路缇亚和罗修尔的内情，可能会觉得迷宫与路缇亚开战，是在挑衅才刚重修旧好，重新结盟的路缇亚呢。要是臭老爸能压下那些声音就好了。不过那么做也可能造成不满啦……」

    「原来如此。罗修尔王之所以带著大臣们来这里，一方面是为了把他们的想法转达给赛拉莉亚，另一方面是让他们听听小哥的说法，使其知道罗修尔王的判断是正确的。」

    兹双手一拍，点头说道。

    「就是这样。那些大臣其实并不无能。假如不知道这次的内幕，当然会对我擅自开战的事感到不满。就算知道内幕好了，也不能告诉周围的人真相，不然真的会和路缇亚打起来。」

    「怎么说呢，当国王也很累呢。」

    托莉感慨良多地点头道。

    「唉，我也不是不能理解臭老爸的想法啦，不过把女人塞给我老公，我还是很不爽这种算计啊。」

    「结果重点是这部分吗？」

    「当然了。不只兹你，在这里的人全都是这么想的吧？」

    众人一齐点头。

    「我觉得夫婿也差不多该和我们同衾了。」

    露露亚喃喃地道，兹也跟著同意：

    「就是嘛，为什么小哥不肯碰我们呢？」

    「是啊。在这种情况下，要是嫁过来的七公主先怀孕了……」

    「……妾身会恨死悠纪的。」

    黛琉说完，所有人眼中燃起熊熊烈火。

    「可是，只要悠纪和那公主上过床，就没有理由不碰我们了不是吗？嫁过来这里，不就等于要帮悠纪生孩子吗？」

    「「「啊。」」」

    莉爱儿的话，向所有人提示了一条康庄大道。

    「等一下，这表示……」

    「没错，这是怀上夫婿孩子的机会。」

    「赛拉莉亚，悠纪能不碰那位公主吗……」

    「不可能。像这种情况，会有侍女在一旁监督，确认是否完事。假如悠纪不碰公主，就等于拒绝收下回礼。」

    「也就是说，先不管有没有让公主怀孕的事，小哥是非碰她不可？」

    「就是这样。」

    「呃呃，也就是说，只要我们爽快接受公主，不但能改善公主的处境，也能得到光明正大地和悠纪恩爱的机会！？」

    「虽然不知道能不能改善公主的处境，不过只要接受她，就肯定能和小哥过著美好的生活。肯碰公主却不碰我们，真是太过分了！只要这么说，小哥一定会好好疼爱我们的。话说回来，『光明正大』啊……托莉你很想野合吗？」

    「才、才不是呢！！」

    我们只注意到接受公主的缺点，没想到有这样的盲点在。

    这是我、不、是我们被悠纪疼爱的好机会。

    「等、等一下，大家先冷静一点。虽然接受公主，对我们来说是利大于弊，但必须从对迷宫有利的角度出发，才能说服悠纪收留公主哦？」

    「就像艾丽丝说的，问题在这里呢。必须举出悠纪娶公主的优点才行……」

    如此这般，众人开始思考说服悠纪的理由。

    side：悠纪

    我现在，非常非常烦恼。

    烦恼的问题是：今天开会时，被罗修尔王要求娶盖尔兹的公主为妻。

    回现代日本的话，我一定会被去死去死团的成员盖布袋围殴吧。

    光就现况而言，我已经开了很大的后宫了。在这种情况下，又要再追加一名公主。

    赛拉莉亚和碧利斯一定会带头，联合所有老婆一起反对这件事吧。

    而且这次的政治结婚是国际交涉的环节之一，和自己主动送上门的赛拉莉亚不一样，我非和嫁进来的公主发生关系才行。

    在还没碰过赛拉莉亚她们的情况下，和最晚嫁进来的公主发生关系。真那么做的话，我一定会被大家乱剑捅死的。

    之所以至今都不碰她们，当然是有原因的。但是看样子，已经撑不下去了。

    关于那件事，我已经寄信去向露娜做确认了，等她回覆之后，就必须把实情告诉赛拉莉亚她们，并且和她们发生肉体关系了吧。

    其实我也不是故意拖延，只是因为，要是被露娜那个草包神知道我担心的事，说不定会直接出现在赛拉莉亚等人面前。我很怕那种情况发生。

    那个草包神只要一现身，八成会说出什么没必要说的话。所以我几乎不和她联络。

    到底该怎么说明，大家才会相信那种草包是真正的神明呢……

    不对不对，我现在该思考的是，如何说服赛拉莉亚等人「接收公主是对迷宫有利的事」。

    后宫多了一个名为公主的玩物呢！噢耶――！！

    ――我可不是那种禽兽不如的家伙。

    应该说，既然罗修尔王特地把公主带来这里，意思就是要我「好好利用她」吧。

    没错。只要娶了那公主，想和盖尔兹打好关系就容易多了。

    事到如今，让盖尔兹知道罗修尔与路缇亚的内幕，只会重燃三个国家之间的战火，对盖尔兹而言，没有什么好处。可是，对不知道真相的盖尔兹而言，罗修尔的表现太温顺了，当然会想查清楚罗修尔究竟有何居心，而且，也必须回礼给罗修尔才行。

    所以他们才会把公主嫁来。

    公主必须为祖国刺探罗修尔的内情。但就算知道真相，也不能告诉其他人。罗修尔和路缇亚都是因为有内鬼，才会落得战乱的下场，不能保证盖尔兹的政府中没有那种人存在。

    如今的盖尔兹七公主，等于在炸弹前走动一样。

    对其他国家而言她很碍事，但是在祖国也没有容身之处。所有人都把她视为必要的牺牲品。

    到最后，被挑选为公主归宿之处的，就是我的迷宫。

    我本来就不打算隐瞒迷宫的事，甚至希望公主能多帮我的迷宫做宣传。假如来自盖尔兹的移民能因此增加，那就太好了。

    而且，对三个国家来说，迷宫都是很方便的，寄放公主的地点。

    但是这种理由……老婆们能够接受吗？

    不论理由多充分，不能接受的事还是不能接受。

    尤其这次，更是如此。

    明明一直不去碰老婆们，但是却接受了非出手不可的公主。对老婆们来说，会觉得被抢先了，也是很合理的反应。

    所以在接收公主前，必须先和她们恩爱过才行……就算如此，「我是为了娶这个女人才开始碰你们的哦～～」的事实也不会改变，大家应该还是难以接受吧……

    啊――不想再找理由了。

    乾脆像个男人一样，「我要娶公主，请大家原谅我！！」直接低头道歉好了！！

    ……这样算像个男人吧？

    我做好觉悟，推开正在开会的宴会厅的门，一走进大厅就立刻下跪。

    一连串的动作有如行云流水，没有任何停滞之处。假如像花式溜冰那样计分，我肯定能得到10&#8226;00的满分。

    「大家！对不起！！我想收下公主。我知道大家会因此感到不满，所以，从今天起……我会开始碰大家的，请原谅我吧！！」

    「「「没问题！！」」」

    「啊？」

    我本来已经做好必须详尽地说明理由的觉悟了，没想到老婆们当场批准，使我不禁露出傻愣的表情。

第四卷 第81掘：草包神再次登场

    side：兹

    小哥总算做出觉悟了。

    今天我一定要仔细地清洗身体，不对，乾脆和小哥一起洗澡，先在澡堂战斗个一次，之后再到床上……我整个脑袋被欲望染成粉红色。

    不行不行不行，应该还有其他重要的事才对。

    虽然我满脑子都是和小哥的蜜月妄想，不过我还是努力维持著思考能力。

    其他人似乎也都想开口说些什么，但是看那嘴角忍不住上扬的模样，她们似乎也和我一样，满脑子都是关于今后的邪淫妄想。

    不行！我必须振作一点。

    小哥需要的，不只是爱情而已。

    我早就下定决心，要成为小哥的助力了，不能这么简单就输给肉欲和情欲……

    「原来如此，我明白小哥的想法了。但是话说回来，为什么你以前都不碰我们呢？」

    没错，为什么选在这个时间点决定碰我们呢？

    因为非和公主圆房不可？

    不对，如果是那种原因，小哥八成早就开始疼爱我们了。

    根据小哥平时的行事作风，他现在走的这步棋，该说是太被动呢，或者是说，有点准备不足的感觉。

    当然，我也知道小哥对我们客气，不过我也确实感受到，小哥对我们的爱情。

    小哥应该一直努力自我克制，故意不碰我们的吧。

    究竟是什么原因，才会让小哥忍耐到现在呢？

    「这个嘛。都已经到这种时候了，才要解释这个问题也有点怪。虽然有些难以启齿，不过你们还是听一下我的理由吧。如果因此讨厌我，也没有关系。」

    小哥说道。所有人的表情都严肃了起来。

    说实话。

    我是绝对不可能讨厌小哥的。

    不只我，大家脸上都是这样的神情。

    「听好了。我是迷宫主宰，是前所未见的种族。所以我不知道自己是不是真的能让你们怀孕，也无法保证是不是能让母体……也就是让大家母子均安地生下孩子……」

    「「「！？」」」

    每个人的脸都僵住了。

    由于看起来和人族没什么两样，所以大家都忘了。小哥其实是名为迷宫主宰的，完全不同的种族。

    在分类上，小哥说不定是魔族的一种。

    世界上有太多侵犯女性，等到女性产下它们的后代之后再杀死她们的魔物。

    有些魔物的胎儿甚至会对母体造成伤害，女性一旦怀孕，就等于死亡。

    啊啊……小哥真的，很爱我们呢。

    把我们的安全放在第一位，不输给一时的情欲。

    但是，这理由也未免太伤感了……

    「我不要！我不要！！我想生夫婿的孩子！！」

    露露亚大人双手掩著耳朵，激动到快要窒息似地，拚命否定小哥的话。

    「这、这一定是骗人的！！这种事太过分了！！啊啊！？」

    她像小孩子闹脾气似地用力摇头，豆大的泪珠簌簌地从眼眶滚落。

    见露露亚大人失控成那样，我们反而有办法在表面上显得冷静。

    「冷静一点，露露亚。不要紧，不要紧的。」

    「呜呜，呜咿，我不要，我不要，神怎么可以这么坏心呢――！？」

    小哥搂著露露亚大人，试图安抚她。但是露露亚大人受到的打击太大，仍然不停地在小哥怀中扭动崩溃。

    「啊……对了，你刚才说了『不要紧』是吧？……也就是说，你已经有什么方法，可以让我们安全地生下孩子……让我们顺利恩爱了，是吧？」

    尽管露露亚大人还是很激动，但是听到小哥那些安抚之言，原本僵住的赛拉莉亚回神问道。

    没错。小哥不会只告诉我们残酷的现实。

    他一定是知道了某些能让我们顺利怀孕生子的方法，才会决定碰我们的。

    ……我也真是太紧张了。

    如果不是露露亚大人先崩溃，我应该也无法保持冷静吧。

    「是啊。虽然有七……八成不可信，不过没问题的。露露亚，我们可以生孩子的。所以冷静点，别再哭了。」

    「咿、呜……真、真的吗？我真的可以跟夫婿生小孩吗？」

    理性的光芒总算回到露露亚大人眼中。

    可是，到底该怎么做，才能放心生孩子呢？

    该不会已经找人实验过了，或者正准备开始做实验吧？

    「大家不用担心！让妾身成为第一个怀孕的人就没问题了！！就算胎儿对母体有害，但是妾身的话，就算被胎儿咬破肚子，应该也不会有事。是吧，悠纪？」

    原来如此，是准备利用黛琉的魔王技能吗？

    虽然依结果而言，黛琉可能会很难受，不过这是最安全的方法。

    「不不不，不是那样的啦。我有比那更简单又安全的方法。不过，是非常难做的方法……」

    「「「什么方法？」」」

    我们异口同声地问道。

    「你正在看对吧？也差不多该出来了吧！你这草包神――！！」

    小哥高声喊完，我们周围就立刻出现奇怪的回音。

    『哈――哈哈哈！！该说你还是老样子吗？脑筋转得太快也很辛苦呢！！你在这边叫悠纪是吗？你可是第一个有这种疑问的人呢。』

    等一下！

    小哥刚才说了神明什么的？

    我正反刍著小哥的话，试图解读话中之意，宴会厅舞台天花板的灯光突然亮了起来，一名美到连我都不禁忘了呼吸的美女出现在舞台上。

    摆著奇怪的动作。

    描述得具体一点，就是一手K腰，另一只手朝天高举，手指指著上方的姿势。

    「神降临！！」

    「给我滚！！」

    那女性疯言疯语地道。小哥二话不说地打开舞台上的机关，让她掉下舞台。

    嗯，小哥做得好。

    「等一下！这种待遇太过分了吧啊啊啊啊啊啊啊！？」

    铿锵！

    物体落地的声音。

    但是，声音才刚响起，一只手就从机关开口处出现，接著，那名女性爬了出来。

    咦？她刚才不是掉下去了吗！？

    「真是的，人家不过是因为你难得跟我联络，情绪高昂了点嘛。」

    「少唆。这可是和我未来的家庭计画有关的重大问题哦。所以你的回答是？」

    「没有问题。我一开始就已经那样调整过了，因为你是从异……」

    「够了。现在还不需要说那么多。」

    「咦？都已经到这地步了，你还没说清楚啊？」

    「现在告诉她们真相，只会引发混乱而已。拜托你，只要和她们打个照面就好，不要说多余的事！」

    呃，呃呃――虽然我不知道那女性是谁，但多少可以明白，她是某种超乎规格的存在。

    我是第一次看到小哥这么不想和对方讲话。

    那名女性想必相当难缠。

    我正这么想著，那女性已经朝我们转过身……

    「哦――居然在这么短的时间里建立了这么庞大的后宫，你还真变态耶！！」

    「吵死了！！你能保证真的没问题吗！？」

    「没问题！在场所有想生悠纪小孩的女性们！！我向你们保证，你们可以和悠纪普通地做爱、生小孩！！」

    「喂――！！你就不能考虑一下遣词用字吗！？」

    接著，沉默支配了整个场面。

    「呃呃，虽然我不知道你是谁，但这确实是个好消息。可是，你的保证可靠吗……？」

    赛拉莉亚第一个开口。

    没错。就算得到这个人的保证，我们也无法安心。

    「对不起，小哥，这个人是谁啊？」

    「呃――这件事非常难以启齿……」

    「我是露娜！！是女神！！而且是相当高位阶的神！！」

    ……呃――嗯――……

    要不要带她到医院看医生比较好？

    自称女神的女性总算注意到我们正大翻白眼后，她把小哥拉到一旁，咬起耳朵。

    「龋为什么她们没什么反应？」

    「当然啊，如果有人突然出现在自己眼前，大喊『我是神！！』，会相信的人反而脑子有问题吧。」

    我耳朵很好，听得到他们说什么。没错，小哥说得对。

    「可是，你现在叫悠纪对吧？你认识我啊，所以你该好好说服自己老婆，让她们相信我啊。」

    「不可能。虽然我能证明你是草包神，但是绝对无法用『女神』来介绍你。」

    「你还是一样目中无神呢。还以为你在这世界吃了苦头后，会多少感激我的恩情呢……」

    「等一下，你能把这世界的神叫出来吗？让k们在这里现身？」

    「嗯，这倒是很简单啊。哦哦，原来如此。只要让k们做点才艺表演，这些女孩就会相信我是神了呢。」

    「拜托你千万不要那么做，你这个草包神。做了的话你以后绝对得不到任何尊敬和信任。」

    让神明做点才艺表演……真是可怕的对话……

    「好吧。要找谁？这世界的神明还挺多的呢。」

    「我记得我老婆之一的母国，祭拜的女神好像是名叫莉莉修吧？而且老婆的妹妹还曾经亲眼见过莉莉修，被莉莉修认定为圣女。」

    「哦哦，那就叫莉莉修出来比较好对吧。太好了――如果是她们不认识的神，就算叫出来了，还是会被当成假货呢。」

    「你自己也很清楚不是吗――既然知道大家会有什么反应，就该有点神明的样子啊。」

    「才不要。而且就算那么做，照样会有很多人把我当成假货。好了，我要叫了哦。」

    啊啊，我的听力好像有点问题。

    他们似乎正轻描淡写地讨论要把什么神明叫来这里……

    得到莉莉修大人加护，受尽莉莉修大人宠爱的艾尔修大人、露露亚大人，似乎也有听到他们说话。也许是心里正在发火的缘故吧？两人的表情都很僵硬。

    毕竟这种事情可是不能拿来开玩笑呢。

    「过来吧！莉莉修！！」

    名为露娜的女性一抬手，一团光芒就轻飘飘地降落在舞台上，接著化为人型。

    似乎是名女性。

    那就是莉莉修大人吗？

    虽然我没见过莉莉修大人的本尊，所以无法判断真假，但是照那自称女神的怪胎的行动看来，应该是假货吧。

    我心里这么想著，看向艾尔修大人与露露亚大人……

    「啊、啊、啊……」

    「骗、人……」

    两人都张口结舌，说不出话了。

    「露娜大人，有什么事呢？我也是很忙的哦？」

    「你还好意思说――你根本没有挖角到像悠纪这样确实做出成绩的人类不是吗？你常常偷偷观察悠纪，我可是很清楚的哦。」

    「呜，好啦。真是没办法。我也很努力找人了啊。而且他是露娜大人带来的人，我当然很好奇他会怎么做嘛。」

    「这件事就算了。总之你做点才艺表演吧。来炒热一下场子。」

    「咦――可是我没有什么才艺啊？」

    「虽然你身材比不上我，但也算不错了。你就跳一段脱衣舞吧！！」

    「不要――！这是职场霸凌――！！」

    听到这里，艾尔修大人和露露亚大人总算有了反应：

    「「你在对莉莉修大人做什么！！」」

    ……看样子，那位莉莉修大人是本尊呢。

    也就是说，那名自称女神的女性，也是本尊。

    我总算明白了。

    为什么小哥拖到现在才终于想找她的原因。

    假如其他国家，特别是以莉莉修大人为尊的路缇亚看到这两神的互动，肯定会发动战争吧。

第四卷 第82掘：神的使者

    side：雪&#8226;克沃&#8226;盖尔兹　盖尔兹第七公主

    「公主，这样真的好吗？不管怎么看，您将来不是被当成人质，就是被当成玩物哦？」

    贴身侍女绮尔耶很为我担心。

    「没有什么好不好的。回礼配不上赔款的话，会害国家丢脸的。」

    没错。为了保持国家的威严，这么做是必要的。

    尽管罗修尔是被魔族渗透，才会发动战争，但他们还是率先低头道歉，也付了我们一大笔赔款。

    假如拒绝罗修尔的赔偿，会被其他国家当成不懂事又无能的幼稚鬼；假如收下赔款却不回礼，又会被当成踩著人家弱点，光拿好处的卑鄙之徒。

    身为大国，有很多绑手绑脚的地方。

    但是，收下赔款后以财物回礼，赔款本身就没有意义了。

    对于罗修尔，我们必须回赠与赔款金额等价的谢词与礼物才行。

    可是在魔王频繁活动的现在，我们不能把等价的武器或护具送给对方。

    既然如此，就只好送「人」了。可是我们也不能把优秀的人才拱手让给其他国家。

    所以，能送的，只能是对本国没有用处的人。

    结果就是送出了我这名不过是有个第七公主头衔的存在。

    对国家来说，不管存不存在都无关痛痒的人物――也就是我。

    王兄要我嫁到罗修尔后，想办法打探出那么大笔的赔款是从哪里挤出来的。此外，假如我在出嫁后身亡，王兄似乎也打算以此为藉口，直接前往罗修尔做各种调查。

    虽然二王姊反对这件事，还自告奋勇说想把自己嫁过去，但那是不可能的。

    尽管军权掌握在大王兄手中，但是最得军心的，是武功高强，防御坚不可摧，甚至能挡下愤怒洞穴巨怪攻击的二王姊。

    而且王姊还能使用王家代代相传，象徵盖尔兹的宝盾。

    像她那样的人才，当然不能随便送给罗修尔。

    我正思考著这些事，绮尔耶不死心地继续说道：

    「可是……！！」

    「没问题的。王姊已经确实地警告过大家了，所以国家应该不会把我用过就丢吧。」

    「……洛薇大人吗？」

    「是啊。你应该也知道，王姊能使用盖尔兹家祖先带来的那面宝盾，惹火她的话，对国家将是多大的损失。」

    「但是四王子可没答应不暗中动手脚哦。」

    「是这样没错。但就算四王兄是参谋，应该也不会太过乱来吧。」

    四王兄是动脑不动手的类型。虽然就参谋而言，四王兄非常优秀，但我总觉得他有可能偏离正途。

    「绮尔耶，我知道你很担心我。可是哥哥姊姊们全都是为了国家才这么做的哦。你也知道手足之间不能阋墙不是吗？」

    「是，我知道。但正因为如此，更不该把公主您当成回礼送给罗修尔啊……！！」

    「这也是为了国家。大家不是都要我不能乱来吗？不用担心，我不是为了制造战火才出嫁的。」

    我断然说道。绮尔耶垂下双肩：

    「……我明白了。可是，公主……雪大人明明这么聪颖伶俐，却……」

    「没办法。因为不管怎么看，我都是小孩啊。虽然王兄和王姊也知道这点，但不派我出来的话，交涉就会失败了。」

    我说完，看向房间的镜子。

    映照在镜子里的，是一名娇小的银发兔耳少女。

    身高顶多一四公分吧。不，就这个年纪的女孩来说，算是长得够高了。而且胸部已经发育到可以揉捏的程度，也有腰身，应该足以引发男性的情欲了吧。

    「可是，为什么罗修尔王还不介绍对象给公主呢？他该不会看不起我们吧？」

    对于被冷落在王都的现状，绮尔耶似乎相当忿忿不平。

    「冷静点吧。罗修尔正在烦恼该怎么处置我们哦。」

    「为什么？他们对盖尔兹的雪公主有什么不满吗？」

    「不是那个原因。王兄不是要我们当间谍，帮他探查罗修尔的内情吗？」

    「是的。而且对方应该也已经猜到这一点了。」

    「没错，再加上罗修尔王族中，正值适婚年龄的全是女性，没办法和我结婚。虽然有不少旁支的公爵家，但是也不能随便把我嫁给他们。」

    「一来身分不配，二来可能会泄漏罗修尔的机密？」

    「没错。我想他们正在找身分配得上我，而且不怕被刺探机密的对象吧。」

    就我个人而言，老实说，嫁给身分低的对象比较方便行动；但是罗修尔当然不会让我称心如意。

    如此这般，我和绮尔耶在王都度过了几天时光。

    之后，罗修尔王亲自带著我，前往我预定结婚的对象所在之处。

    份量重到罗修尔王必须亲自出面拜访的对象？

    还是说，这是为了说服我们而演的一出戏？

    可是，为此特地离开王都，似乎也说不过去……

    「我们已经走了十天了。他们到底在想什么？离王都这么远，根本是乡下了吧？……难不成罗修尔打算把我们幽禁在这里！？」

    「不会有那种事的，绮尔耶。我是作为回礼的王族，不是人质。把我幽禁起来的话，盖尔兹联络不到我，事情马上会穿帮的。同盟关系可能因此出现裂痕，一个不小心，甚至会引发战火哦。」

    「既然如此，为什么要来到这么远的地方……」

    「我也不知道。但是，假如真的有问题，只要我拒绝结婚就可以了。」

    没错。假如把我当成烫手山芋，打算随便找个乡下领主把我嫁掉，我大可开口拒绝亲事。

    罗修尔王究竟是把我当成小孩子轻侮呢？还是根本没有想太多的莽夫呢……

    「久等了，雪大人。侍女小姐应该也已经不耐烦了吧？」

    看样子，我们已经到达目的地了。

    「这什么啊！？根本只是个穷酸小村子嘛！他们到底在想什么啊！？」

    一下马车，绮尔耶就气得哇哇大叫。

    的确，看起来只是个普通的村子。

    虽然建筑物大多很新……不过这样还是太……

    轰――！！

    物体碰撞的声音从不远处传了过来。

    绮尔耶倏地护住我。

    「你们该不会想暗算我们吧！？」

    她说著，从腰间抽出短刀。

    虽说我的战斗力也不算差，但是绮尔耶的实力在盖尔兹国内可是名列前茅的。

    LV高达45，足以率领一支军队了。

    只要有绮尔耶在，这些人就不可能让我命丧于此。

    「且、且慢！不是的，那是国王与公主嬉闹的声音。」

    「「什么？」」

    我们还搞不清楚究竟是什么状况，罗修尔王已经带著一名美丽的女性走过来了。

    「哦――哦――你武艺又更精进了啊？而且提升到这种程度……话说回来，出来外面是什么意思？这里不是迷宫的村子吗？」

    「……唉。反正你们跟我来就是了。这里太不适合谈话了。等我们到会议室时，我老公应该也能过来会合了吧。」

    那女性说著，便带领罗修尔王朝著貌似迷宫入口的场所前进，与入口处的守卫说了些什么。

    「你刚才说了『公主』是吧？但她不是亚莉亚大人，所以她是……」

    我向罗修尔的随从问道。

    「是的。那位是我们的女武神，赛拉莉亚大人。」

    「……也就是说，这里是已故的艾尔修大人治理的迷宫？」

    「是的。正如雪公主所言。虽然我不清楚详情，但是赛拉莉亚大人似乎嫁给了在那场战乱中大为活跃的人物。」

    「……原来如此。那名人物就是我的结婚对象啊？」

    在那之后，我和绮尔耶走在离罗修尔王、公主、大臣们有一点距离的后方，与他们一起参观迷宫。

    ……该怎么说呢？该怎么说才好呢？

    完全不一样。

    差太多了。以至于我们全都说不出话。

    该向祖国报告的，不是赔款的出处或赔偿的原因，而是这座迷宫。

    「……必须感谢罗修尔王才行呢。」

    「……是。」

    绮尔耶被迷宫震撼到迷迷懵懵，除了点头，说不出任何话。

    如今我和她正坐在迷宫为我们准备的房间中休息。光是这个房间，在科技方面和外头的世界就有根本的不同。

    不知是利用了什么魔术还是机关，水能简单地出现。不只冷水，连热水都一样，而且能随时泡澡。

    尽管已经入夜了，还是可以使用名为电力（？）的魔术，只要按下开关，房间就能变亮。

    假如能把这些技术泄漏给盖尔兹，不知能为国家带来多少利益，肯定能改善人民的生活。

    但是，为什么罗修尔王要把我们带来这种宝山呢？

    听说赛拉莉亚大人为了结婚，甚至放弃了王位的继承权。

    追著她的丈夫，住进这座迷宫。

    但是到头来，这迷宫的利益还是会藉著赛拉莉亚大人，回馈给罗修尔吧。

    既然如此，为什么把我嫁来这里当侧室，分散迷宫的利益呢？

    对罗修尔来说，这么做将是他们的莫大损失，不是吗？

    「……就算现在想破头，也不会有答案呢。总之明天就能见到我将来的夫婿了。到时候再问他吧。」

    「……大人……雪大人！！」

    「哦，绮尔耶，你回神啦？怎么了？」

    「那、那、那个！！」

    绮尔耶指著某处叫道。

    「你就是即将嫁给悠纪的第七公主吗？」

    一名带著柔和的光芒，相貌极美的女性，降临在我们面前。

    「是的。我是第七公主雪。您是……」

    不知为何，我总觉得眼前这名女性比我高贵太多。

    「哎呀，抱歉，我忘了自我介绍。我是莉莉修。」

    「「！？」」

    对于这名自称女神的女性，我们无法痛斥她装神弄鬼。

    因为我们隐约地理解到，她说的是事实。

    「莉、莉莉修大人找我有什么事吗？」

    「我希望你能成为悠纪的助力。」

    「悠纪？我今天已经听过这名字好几次了，他是……」

    「他是即将成为你丈夫的人。」

    「莉莉修大人是在帮助那位悠纪先生吗？为了要我成为他的助力，才特地在我面前现身的吗？」

    「没错。他是能够拯救这块大陆的人。但是，光靠他一个人，还是太困难了。所以我会赐予你加护，希望你能协助他，支持他，和他一起拯救大陆。」

    「我也要成为拯救大陆的存在？」

    「……这就要看你自己了。」

    说完，莉莉修大人就消失了。

    接著，我们被柔和的光芒包围。

    不可思议的体验结束后，状态栏主动打开……上面多了「莉莉修的加护」。

    「……那是……本尊吗？」

    「……好像是呢。我的结婚对象，是神的使者吗？」

    「神的……！？」

    今天一整天，碰上的全是出乎意料的事。

    莉莉修大人把加护赐给我和绮尔耶，要我成为拯救大陆的男人的助力。

    比路缇亚的圣女更高级，刻有莉莉修大人神名的加护。

    我开始期待明天了。

    期待见到我那被神明承认的夫婿那一刻。

    哎呀，不过这样一来，该怎么办才好呢？

    虽然我想把迷宫里的情况告诉盖尔兹，以迷宫的技术力大举支援盖尔兹。但是要先问问夫婿的方针才行呢。

    side：露露亚

    「我回来了！」

    莉莉修大人回来了。

    我们目前正陷入大混乱中。

    为了能够安全生下夫婿的孩子，得到了有莉莉修大人神名的加护。这件事虽然令人高兴，但对我来说却是大问题！！

    知道问题有多重大的夫婿、赛拉莉亚大人、兹小姐等人也抱头苦恼不已。

    「很好，你也把加护赐给七公主了吧？莉莉修。」

    「我做得很完美哦！露娜大人。我的加护有安产、预防胎位不正、自动恢复、状态栏数值全部上升、能够无咏唱地使用简易恢复魔术等，很方便哦～」

    没错，就是那个露娜……大人。

    莉莉修大人在位格更高的神明指示下，不只我们，也把加护赐给了盖尔兹的第七公主。

    「『很好』个头啦！上次就是因为艾尔修身为圣女的事被利用，才会引发战争的哦！！可是你现在居然把莉莉修的加护大放送给其他国家的人！！一个不小心，说不定会动摇崇拜莉莉修的路缇亚的国本耶！！」

    悠纪说得对。

    这真的会让路缇亚颜面不保。

    如果只针对悠纪身边的大家赐予加护，就没有任何问题……不对，还是很有问题。

    假如有什么人像碧利斯那样，具有视破技能的能力，光是把真相说出去，就会变成大问题了。

    「G――可是那边那个叫露露亚的，不是路缇亚的圣女吗？这样不就没有问题了？」

    「怎么可能！！事情要是能那么简单摆平，世界上还会有战争吗！？」

    「这部分是你们的问题吧？应该自己搞定啊。」

    「既然如此，你就应该遵照我们的想法行动啊！！」

    「有什么关系？这只是让她们平安生小孩的附加价值啊。对吧？爱丝琳、菲立雅？」

    露娜大人向刚洗完澡的爱丝琳、菲立雅问道。

    她们也都非常喜欢夫婿，所以……

    「我要生哥哥的小孩！！我现在就要生！！」

    「哥哥！这样一来你就不必担心了！！有神明的加护，我们就能平安地生小孩了！！」

    两人当然都兴奋到不行。

    这样一来，就难以继续否定下去了……

    总算知道夫婿为什么如此讨厌这位女神了。因为她真的很麻烦。

    「你就不能改一下那种装疯卖傻的态度吗！？」

    「因为啊，在你的故乡那边，就算我说『我是神』，也只会被当成神经病嘛。」

    「那是当然的啊！我那个时候，你根本像在传教啊！！」

    「算了算了，悠纪，今后我也会从旁协助你的，没问题的啦。」

    「看吧，莉莉修说要帮你呢。神明亲自出手帮你忙哦，高不高兴啊？」

    「你、你这个草包神――――！！」

    夫婿气得哇哇大叫，我则是头脑空白地在一旁恍神。

    「啊、啊哈哈……莉莉修大人，今后会一起帮忙……我、我该怎么对本国的艾尔修提尔大人解释才好呢……」

    「……露露亚，请冷静点。我明白你的心情，但是现在的首要之务，是想办法把得到加护的七公主拉拢到我们这边，不对，是让她成为小哥的妻子。」

    兹对我说道。但是她的话我只能听进一半。

    日后，我以CALL向本国说明这一连串的事情时，艾尔修提尔大人似乎惊讶到在办公室连椅子一起翻倒了。

    ……这也是当然的呢。

第四卷 第83掘：全力阻止

    side：悠纪

    好了，今天总算要和第七公主见面了。

    必须想办法不让她说出获得莉莉修加护的事，稳妥地结束会面。

    「算了――算了――没想到赛拉莉亚会气成那样。我也是考虑到迷宫的将来，才会想帮你和盖尔兹结个良缘……」

    今天的罗修尔王有点退缩。

    「…………」

    哦――哦――见到罗修尔王的样子，赛拉莉亚似乎显得很烦躁。

    「……我不想让赛拉莉亚更加厌恶我了，盖尔兹公主的事就算了，我直接把她带回去吧。」

    这老头到底想怎样？自己把麻烦丢过来的，但是又出尔反尔！！

    现在才说要把七公主带回去，我们这边也很困扰好吗？

    要是她把得到莉莉修加护的事公诸于世，一定会造成混乱的。

    「赛拉莉亚，我知道你的心情，不过现在要想办法把公主……」

    「……我知道……啦！」

    赛拉莉亚说完，僵著脸朝自己父亲走去。

    「父、父亲大人。七公主的事，我会接受的。」

    「……你不会，讨厌我吗？」

    你是小鬼头喔！！

    赛拉莉亚的斗气瞬间提高了。

    「……我本来就……不对，我不会讨厌您的。应该说这桩亲事让我很开心哦。」

    「是吗！？很开心吗！！既然如此，快跟我说『我最喜欢爸爸了』！！」

    气温降到冰点以下。

    喂喂，你这女儿的LV可是比你还高哦。

    你又不是不知道这件事……

    「……我……」

    「我？」

    拜托你了，赛拉莉亚。

    这全是为了国家，不对，是为了周围国家的安宁！！

    「我最喜欢爸爸了！！」

    赛拉莉亚抽搐著脸颊，一口气叫道。

    这位爸爸，你为什么这么被自己女儿讨厌呢……

    旁观的迷宫代表者们，也全都抽搐著脸颊。

    她们认识赛拉莉亚也有好一段时间了，多少可以明白她的心情吧。

    话说回来，老婆们的感情似乎都还满融洽的。

    看她们的反应，就会觉得一夫多妻制在这个世界已深深扎根。

    「呵呵――！！我真是太高兴了！！就算你们不愿意，我也打算把公主硬塞给你们就是了。」

    「……什么？」

    「不知道为什么，对方很中意女婿的样子，甚至说非女婿不嫁。对我来说这样正好。」

    啊啊，是莉莉修的缘故吧。

    她八成跟对方说了什么不必要的话。

    嫁给我才是正途！！之类的。

    「那、那么，你刚才为什么要我说那些……」

    「为了让我开心啊！！」

    赛拉莉亚的手按在刀柄上。

    「好了好了，拜托你冷静点！！算我求你！！」

    我察觉危机，迅速从后方抱住赛拉莉亚。

    「……唔！今晚我要一直在上面哦。」

    「可以可以。这样能让你消气的话我当然没问题。」

    「不可以抽出来哦。就算睡著之后也一样。」

    「如果你不会觉得痛的话。」

    「才不会呢。应该说我根本不会让你睡哦。呼――算了算了，之后的事就让你处理吧，我太阳穴的血管快爆了。」

    得到骑在我身上的保证后，赛拉莉亚安分了下来。

    对了，从今天起，我可以和老婆们生孩子了。

    这似乎是老婆们开会后的结论。

    由我指名和谁过夜，会造成很多问题，所以老婆们决定照顺序轮流。

    有后宫是不错，但是这种动辄得咎的后宫也很累人呢。

    虽然说是以买来的奴隶为主的后宫，所以我能以身为主人的权力为所欲为就是了。

    顺带一提，为了生小孩，接下来我会被强迫休假两个星期。

    「嗯嗯，能让赛拉莉亚这么听话，真不愧是女婿。」

    你不要在旁边多嘴。要不是有大臣们在场，我也想对你抱怨个一、两句好吗？

    「谢谢称赞。不过赛拉莉亚本来就是肯听我说话，很明理的好妻子哦。」

    「嗯，看来你们夫妻感情很好呢……哎唷，不能再闲聊了。我在此重新宣布，为了表扬贤婿在这次与路缇亚的战斗中立功，我要把盖尔兹的公主嫁给你，以作为奖赏。」

    「咦咦？这次的事，不是没有奖赏，而且还有惩罚吗？」

    「是那样没错。不过这次的事是因为赛拉莉亚擅自行动引起的，所以她要受罚，没有奖赏。但是贤婿辅佐赛拉莉亚获胜有功，所以还是要奖赏你才行。」

    哼哼，原来是想用这种藉口把盖尔兹的公主塞过来啊？

    一旁的罗修尔大臣们也连连点头。

    「假如是悠纪阁下，想必能妥善地对待盖尔兹的公主呢。」

    「是啊。因为迷宫是在悠纪阁下的指挥下，战胜路缇亚的精兵猛将嘛。」

    「所以就算以公主作为奖赏，也没有任何问题哦。」

    你们这些家伙，别因为不想处理烫手山芋，就信口开河好吗？

    「好了好了，也不能让贵客等太久。请她们进来吧。」

    也许本来就在外头等著了吧，罗修尔王一说完，会议室的门立刻打开，一名公主打扮的女性与侍女走了进来。对方来到我面前，膝盖微弯，向我低头行礼。

    「可以了可以了，雪公主。从今天起他就是你的夫婿，不需要这么恭敬哦？」

    但是名为雪的公主并不抬头。

    「这是不行的，罗修尔王。虽然这位大人将会成为我的夫婿，但他其实是……」

    「其实是……」

    「悠纪大人，您为何要隐瞒呢！？您是莉莉……」

    雪抬头。我发现她差点说出惊天动地的话――

    「呀啊！？」

    直接冲上前紧紧抱住她。

    很好，她惊讶到忘记说话了。

    「真、真是美丽的公主啊！！」

    「哎呀，您太过奖了。不管怎么看，我都还是小孩子呀。」

    「不不不，我从来没见过这么美丽的女性！！美得有如女神呢！！」

    其实我看过女神。虽然是草包神就是了。

    除此之外，听到我那些肉麻发言的迷宫代表们，眼神非常刺人，在我身上戳出了好几个窟窿。

    「哼――哦――原来小哥喜欢那种嫩嫩的兔人族啊？」

    「、兹，你冷静点，那、那是在演戏啦。」

    「艾丽丝，我知道啦。虽然知道，不过还是不能忍。」

    「我有种不高兴的感觉。」

    「托莉，那种感情叫吃醋哦。我也有那种感觉。」

    「……真不愉快。」

    「……回去后我要告诉爱丝琳她们。她们一定会很高兴地在悠纪身上摇的。当然，我也是哦。」

    哇――好恐怖。

    今天我不敢回家了！！

    我要烦恼在哪里吃完晚餐后再回家哦！！

    「……」

    我的目光与赛拉莉亚对上。

    『今天晚上你就做好觉悟吧。』

    虽然说用眼神对话很有夫妻感，但是这个不一样！有哪边不对！！

    「嗯嗯，看来女婿很中意雪公主，公主也对女婿颇有意思，真是桩好姻缘啊……对了，雪公主刚才是不是想说什么？」

    「哦，就是……」

    呜啊――！你这个臭国王！不要多嘴啦！！

    我还来不及提醒公主不能说那件事耶！！

    「雪！！」

    「是？唔嗯！！」

    这下子，也只能塞住她的嘴了。

    可恶――为什么我非做这种爱情喜剧主角在做的事不可啊？

    「唔嗯嗯……呼啊……」

    被我搂著热吻的雪瘫在我怀里，整个人恍恍忽忽。

    幸好她还是小孩子。

    这样一来，就算想追问她也办不到了。

    「哦，雪好像累了，我带她回房间。侍女小姐也跟过来吧。」

    「啊，是。」

    我打横抱起公主，迅速离开会议室。

    「抱歉，国王，雪好像失去意识了，详细的事等之后再说吧。」

    「……哦哦，我是无所谓……不过女婿啊，你好像怪怪的？」

    都是你的错啦！你、的、错！！

    把公主安置在床上后，我不得不吻过所有老婆一遍，这样的结果自然不在话下。

    呼，总之算度过危机了吧？

第四卷 第84掘：引发战争的原因

    side：雪　盖尔兹七公主

    我现在打从心底感到羞耻。

    我居然想在那种场合告诉所有人，夫婿是莉莉修大人的使者的事。

    而且我还厚颜无耻地以为，只有自己是唯一能支持身为神之使者的夫婿的女性。

    明明多想一下，就能明白身为侧室的人怎么可能是那个唯一！！

    我甚至没有考虑到，把夫婿是神之使者的事公诸于世后的风险。

    莉莉修大人现身，让我得意忘形了。

    「……呃，你用不著这样一直赔罪喔？」

    我正站在赛拉莉亚大人面前，深深低头鞠躬道歉。

    三国大战差一点就因我的莽撞而爆发。

    「不，我真的感到万分惭愧。在听到莉莉修大人的话时，我就该考虑到这些可能性了。身为受到神明加护的人，我的言行实在太轻率了。」

    「没关系啦。我们也没想过莉莉修大人居然会那么做。而且你的反应很正常，身为正室的我先不提，所有侧室全都得到加护，一般不会想到那种情况吧。」

    「不，莉莉修大人预言夫婿将会拯救大陆，因此所有侧室全都得到加护，也是当然的事。」

    「……是、是这样啊？」

    没错。但我却思虑不周，犯下这种失态。

    该怎么做才能让夫婿原谅我？

    不管怎么看，夫婿第一次见到我时的反应都是演戏。

    是为了保护愚昧无知的傻孩子才特地那么做的。他真是个好人。

    夫婿是拯救大陆的存在，不需要只会扯他后腿的人。

    就连我都觉得自己很多余。

    「呜！呜呜……」

    泪水不停地滴落。

    两三下就搞砸了莉莉修大人赋予的使命。如此没用的自己令我懊悔不已，也停不下不甘心的泪水。

    「喂，老公，你的老婆之一在哭耶？」

    「我知道啦。」

    我听到赛拉莉亚大人和夫婿说话的声音。

    啊啊，夫婿一定不要我了。

    「放心吧，雪，你是我不可或缺的人哦。」

    「咦？」

    怎么回事？

    我只是个公主。

    而且还是在本国派不上任何用场的小孩子。

    但是夫婿却说他需要我。

    「为、为什么？我为大家添了这么大的麻烦……」

    「嗯～～该怎么说，你才会懂呢？」

    「……啊。」

    夫婿说，他需要我。需要的不是我的头衔，也不是我的身体，是「我」本身。

    所以他希望我能理解他的想法。

    这位大人是真的需要我。

    不知为何，我有这种感觉。

    「重要的是『学习』。不管是谁都会犯错。所以重点是在犯错后确实地反省，思考犯错的原因，让自己不再犯同样的错误。我认为这才是最重要的部分。」

    「……您说得对。」

    「我认为你是能从失败中记取教训，为将来的成功铺路的人。难道不是吗？」

    「……小女子不才，日后要请夫婿多多关照了。」

    莉莉修大人说得没错。

    这个人一定能拯救大陆。

    他是能看出哪些事才是重点的人。

    是不会受权力、财富等身外之物诱惑，非常了不起的人。

    所以，我才会突然浮现这种疑问。

    「那个，悠纪大人，冒昧向您请教，您是如何和莉莉修大人认识的呢？」

    「「「啊。」」」

    其他夫人们似乎也都是听到我的问题后，才意识到这件事。

    「这么说来，你好像说过自己是在莫名的情况下成为迷宫主宰的？」

    「嗯，小哥也是这么对我们说的。所以到底是怎么回事？」

    所有人的视线全集中在悠纪大人身上。

    「唔，嗯，那是骗你们的。如果我说我是被神强制带来这里的，你们会相信吗？」

    「「「……」」」

    虽然我相信，但是不知为何，其他夫人们都露出微妙的表情。

    究竟是怎么回事呢？

    「如果不是因为现在我总算相信那个是神了，不然我应该不会相信吧。」

    「……是啊～～如果一开始就见到那个，我可能会把小哥当成脑袋有问题的人吧。」

    大家纷纷点头。

    呃……大家对神明似乎太没有敬意了？

    「不过这样一来我就能理解了。你明明有这么多知识和技术，却不早点回故乡的原因。」

    「因为神要小哥拯救大陆嘛～～」

    「……啊～～是啊。但是实际听到这种话，也只会觉得是疯言疯语吧。」

    「是吗？在这里的所有人都不会认为你的话是疯言疯语哦。因为到目前为止，你让我们看到太多成果了嘛。」

    赛拉莉亚大人凝视著悠纪大人说道。

    到目前为止的成果？

    「是啊，小哥。你造出了这么大的迷宫、救了艾尔……赛拉莉亚大人、把原本是奴隶的我们带来这里，让我们过著丰衣足食的生活。而且还让许多人住进迷宫，拯救了许多生命，不是吗？」

    「兹说得没错。夫婿鼓励了被赶出路缇亚而一蹶不振的我，而且努力地四处奔走，防止发生战争。所以我们相信夫婿。」

    众人笑著点头同意兹小姐和露露亚大人的话。

    「谢谢你们。不过这也都是有你们在的关系。」

    悠纪大人略带腼腆地说道。

    虽然我不太清楚详情，但是目前为止发生的事，似乎都和悠纪大人有关？

    「话说回来，说到拯救大陆，你好像一直在累积实力。难道说你想另起炉灶，建立新国家吗？要攻打罗修尔或盖尔兹吗？」

    赛拉莉亚大人理所当然地说道。为了建国，必须付出某些必要的牺牲。

    悠纪大人……会攻打盖尔兹吗？

    以一介偏僻地方领主的身分，是无法拯救大陆的。我也很清楚这点。但是，攻打盖尔兹……

    拯救大陆，也就是统一整个大陆，使其成为单一国家。

    的确，若没有成就前所未有的丰功伟业，应该就无法拯救这块大陆吧……

    「啊？谁要做那么麻烦的事啊――」

    悠纪大人露出了至今为止，感到最为麻烦的表情。

    「呃，不然的话，要怎么拯救大陆呢？小哥？」

    和我同为兔人族，似乎名叫兹的女性问出众人心中理所当然的疑问。

    「特地聚集了这么多人才，居然不是为了建国？」

    赛拉莉亚大人一脸不可思议地问道。

    「说真的，如果要发动战争，我早就发动了。可是那么做很麻烦，又会招人怨恨，所以我才不干呢。而且我都特地提供安全舒适的环境给大家居住了，怎可能要求大家打仗送命呢？」

    「但是悠纪大人，这样一来，您打算如何完成与莉莉修大人做下的约定呢？」

    我问道。悠纪大人稍微陷入沉思……

    「这个嘛～～我从头说明好了。这样一来你们也就知道我为什么要建造这个迷宫城市了。好，那么雪，你知道世界上为什么会有战争吗？」

    「您是说引发战争的原因吗？」

    「对。」

    我做了一个深呼吸后，说道：

    「基本上，战争与肥沃的土地、丰富的资源、优秀的人才息息相关。现在这块大陆上，任何一片土地都被某个国家拥有。就算某片土地充满强大的魔物，无法利用，但仍然会属于某个国家。虽然这是人们擅自划分、决定的领域，但是就国家而言，国界是非常重要的。国家的疆域愈大，能养活的人自然愈多，愈能成长为强大的国家。换句话说，所谓的保卫国家，就是经常与邻国互相争夺土地。而争夺土地或资源时，最简单易懂的解决方式，就是发动战争。」

    「嗯嗯。赛拉莉亚呢？」

    「我的看法和雪一样。我们建国的话，就等于把这块土地从罗修尔国中夺走了。就算臭老爸和王姊明知打不过我们，也绝对会派出军队讨伐的。」

    没错。简单地说，就国家而言，土地愈多，国家愈富饶。

    不过实际上，疆域太大时，就很难确实地执行法律或命令。也是有这样的缺点存在。

    「原来如此。嗯嗯，果然是这样吗？」

    「你问这问题是什么意思？看来你似乎是在做某种确认？」

    「猜对了，赛拉莉亚。真不愧是我老婆。」

    「因为打从那天起，我就一直看著你的一举一动了嘛。」

    两人相视而笑。

    啊啊，多么令人羡慕。

    「回归正题。听了雪的话，大家知道战争发生的原因了吧？」

    「呃，悠纪对不起，我太笨了所以不是很懂。可是，上次的战争还有路缇亚的内乱，和争夺土地没有关系啊？」

    「莉爱儿，这问题不会很笨哦。有不懂的地方就该发问，这样才算学习嘛。至于上次的战争还有路缇亚的内乱，是为了维持国家的尊严，非发动不可的战争哦。」

    「维持国家的尊严？」

    「没错。大家都知道国家不是光靠国王或圣女就可以统治的。必须有其他人帮忙实行国家元首立下的政策。例如大臣或士兵。」

    是的。虽然说国家必须有元首才能发挥功能，但是一个国家只有元首，也是无法运作的。

    「假如那些帮忙的人说『我讨厌这个国家！！』不再理国家的事情，那么国家，应该说国王或圣女的存在就没有意义了。所以元首必须不时告诉那些帮忙的人『这个国家很好，没问题哦』才行。」

    就是这样。

    不能只用说的，也不能只有行动。

    两者必须同时进行。

    「关于罗修尔和盖尔兹的战争，虽然不能告诉雪详情，不过背地里是路缇亚煽风点火而起，为了暗杀艾尔修而设的局。对罗修尔来说，战斗是为了拯救受盖尔兹欺凌的人民，还有保护土地与人才；对盖尔兹来说，战斗是为了保护国民，同时也是平息受害民众怒火的报复行为。对路缇亚来说，表面上是因为其他国家出现圣女，为了避免民心离散，所以要暗杀艾尔修；但其实是为了拯救难民而想出的计画。」

    「呃……」

    「唔，简单地说，虽然罗修尔是被大臣罗瓦鲁操弄，不过盖尔兹和路缇亚两国是为了告诉国民『我们国家没问题哦』才发动战争的。进入战争状态的话，士兵会为了保护人民而战斗，国民就能确实地感受到自己被国家保护，对不对？」

    「哦哦，原来如此！是这样啊！！」

    「情况反过来，假如不开战，士兵不保护人民，人民是不是会担心这个国家很不安全？」

    「嗯，会。」

    「假如那种情况一直持续下去，人民会觉得待在这个国家很危险，开始逃到其他国家，或是为了让国家变好而发动叛乱。」

    「哦哦，克拉克他们就是那么做呢。因为路缇亚政府太废了。」

    「呜！！」

    啊，露露亚大人按著胸口，好像被戳中痛处了。

    ……关于上次的战争，我也隐约听说过，其实是路缇亚军方高层惹出来的。

    「话说回来，想让国家富强的话，只要扩张版图就可以了……理论上是这样，但是实际上很难成功。例如说，这块大陆上除了四大强国之外全是些小国，你觉得是为什么呢？」

    「为什么呢？国土愈大的话，国力不是愈强吗？」

    「莉爱儿，国土愈大，管理起来就愈麻烦哦。你负责警备工作，应该也有感觉吧，部下人数增加，警备的地点变多之后，就比以前辛苦多了。」

    「是啊，赛拉莉亚。所以我最近一直很忙。」

    「可是大国的版图比迷宫大上很――多很多哦，光是传达消息就很不容易了呢。」

    「呜哇――」

    「所以说，就算想扩张版图，也只能到某个程度。嗯，比如现在的四大国就是极限了。就算国土变得比现在更大，假如有充满野心的人在远方造反，政府将会来不及反应。国土愈大，反应时间就会拉得愈长，非常难以管理。」

    「哦――原来如……咦？」

    「怎么了？」

    「可是啊――赛拉莉亚，我们的CALL技能不是可以无视距离，随时保持联络吗？」

    「「「！？」」」

    包含我在内，理解莉爱儿那句话真意的人，全都露出震惊的神情。

    确实没错。我也听过悠纪大人的说明，指定保护同时附加了联络技能。

    「还有啊――只要让悠纪设传送门，我们就能瞬间移动到其他地方了不是吗？」

    莉爱儿继续扔出炸弹发言，我们全都惊呆了。

    只要有悠纪大人在，我们就能建立前所未有的大国。

    而且可以随时保持联络、以最短的移动距离把军队送到远方。

    「你真的可以建造一个统一大陆的国家哦！！」

    赛拉莉亚大人拔高声音说道。

    我也激动了起来。

    因为我明白。

    只要有这位悠纪大人在，所有的不公正和纠纷都能即时解决。

    可以统一大陆，建造理想的国家。

    「不对。你们冷静点。我不打算建国。」

    悠纪大人的一句话，让我们全都冷静了下来。

    对了，悠纪大人打从一开始就说过不想建国了。

    不想建国的想法，又是基于什么原因呢？

第四卷 第85掘：全部丢给别人做

    side：兹

    「不对。你们冷静点。我不打算建国。」

    小哥的话让我们冷静了下来。

    不，应该说是清醒了才对。

    打从一开始，小哥就说过他不打算建国。

    原本就有在参与国政的赛拉莉亚、露露亚，以及雪大人似乎是各怀想法而兴奋起来，但我并没有兴奋到那程度。

    但是不建国的话，我想像不出小哥打算怎么拯救大陆。

    就像赛拉莉亚说的，建立新国家，由小哥当国王，是最确实的方法。

    「那么悠纪想怎么做呢？」

    莉爱儿问道。

    所有人都看著小哥，想知道答案。

    「那么就来秀一下我的想法吧。不过只要想成是经营迷宫的一环就可以了。要是有什么意见，就尽管提出来哦。」

    大家纷纷点头。

    ……看来，小哥似乎想以迷宫作为拯救大陆的手段。

    这也是当然的。这么便利的东西没有不用的理由。

    「首先是刚才讨论的战争问题。战争有很多不好的地方，会降低国力、生产力和劳动力，反正缺点很多就是了。不过减少吃饭用的嘴巴数量，这个目的本身也算有意义啦，所以才会以战争来清除养不起的人口呢。」

    听了小哥的话，赛拉莉亚等人整张脸皱了起来。

    原来如此，表面上的说法是扩大版图，但其实心里想的不是扩张国土，而是把人民派去战场上送死，用这种方式调整人口吗？

    虽然这种事让人觉得恶心郁闷，但我也不是不能理解其中道理。

    「没有国家会吃饱太闲主动开战。光是打一次仗，就会耗损大量资金和资源。这部分你们懂吧？」

    当然懂了。

    战争时，国家会对人民课以重税，或者徵召人民去当兵、把民众的物资占为国有。

    「虽然打仗劳民伤财，但有时候国家还是非发动战争不可，那就是为了得到更多土地。之所以需要更多土地，是因为光靠目前的土地无法养活所有人民，所以才会以能够简单判断胜负的战争为手段，抢夺他国土地。不过如果情况没有那么紧迫，通常会以谈判来处理土地问题。」

    假如能藉著谈判把事情搞定，当然是最好的。但无法搞定的话，就只好发动战争了。

    「四大强国已经脱离争夺土地，进入以争夺利益为主的阶段了。不过对其他小国来说，为了提升国力，还是必须与邻近国家争夺土地才行。」

    「是的，就是这样。」

    「所以话说回来。要拯救大陆，首先就是要让会出现伤亡的战争消失。我是这么想的。」

    这很重要呢。

    对生长在该片土地的人来说，不管土地属于哪个国家，能保障生命安全都是最重要的。

    「然后，为了不让战争发生，我想在各国设置迷宫的传送门，以便进行物资交流。就国家而言，假如能以金钱或其他物品为代价，简单地交换需要的资源，就不需特地抢夺土地了。」

    我觉得小哥的话很对。

    原来如此。把迷宫作为连结各国的道具，这样就能消弭争夺土地的原因――物资枯竭了。

    「老公，你这想法太天真了。就算是现在，虽然规模不大，但也是有国际贸易存在的。假如光靠贸易就能阻止战争发生，世界上早就没有战争了。就小国而言，为了确保收入来源，还是必须抢夺土地。要说那是国家的傲慢也没错，不过人性就是没办法认命地看著别人过著比自己富足的生活。」

    我也能理解赛拉莉亚的话。

    看到别人过著比自己富足的生活，会羡慕，会希望也能过上那种好日子。假如国家很贫穷，当然会想不择手段变富强。

    就算有国际贸易，但是获利不够多的话，照样会发生战争。

    「呵、呵、呵……赛拉莉亚说得没错，不过你漏掉了一个很重要的部分。」

    「重要的部分？」

    「是啊。就算有国际贸易，也无法消除战争。这想法很正确。不过呢，我刚才说的是在各国设置交流物资用的……可以双方向自由来去的传送门。你应该懂这是什么意思吧？」

    「难、难道说……！？」

    哦？雪大人似乎察觉到什么了。

    光看身高的话，这位雪大人只比爱丝琳她们年长一点吧？但是从刚才的发言和反应看来，她似乎非常聪明能干。

    「您是打算藉著传送门，让各国互相监视吗……？」

    「猜对了。」

    小哥开心地笑了。

    呃，笑得非常邪恶哦。

    「对不起，我又不懂了，悠纪。」

    莉爱儿以快要哭出来的表情，满怀歉意地开口。

    毕竟她擅长的不是动脑，所以也没办法嘛。

    「唔，这样说好了。莉爱儿，比如你有一个很想要很想要的东西，坐在你旁边的托莉有，可是她不但不肯把那东西让给你，还只愿意用天价把东西卖你。这时候你会怎么做？」

    「咦？那我就不要了。」

    「啊啊，对不起，不可以说不要。」

    「这样的话，我会趁托莉不在时把它偷走吧。啊，不过托莉，我不会真的对你那么做哦！？」

    「我知道。只是打比方啦。我不会对莉爱儿漫天喊价，我也相信莉爱儿不会偷我的东西。」

    「是啊。把东西偷走，这就是国家之间战争的真相。不对，莉爱儿把托莉打趴后抢走东西，这样形容更贴切吧。」

    「呜哇……战争还真讨厌。」

    「可是，假如这件事是你们两人独处时发生的，我和其他人就不知道一开始到底是谁对谁错了。都已经分出输赢，就算说什么也没用。那么改变一下前提好了。假如莉爱儿很想要的东西被放在很多人都看得到的地方，你还会想偷它吗？」

    「不会啊。因为这样一来大家就都知道我做坏事了……哦，原来如此。各国互相监视的话，只要有国家发动战争，就会变成所有国家的敌人。」

    没错。我之所以说小哥笑得很邪恶，就是因为这样。

    就算我们不主动插手，所有国家还是会互相监视。就是那样的世界。

    比如说即使甲国把产品哄抬成天价，这时候乙国只要改成向其他国家进口产品就好。而且哄抬价格的甲国也会在国际上声名扫地。

    相反的，假如乙国因为不满甲国哄抬价格，忿而发动战争，其他国家会觉得明明有更聪明的解决方法，发动战争未免太笨了，因而对乙国的评价大打折扣。

    既然是贸易，价格自然会有一定的起伏。但是广设传送门的话，应该能避免某国独占市场，单方面涨价的情况。而且卖方也会配合其他国家的价格来调整售价，最后，应该能让定价落在一定的范围之内。

    话说回来，既然交易都是透过传送门进行，也就表示迷宫可以掌握到所有产品的价格资讯。

    ……真是可怕啊，小哥的点子。

    「就像莉爱儿小姐说的，假如引发战争的原因是为了满足私利，其他国家很有可能结为同盟，举著正义的大旗消灭那个国家，瓜分该国利益。如此一来，发动战争就没有任何好处了。除非国家领导者极度昏庸愚昧，否则应该不会随意兴兵吧。假如亡国的可能性大幅提升，就没有人想主动发动战争了呢。」

    雪大人说道。她果然是个聪明的孩子。

    我正在心里感到佩服，赛拉莉亚却又问道：

    「……真不愧是我老公。但是当国家穷到走投无路，或者两国之间的主张无法互相妥协时，还是会出现战争哦。那种时候该怎么办呢？」

    说得也是――世界上有太多蛮不讲理的情况了。

    当然，如果那些情况在可以接受的范围之内，就另当别论。

    「就不要管他们了。如果是因为穷到养不起人民，所以才发动战争，首先该质疑的是国家的经营出问题。有可能是因为土地太贫瘠、国家老朽到不知变通，或者是国家领导人太蠢导致的。在那些情况下，本来就无法以国家的形式维持运作，还不如早点被其他国家并吞算了。骄傲又不能当饭吃。至于因为主张不同而引发战争，战争拖得愈久，愈会流失人民。一般老百姓当然不想陪著国家一起死，应该会藉著传送门，尽早逃到其他安全的国家吧。」

    听到小哥的说明。赛拉莉亚张著嘴，呆掉了。

    哦哦，传送门还能这样用呢。

    以传送门进行贸易，就表示其他人也能通过传送门。

    「……除非爱国心特别强，否则没多少人会眷恋发动战争的国家……战争真的没有任何好处呢。战乱期间愈长，人民，不对，追求安全的人民愈会远离国家。虽然说佣兵或想靠打仗建立功名的人会聚集过来就是了……」

    「就算有，也只是少数哦，赛拉莉亚大人。一旦开战，其他国家将会开始警戒挑起战火的国家。在那种情况下，是没有机会获胜的……如果是我，就会要求其他国家不和挑起战火的国家做生意，这样一来，就连想打仗都做不到呢。」

    哦哦，雪大人的发言也很可怕呢。

    没有资源的话，就无法战争了。

    「就是这样。我确实有建立国家，统一大陆的能力，但是就像赛拉莉亚和雪说的，从各方面来说，那么做都太耗时费力了……」

    「我认为，悠纪大人的做法能把战争的伤害降到最低呢。」

    「……就算我们攻下罗修尔或其他国家，也必须花费大量时间、劳力和物资，才能保持占领地安定。考虑到这点的话，还不如把管理权下放给现有国家，可以更轻松地维持安定呢。」

    「说下放也太难听了吧？我只是建议大家，这么做的话就不会发生战争而已啊。」

    「哈！你还真好意思说。不管怎么看，无论在物资或人才还是资讯方面，不接受你建议的国家将在所有方面被其他国家超越。就某方面来说，你的建议等于威胁哦。国家不设置传送门的话，国家早晚会走向灭亡的。所以大家也只好照你的建议去做。把不得不照你意思做的国家，说成把管理权交给他们，这种表现方式有什么不对吗？」

    小哥提出的方法，不像统一大陆那么花时间，对人民的伤害也很小。

    该怎么说呢，他还真有本事想到这样的方法呢。

    「你不喜欢这种做法吗？赛拉莉亚？」

    「不，我很得意哦。真不愧是我老公。可是这样一来，迷宫就必须独立才行了呢。」

    「是啊～～」

    「也是呢。就像赛拉莉亚大人说的，想推动悠纪大人的提案，这座迷宫就不能隶属于某个国家。因为会被其他国家认为是罗修尔掌握一切好处。」

    赛拉莉亚也赞同雪提出的疑虑：

    「不过，照刚才的说法，就算罗修尔认同了迷宫的独立，还是能得到莫大的利益。可是，就算迷宫独立了，还是会有国家认为迷宫是罗修尔的一部分吧……」

    「这就要看我们的外交手段了。对吧？悠纪大人？」

    「……啊――是啊――又要麻烦你们了，不好意思。」

    小哥说著，向我们低头道歉。

    刚认识小哥时，他好像也是这种感觉耶？

    「咦？你们为什么都在笑？」

    小哥抬起头，见到我们的反应，不解地问道。

    「没什么。小哥真是一点都没变呢。」

    呼！为了和各国进行交涉，接下来会更忙了哦。

    目前，我们已经有能与罗修尔、路缇亚、盖尔兹这三个国家联系的管道……应该说，迷宫里已经有三个原本就是这几个国家政治高层的自己人了。

    四大强国里，有三个国家与迷宫有密切的关联。如此一来，其他小国应该也会蜂涌跟随吧……咦？这算是布局吗？

    比起这件事，接下来是为期两周的休假。

    要来怀小哥的孩子了。

    说实话，对我而言，这件事更重要。

第四卷 陷阱9掘：日常与老套 前篇

    side：悠纪

    今天在各种方面上都很辛苦呢。

    唉呀。这种事，要怎么说才好呢？该说是不会留在历史上的事件呢，还是固定套路？或者是约定俗成的剧情……

    我想大家应该不知道我在说什么吧，所以我决定把这些事写成日记，以留下纪录。

    不知道后世会把这些事看成喜剧呢？还是悲剧？或者是没有任何价值的某一天的纪录。

    但是对我来说，就算是为了对方，让这些事流传到后世，还是很有意义的。

    所以说，为什么要留下纪录？

    当然是为了把有趣的故事流传下去，为今后的世界创造更多娱乐。

    其实这只是个很短的小故事而已。

    啊，我敢保证，故事格局绝对不会比「※馒头好可怕」更大。（译注：日本古典落语的段子之一，源自中国古代的笑话「畏馒头」。）

    总之，就请你们看一看吧。

    ◇年月△日　星期六　迷宫内：晴

    意识浅浅地浮了上来。

    我知道自己睡著了，所以安静地等著，让自己慢慢恢复清醒。

    明明早该适应迷宫生活了，但偶尔还是会因「该去上班了！」的反射念头而焦急。

    这算是日本人的可悲习性吗？

    「嗯！嗯嗯？」

    身旁传来可爱的呻吟声。

    对了，说起来今天和我一起睡的人是赛拉莉亚吗？

    自从露娜保证，就算母体与胎儿因怀孕而出问题，她也会以神明的权限治疗到痊愈之后，我开始放心地与老婆们交合。

    这是我第三次和赛拉莉亚过夜。

    和赛拉莉亚的第一晚，就如当时说好的，被她尽情压榨。

    虽然我很担心她是不是太过逞强，但结果还是与她结合在一起，直到天亮。

    隔天，我形如枯槁，她却容光焕发。

    为什么呢？明明两个人都流失很多也消耗很多，为什么只有男人觉得疲劳呢？

    正当我想著这些事时，赛拉莉亚也醒了过来。

    是我动得太大力了吗？

    「……早啊。」

    「早。我把你吵醒了？」

    「不是，我是自然醒来的。」

    赛拉莉亚说著，在棉被里移动位置，趴到我身上。

    「……呃，今天也要？」

    「当然，早上的硬挺也要好好处理才行呢。」

    赛拉莉亚热爱鱼水之欢，就算早上，也非大战过一场才肯起床。

    明明昨晚已经做得够多了。

    「……不用忍耐啊，你已经在我里面胀得这么大了不是吗？」

    「看样子，应该很快就会有孩子了呢。」

    「是的话就太好了，该增加早上的次数吗？」

    她说道。结果我们又做了好几次才下床。

    啊啊，我果然被她彻底压榨了。

    「早。」

    我一边说著，一边和爱丝琳她们一起把早餐端到宴会厅。

    「早安。每天早上都要麻烦小哥，真是不好意思～～」

    「还好啦，帮大家做饭也不是什么痛苦的事，而且看大家吃得开心，我做这些就值得了。」

    「能和哥哥一起做饭，我也很开心哦！！」

    「哥哥今天做的是味噌汤和蛋卷。」

    「……还有烤鱼。好像叫鲑鱼吧？这是爱丝琳和菲立雅的心血结晶。」

    「哦，那么碧利斯呢？」

    莉爱儿向碧利斯问道，爱丝琳和菲立雅指著电锅：

    「碧利斯帮大家煮白米饭。」

    「煮了所有人的份量哦。」

    「哦！碧利斯，真是辛苦你了！」

    「谢谢。但也不能一直让悠纪煮饭。总有一天，我会把悠纪的味道学起来的。」

    呃――只是用电锅煮饭而已，味道会因人而异吗？

    不过既然本人很有干劲，在旁边泼冷水就太不识相了。

    正当我们在这样的气氛中准备早餐时，露露亚走进宴会厅。

    「夫、夫婿！你和赛拉莉亚早上也都会做好几次，是真的吗！？」

    ……呃，包含爱丝琳她们在内，我已经抱过所有老婆了，不过一早就谈这种话题也未免太……

    「哦，我早上在澡堂碰到赛拉莉亚时，她看起来比平常更容光焕发，原来这就是原因吗？你们总共做了几次呢？小哥？」

    「咦――我还没在早上和悠纪做过呢！！」

    「……色狼。」

    「哦――原来如此。所以今天悠纪身上有很浓的赛拉莉亚的味道啊。」

    「……托莉，你还特地去闻吗？」

    「艾丽丝！？不、不是那样哦！是因为我是狼人族，对气味很敏感所以才……」

    「我知道你有闻过悠纪的换洗……」

    「哇――！！哇――！！」

    怎么乱成一团了……

    「哥哥？你和赛拉莉亚姊姊做了几次呢？」

    「哥哥！！只要你跟我说一声，我也会帮你哦！！」

    「……这里啊，从早上就很有精神哦。」

    「碧利斯，不可以摸。」

    碧利斯是魅魔族，手技非常好，现在被她碰到可不是开玩笑的。

    顺带一提，三人组就算和我过夜时，也是三人一起。

    我会先和爱丝琳、菲立雅做，等她们累到睡著了，再和碧利斯做到天亮。

    应该说，碧利斯根本不让我睡。

    「请快点回答！！因为夫婿今天的份量有可能因此变少！！」

    「「「！！？」」」

    露露亚一这么叫道，所有人全都露出震惊之色。

    「……这样的话，可不是有点，而是非常伤脑筋呢。」

    「我也想要悠纪射很多在我里面……」

    「……大问题。」

    呃――又不是我的错，你们为什么要瞪我……

    「不、不用担心，我会和露露亚还有大家一起努力的。」

    「真的哦！？夫婿今晚的对象是我，你一定要射很多很多在我里面哦！？」

    ……看露露亚那么开心，我没办法说做不到。

    不过啊，你们应该知道我也是有极限的吧？

    顺带一提，露露亚似乎很喜欢用胸部服务我，每次都会那么做。

    虽然那样确实很舒服，但结果就是射在里面的量变少，到时候你可别因此感到不满哦？

    「咦？早餐不是准备好了吗？你们为什么不吃饭，只顾著聊天？」

    洗完澡，一脸容光焕发的赛拉莉亚坐在自己的位子上，要我添饭。

    所有人似乎都对赛拉莉亚各怀想法，不过总之，因为我宣称会好好努力，算是做出了结论，因此大家也纷纷就坐，开始吃早餐。

    「你怎么了？看起来有点憔悴？」

    「……因为一早就和你努力做人嘛。」

    「是吗？你可以一直躺著休息啊，我会好好照顾你的。包含下面在内哦。」

    这老婆还真是贯彻始终。

    是个好老婆。

    「好，今天一整天也要好好做事哦。」

    「「「嗯。」」」

    大家说完，离开旅馆分别前往自己的职场。

    「好了，我们去学校吧。」

    「「好――」」

    「……可以快点把我们抱起来吗？」

    我一如往常地，抱著三人前往学校。

    「……你们是不是变大只了？总觉得比以前重耶。」

    「咦！？」

    「哥哥，我、我们没有变胖哦！？」

    「……换个说法好吗？悠纪的意思是你们两人长大了，我的话是胸部长大了。」

    不对，碧利斯的胸部，是因为有我帮忙才长大的……

    本来是哈密瓜，现在又更大了。但是身高却完全没变呢。

    「好痛！」

    「……哼，也有个子小才能玩的玩法哦。」

    碧利斯说著，紧抱住我不放。

    「啊，碧利斯好奸诈！」

    「我也要！！」

    另外两人也跟著紧紧抱住我。

    「好，你们抓紧了哦。一、二――……」

    「好快哦！好快！！」

    「哥哥好棒！！」

    「……呵呵呵。」

    我们四人一体地朝著学校急奔而去。

    很久之后的未来，人们对这故事的感想分成两派。

    太令人羡慕了！去死吧！！

    这人非常有手段，是男人们的榜样。

    唔，假如这些小故事能成为茶余饭后的话题，对悠纪而言，写下这些日记，就算有意义了吧？

第四卷 陷阱10掘：日常与老套 中篇

    side：悠纪

    「要注意听哦，这边的算法是……」

    我正一如往常地进行教学。

    悠闲的日常。

    不对，现在想想，我居然变成春风化雨的老师了呢。

    我一边这么感叹，一边想著今天也要好好地把知识传授给大家……

    「老师！！悠纪老师！不好了！！」

    就在这时，由克拉克推荐的女老师――听到这个词汇立刻想到色色事情的家伙，你们出局了。她只是一般的职员而已――冲进教室。

    「有什么事？」

    我难得被人打断上课。

    现在还是早上，开会时间通常在下午。

    「那个，有奇怪的男人在雪大人那儿……」

    「奇怪的男人？」

    「呃，对方自称是罗修尔的大臣，闯进了综合行政大楼……」

    「……大臣吗？我知道了。我会立刻过去。这边可以麻烦你顾一下吗？」

    「好的，没问题。请悠纪老师快过去吧。」

    我和女老师错身而过，正准备离开教室时……

    「老师――你要去救你的太太吗？」

    有学生问道。

    嗯，雪是公主，外表看起来也和绘本中的公主一样好看，学生自然对她很感兴趣。

    「是啊，要保护好自己的太太才行哦。所以我要先走了，大家要好好用功哦。」

    「「「好――！！」」」

    「老师，你会用最快的速度飞奔过去对吧！！」

    「这个嘛――明天再说吧。我走了。」

    我冲出教室，身后传来孩子们的欢呼声。

    「雪大人是公主对吧？」

    「是啊，是盖尔兹的公主哦。」

    「老师果然是英雄，直接冲去救人了。」

    「赛拉莉亚老师也说她曾经被悠纪老师救过呢。」

    「是啊！！哥哥很厉害哦！！」

    「哥哥是王子！」

    「……哎呀，大家的理想变得真高。」

    不过，我是不会和对方动手的。

    因为我是专门使诈的类型。

    顺带一提，雪基本上不需要上学，平常是在行政大楼帮忙做会计工作。

    她本人很想对迷宫有所贡献，所以我就让她正式工作了。

    绮尔耶说：

    「公主一直很想成为有用的人，但是在本国的王兄、王姊前却无法施展能力。假如悠纪大人方便的话，请让公主尽情做她想做的事。」

    因此我也没有理由阻止雪。顶多告诉她，她是我的太太，所以不要太过操劳。

    ……唔，先不管这部分，罗修尔的大臣和雪有什么关连吗？

    话说回来，罗修尔不是在贵族会议中一致通过，要把盖尔兹的公主塞给我吗？事到如今，找雪能有什么事？

    我一面想著，一面发动回归之戒，转眼之间就回到了行政大楼。

    为什么要特地冲出教室再瞬间移动呢？

    没什么特别的理由，只是一种表演而已。

    为了不破坏孩子们的幻想。

    吉祥物的布偶装里面是没有人的。填满其中的，是梦想。

    「啊，小哥，你回来啦？」

    「你也来啦？兹？」

    「是啊，我被帮忙做会计工作的雪大人叫来这里……」

    对了，统寿管理会计部门的是兹嘛。

    所以雪算是她的部下。

    「到底发生了什么事？」

    「真的很莫名其妙啊。那个人是前天来的视察团的成员。今天一看到雪大人就……」

    side：兹（回忆）

    「好，今天也要勤奋工作哦！先从晨呼开始吧！」

    我集合各商店的店长，向众人说道。

    这样的光景，已经是兹超市的日常了。

    露天澡堂、斗技场、娱乐设施里的商店、冒险者区的武器防具店开始正式启用之后，由于商店总数太多，我不可能只在某一间店里做事。

    所以我选出每间商店的店长，并设置了管理这些商店的商业管理处。

    因为都是国营企业，所以店长们算公务员哦。小哥如此说道。

    「「「早安！欢迎光临！请稍等！久等了！很抱歉！谢谢惠顾，欢迎再次光临！」」」

    店长们齐声喊道。

    每天早上，我都会像这样把店长们集合起来开会，确实掌握各种大小问题。

    此外，这些店长们都是来自罗修尔的三百位移民，是迷宫最早的居民。

    看他们成长到可以独当一面，我居然做到了呢――这让我在内心对自己惊奇不已。

    原本只是个冒险者兼旅行商人的我，也成长到现在这个地步了呢。

    「那么就照平常一样，先从昨天的营业额……」

    众人开始轮流报告业绩与问题。

    『哔――哔――』

    开会到一半时，CALL突然响起。

    一大早，有什么事呢？

    「对不起，我去接一下CALL，你们先继续吧。」

    「「「好的。」」」

    我走出会议室，打开视频。

    『抱、抱歉，兹小姐，请、请快点来救我！！』

    「咦？雪？怎么了吗？」

    『有奇怪的男、男人……』

    『哦哦！多么美丽的公主啊！！请你务必成为我的妻子！！』

    ……啊？

    太诡异了吧？

    雪大人正在做会计业务，人应该在行政大楼才对。

    照理说，可疑人物应该没办法闯进行政大楼，更不用说接近她了……

    「我知道了。我会尽快赶过去。」

    我向开会中的店长们打过招呼后，立刻来到行政大楼。但是……

    「哦哦！兔人族的你也很美！这是神明的旨意吗？要我在这场视察旅行中多找几个妻子！！」

    头好痛。

    哦――绮尔耶正护著雪大人。

    绮尔耶应该实力不差。

    而且来到这迷宫后，她的LV应该更上好几层楼，但是她却没有直接对那怪男人动武。

    这表示，那男人有相当的身分地位？

    「呃――不好意思，请问你是？」

    「真是抱歉。我是罗修尔国，拜领拉布尔桀领地的拉布尔桀公爵的长男，贾玛&#8226;拉布尔桀。是在国王的指示下随团视察迷宫的。」

    「哦，谢谢你的详细说明……你为什么要向雪大人求婚？雪大人已经是悠纪的……悠纪侯爵的妻子了哦？」

    说话很有礼貌，也没有任何粗暴的行为，确实很难以武力捻走他呢……

    而且，还是公爵家的人啊～～

    虽然只是长男，但是父亲的爵位比悠纪更高，还真是麻烦啊――

    「我有听说了，可是那种做法只是把雪公主当成麻烦人物而已！不，我不是说这座迷宫不好，这座迷宫本身非常好！但是，公主被嫁来这里的理由，确实是把麻烦人物丢到迷宫的意思。我在听说公主受到那种对待之后，想要过来看看她的样子，没想到居然是如此美丽又楚楚可怜！！这一定是命运！！是神要我来拯救公主的！！请公主务必成为我的妻子，到我的领地生活吧！！拉布尔桀离王都很近，而且我绝对不会让公主过著受拘束的生活！！」

    他一口气地说道。

    呜喔――好怪，好怪的男人。

    「至于兔人族的你！请问你的名字是？」

    「呃，我叫兹。」

    「哦哦，兹，也请你务必成为我的妻子！！我绝对不会让你过著受拘束的生活。我认为人人平等，贵族是为了保护人民才存在的，和平民没有什么差别。所以就算你是平民，我也不会因此看轻你！！如何呢？」

    「哦，呃……不，可是我必须在这里上班……而且我已经结婚了……」

    怎么说呢……假如是还没认识悠纪之前的我，应该会眼神发亮，欣然答应嫁给这个人吧……

    呜呃……果然不可能。

    不，他人是不坏……但是这种凉飕飕的感觉……

    「你们的丈夫们未免太过分了！居然让自己妻子在外头露面工作！！你们明明有怀孕生子的重要任务在身，竟然还让你们做这么繁重的工作……」

    不对，我们的丈夫是同一个人，所以不用加「们」哦。

    而且这种说法是扣分。

    因为我们是自己想要工作的。

    「打扰一下，兹，关于上次的帐……」

    「啊啊，精灵族的你也很美！！」

    「呜啊！？」

    接著，怪男人也向艾丽丝求婚了。

    虽然到处求婚，但是他的态度很诚恳认真，所以也不好意思冷淡地无视他……

    「等、等一下！兹！？这个人是谁啊！？」

    「对不起，艾丽丝，麻烦你应付他一下。」

    我把怪男人丢给艾丽丝应付，和雪咬起耳朵。

    「该怎么办？把赛拉莉亚找来，应该是最快的方法……」

    「不，那么做很危险。依照赛拉莉亚大人的个性，说不定会直接以武力消灭他。」

    「也是……」

    「对方并没有对我们硬来，是以普通的……虽然说不算普通，不过是正面向我们求婚。所以我们还是正面、明确地回绝他，让他死心好了。如果还是不行，就请悠纪大人来说服他吧。」

    「……要把赛拉莉亚当成最后手段对吧？」

    「是的，否则那位先生可能真的会身首分家。」

    我们讨论完，看向本人。他正捧著艾丽丝的手，亲吻手背……

    「可以请你成为我的妻子吗？」

    「啊？我才不要。而且我已经结婚了。」

    艾丽丝二话不说地拒绝了。

    对了，很多精灵族都有精神洁癖呢。

    她对小哥可是很专情的……

    「什么！？连你也结婚了！？这个职场是怎么回事？居然都让妻子在外头工作！！你们的丈夫实在太没用了，如果是我，一定让你们吃好的穿好的，过著舒适又不必工作的生活哦！！」

    「「「！？」」」

    在场所有人全都火了起来。

    假如有哪个小哥的妻子听到小哥被说「没用」却不感到火大，我们反倒要好好训斥她一顿。

    「雪大人、兹大人、艾丽丝大人，不好意思，我可以宰了那个男人吗？」

    绮尔耶冷冰冰地问道。

    「等、等一下，绮尔耶，你不要激动。那么做的话会令悠纪大人困扰的！！」

    「但是，雪大人……」

    「没、没错，我们还受得了，所以你也冷静点吧。」

    「是啊是啊！小哥说过绮尔耶笑起来很好看，所以你冷静点，不要露出那么凶的表情哦。」

    「是、是这样吗？悠纪大人说过那种话啊……」

    这下子，可不妙了。

    必须在那男人说出更白目的话之前搞定他，否则我们可能会亲自让他身首分家。

    「我知道了。把你们的丈夫们叫过来吧！！我会好好说服他们的！！这样一来，你们就能毫无悬念地嫁给我了！！」

    side：悠纪

    G――这算什么啊――

    贵族少爷横刀夺爱的剧情事件？

    不过对方好像也是个怪咖。

    感觉挺棘手的呢……

    「我们让那个罗修尔的少爷到会客室等你了。」

    「……要我想办法打发掉他？」

    「是的。因为由我们对应的话，可能会失手杀死他吧。」

    ……真是沉重的爱啊。

第四卷 陷阱11掘：日常与老套 后篇

    side：悠纪

    「呃――你好。」

    「你是谁啊？」

    「呃，我叫悠纪，基本上算是这迷宫的代表者……」

    「哦哦，你就是悠纪侯爵吗？幸会幸会。我是贾玛&#8226;拉布尔桀，是罗修尔视察团的一员。」

    反应很普通嘛。

    不对，这家伙只是公爵的儿子，不是公爵，也不是什么大臣。

    不过言行举止很有「我是下任公爵」的感觉就是了……

    要是被赛拉莉亚知道了，好像会飘起腥风血雨呢……

    「哦……听说你想找我谈雪的事？」

    「没错。是你让雪公主在外头工作，而且把她当成麻烦人物对待吧。」

    「不，我没……」

    「你根本不知道罗修尔为什么把雪公主嫁给你！你对公主那种随便的态度，一定会招来盖尔兹的抗议，这样一来就本末倒置了。要慎重地对待公主才行，你懂不懂？国王似乎是因为信任你，才把公主托付给你，可是你这样不行。还是把公主交给我吧！」

    「呃――把公主交给你，有什么好处吗？」

    「你可以卸下照顾公主的沉重担子，我则会把公主带回领地，视为宝物。盖尔兹对罗修尔的印象也会变好。如何？一举数得不是吗？」

    啊――该怎么说呢，是只接受得到表面资讯的类型呢。

    原来如此。所以才会硬把我找出来。

    你已经是赛拉莉亚的老公了，帮你接收雪等于帮你减轻负担，感谢我吧。

    我是不知道拉布尔桀领地有多厉害啦，但是和王都应该有相当程度的交流吧。

    假如把雪放在那边，雪就能完成原本的使命――刺探罗修尔的内情；罗修尔那边虽然会面有难色，但是总比让雪待在王都好，所以对拉布尔桀领地的评价也会提高吧。

    而且还能成为批评迷宫的大好依据。

    不过，前提本身就不对了。

    雪本人不想离开迷宫，而且迷宫也没把她当麻烦人物。

    「不好意思，雪是自己主动要求让她工作的，而且我们夫妻的感情也很好，所以你的好意我们心领了。」

    「啊？」

    咦咦咦？你没想过会被拒绝吗？

    「等一下，你的意思好像是拒绝我的提议？」

    「是的，我拒绝。而且雪是罗修尔王亲口说要赐给我的奖赏，假如我把雪让给不是公爵，什么头衔都没有的你，会变成大问题的。这样你懂了吗？」

    「什么头衔都没有？我是拉布尔桀公爵的长子，是下任……」

    「你『现在』只是公爵的儿子而已，，不是吗？老实说，我甚至会怀疑你那身为公爵的父亲是怎么教孩子的呢。」

    「你竟然侮蔑我父亲！！」

    「想横刀夺爱抢走别人老婆，这根本人格有问题嘛。要我告诉赛拉莉亚或罗修尔王这件事吗？说不定会让你家垮台哦？咦？该不会是你父亲建议你这么做的吧？是的话等于犯上作乱哦？」

    「呜……！？」

    唔，看来他也知道自己很乱来。

    「不过雪那么美，我也不是不懂你的心情，所以这次我就当成没发生过，毕竟大家都有年轻的时候。」

    「……雪公主真的，很想住在这里吗？」

    「是啊。雪，进来吧。」

    「是，悠纪大人。」

    等在外头的雪走进房间。

    她直接走到我身边，重重坐下。

    「贾玛阁下，谢谢你这么关心我，但是这里没有人把我当成麻烦人物。我很高兴能成为悠纪大人的妻子，而且是自愿为迷宫工作的。能嫁到这里，我觉得自己很幸福。」

    「是……这样啊……」

    贾玛垂头丧气地道。

    「这样你能接受了吗？」

    「……是。我很抱歉。悠纪侯爵，这次的事，可以请你大人不记小人过，网开一面吗？」

    「好啊，我不会把这件事说出去。话说回来，假如视察团的人发现你不在，应该会很紧张吧？快回去露个脸，让他们放心吧。」

    我边说边打开门，原本站在门外窥视房间内情况的兹和艾丽丝从门后现身。

    「哦哦！对了，你们的丈夫们呢？虽然雪公主不能来，令人遗憾，但是你们能来的话就无所谓了。」

    喂喂，你当著雪的面讲这种话？

    「……悠纪大人，我可以杀了这个没礼貌的男人吗？」

    「雪，你冷静点，绮尔耶会当真的。绮尔耶，雪只是在开玩笑，快把军刀收起来。」

    「……是。」

    兹和艾丽丝也快爆炸了。

    「居然把我当成顺便的！开什么玩笑！！」

    「……可以请你快点闭嘴吗？否则我要叫我们老公把你揍到站不起来哦？」

    「你们为什么要那么生气？」

    不行了。这家伙完全不懂察颜观色。

    「因为我们丈夫，就是这位悠纪侯爵。」

    「所以请你自重一点，否则我要叫赛拉莉亚过来了哦？」

    「啊？你们的丈夫是悠纪侯爵？为、为什么！？我明明比他好那么多倍，为什么你们这样的美女全集中在他那里！？这不合理啊！！」

    看来事情已经超出他的理解范围了。

    因为你什么都没做不是吗？

    如果要问我说我算不算帅哥，答案当然是「不算」。但我可是一路努力过来的。

    「啊！我已经受不了了。」

    兹笑道。

    「不管怎么看，都是悠纪比你好。」

    艾丽丝面无表情地对男人施加压力。

    「悠纪大人，很抱歉，但是身为妻子，我不能放过对自己丈夫出言不逊的人。是不是？绮尔耶？」

    「公主说得对。」

    雪和绮尔耶已经进入临战状态了。

    「怎、怎么搞的！？你们为什……」

    接下来的日子，直到视察旅行结束为止，贾玛都是躺在病床上度过的。

    顺带一提，因为他在住院期间还是不改本性地大吵大闹，事情最后传入赛拉莉亚耳中，于是变得更惨了。

    这件事，变成后人说明「不可以对别人老婆出手」时引用的寓言故事。

    而且贾玛的形象也被固定下来，变成烦人角色的象徵人物，在各种故事里被人拳打脚踢。

    「该怎么说呢……请节哀顺便。」

第四卷 第86掘：晚酌

    side：悠纪

    今天，罗修尔王要我出席晚宴，不，是在晚餐后和他一起喝酒。

    罗修尔王来迷宫视察，已经过了五天。

    他已经和冒险者公会的大会长打过照面，迷宫的视察行程也几乎全部结束。

    接下来就是悠闲地享受迷宫生活了。

    「女婿啊，这是什么？」

    「这是一种烈酒，你可以喝吗？」

    「光用看的就觉得很烈呢。」

    「因为这是白兰地嘛。这是把葡萄酒蒸馏浓缩后放在橡木桶里贮藏而成的酒……我想，应该比葡萄酒烈五倍哦。因为酒精浓度高达55%呢。」

    「55吗……呵呵呵。」

    罗修尔王看著玻璃杯中的琥珀色液体笑道。

    「有什么问题吗？」

    「不，没什么。把平常只能用感觉体会的酒醉成分，以精确的数字来表现。女婿果然是来自异世界的人呢。」

    「……你什么时候发现的？」

    「唔，应该是你说，要让人入住迷宫的时候吧。」

    「你从那时候开始觉得不太寻常了吗？」

    「是啊。不过确信这点，是来到迷宫之后。不管怎么看，你的特徵都和过去为人所知的异世界人很相像。特别是把政权交给人民的部分。不过手段和文献上不同，非常实际就是了。」

    原来如此，与其说是诱导我坦白，还不如说他很有把握事实就是这样。

    反正我也不是要特地隐瞒这件事，所以才承认的。不过这么说的话……

    「所以说，你本来就想把盖尔兹的公主……雪送给我们对吧？为了让我们加以运用她。」

    「呵，不是啦，因为我没办法善用她嘛。我又不像你能自由活动，光是失踪个一天，城里就会天翻地覆了。」

    他笑容满面地道。

    那是有如恶作剧坏小孩般的笑容。

    「噗。因为你是国王嘛。」

    「是啊。我本来是打算先看看迷宫的环境再说，不过一到这里，我就觉得把她交给你没问题了。」

    他说完，喝了口白兰地。

    「……呼！还真的很烈呢。」

    「但是很好喝吧？」

    「嗯。」

    我在空了的杯子里加入冰块和酒。

    「……异世界人。大多被称为救世主，在大陆留下许多奇迹。一开始也许只是偶然，但是现在，有许多国家会特意把人从异世界召唤过来，干出有如绑架般的蠢事。」

    「……好像是呢。」

    「我啊，年轻时当过冒险者，四处闯荡哦。因为我的继承顺位是第五嘛，所以基本上日子过得很惬意没压力。在冒险时期，我曾经碰到一个就算知道我是王族，仍然不放水地操练我的异世界人哦。」

    罗修尔王一面喝酒，一面缅怀起遥远的往事。

    「那是个带著奇妙武器的黑发男人。用的武器和赛拉莉亚的一样，叫做日本刀是吧？虽然从武器本身感受不到任何魔力，可是那男人却能把魔剑士的剑一刀两断。身手非常高明呢。」

    「……那个人是从异世界来的？」

    「是啊，叫上泉信纲。」

    「噗！咳、咳咳咳！？」

    「你还好吗？你听过这名字？是你的朋友吗？」

    什么听过这名字，那个人不就是剑圣吗！？

    虽然不确定是不是本尊。

    「多亏了他，我的剑术等级达到了前所未有的LV5。」

    哦，是本尊。

    听说他连教人剑术也很在行。

    「那个叫上泉的人，有什么一看就知道是异世界人的特徵吗？」

    「嗯？哦哦，你很清楚嘛。他穿的衣服，不是你这种衣服……对了，叫浴衣是吗？他穿的是和那种浴衣很像的衣服。不过他本人说自己只是个修行者而已。」

    「他的年纪大概多大？」

    「外表看起来大概二十岁后半吧，虽然他本人说自己是寿终正寝返老还童，不过我以为他是在开玩笑。」

    ……呜哇，剑圣寿终正寝后变成年轻人穿越来这边？

    也太犯规了吧――

    「所以你认识上泉师父吗？师父是以剑术说明一切的强者，如果你认识他，一定要告诉我关于他的事。」

    哦哦，说得也是呢。

    「这个嘛，他在我的世界……不对，在我以前居住的国家里被称为『剑圣』，大概是五百到六百年前的人吧。」

    「剑中之圣吗……这样我就能接受了。因为他是剑圣嘛。师父光是拿著木棒就无人能敌了。」

    「这么说来，他的剑术等级不就无法测定……」

    「你还真清楚。师父曾经给我看过一次他的人物状态，等级超过300，剑术技能那边显示的是无限大记号呢。」

    ……喂，露娜，等级的计算规则怎么了？

    不对，如果是上泉信纲，就可以接受。

    「离题了哪。你是想问为什么要把公主送给身为异世界人的自己是吧？」

    「是啊，为什么要给迷宫主宰这种异常存在那么大的支援？」

    「这个嘛，我看到女婿，就想起恩师，所以想稍微报一下恩嘛。因为师父说过，如果哪天看到他的同乡，希望我能稍微帮对方一点忙。」

    「这不是稍微的程度了吧？」

    「哈哈哈哈，不用担心。这是包含奖赏在内的结果。你和一心求道的师父不同，有很多有趣的地方。这个迷宫就是个好例子，治理的方法还挺乱来的嘛。」

    所以你之前的傻样都是装的嘛――果然能当国王的人都有两把刷子。

    「……在迷宫里建造城市，以及和其他国家贸易，都不是你的真正目的吧？」

    「不，我只是想让迷宫里的生活变舒服而已。」

    「哈哈哈，就先当成是这样吧。希望有天能够听到女婿的真心话。」

    「……现在还太早，等到时机成熟时，也许可以说吧。」

    「是吗……嗯，真好喝。」

    冰块与杯身碰撞，发出喀啦的声音。

    「我女儿，赛拉莉亚就有劳你关照了。」

    罗修尔王说完，向我深深低头。

    「她是好女儿哦。」

    「谢谢。」

    两个男人灿烂地笑著对望。

    从第三者角度看起来，不知道会有什么感想。

    「……虽然可以用CALL联络，但要不要乾脆把整座王宫迷宫化，这样会更安全哦？」

    「……呵，谢谢你的好意，不过我心领了。到死为止，我都想当这块大陆上的居民。也许女婿很难理解这种固执吧……」

    「不，我懂……这么说就太假了。不过，每个人的想法不一样，这样有什么不好？那是每个人的生存方式不是吗？」

    我不肯定，也不否定地回道。罗修尔王点点头，继续喝酒。

    「是啊。我要想办法活到可以抱孙子为止呢。话说回来，这方面的进展呢？」

    「嗯，她积极到让我难以应付呢。」

    「呵、哈哈哈哈！！赛拉莉亚吗？我有点把她锻炼过头了，害她变成男人婆，本来还很担心她嫁不掉呢。看来是没问题了。」

    「什么啊，我还以为她的个性是遗传自妈妈呢。」

    「那倒是没错。亚莉亚和赛拉莉亚是同一个母亲生的，艾尔修的母亲另有其人。」

    「嗯，我有听本人说过了。」

    「她们两个都是我冒险时代的伙伴。亚莉亚和赛拉莉亚的母亲，是连我都比不上的剑术和魔术高手。艾尔修的母亲则是帮伙伴恢复体力的队员。」

    「和女儿们一模一样呢。」

    「是啊，她们都是好老婆哦。而且两人感情也不差，对女儿们来说，两个妈妈都很重要。可惜后来得了传染病走了。赛拉莉亚那时年纪还小，所以很不能接受我忙于政事，没空关心妈妈的行径，就算到现在还是很气我。相对地，她变得很黏代替生母照顾自己的艾尔修的妈妈，但是艾尔修的妈妈在生了艾尔修之后，身体也变得很差。」

    「……这样啊。」

    「光靠男人把孩子拉拔长大，还真是不容易呢。我本来以为赛拉莉亚这辈子嫁不出去了，所以很感谢你哦。」

    「不是怪我抢走你女儿吗？」

    「孩子长大离巢了，我当然会觉得寂寞，不过我更想看孩子翱翔天际的样子……大概是这种感觉吧。」

    接著，我们又安静地喝了一阵子。

    「对了，可以说件事吗？」

    「什么事？」

    「虽然是事到如今才说，不过我一直想要有个儿子，可是却一直生不出男孩呢。所以啊，只好放弃某个梦想。」

    「什么梦想？」

    「就是和儿子一起喝酒哪。」

    「不是已经在喝了吗？」

    「是啊。所以才说事到如今。」

    罗修尔王说著，把酒杯朝我这儿递过来。

    「「乾杯。」」

    当。玻璃杯碰撞在一起。

    夜晚，还长得很。

第四卷 第87掘：讨论今后的预定

    side：悠纪

    好了，就像赛拉莉亚和雪说的，今后这座迷宫将与许多国家进行贸易，所以需要避免被认为迷宫是罗修尔的一部分。

    但是，独立要等条件都准备好后才能行动。

    「就是这样。就算想独立，在迷宫还没做出任何成绩的现在，罗修尔是不会承认的。」

    「啊？要是我们直接宣布独立后，罗修尔想攻打迷宫的话，把他们打回去不就好了？」

    你不要老是只讲些过激的事啦，赛拉莉亚。

    「赛拉莉亚大人，悠纪大人并不希望流血，我们应该努力朝这个方向配合悠纪大人才行。」

    「开玩笑的啦，雪。但没有相当程度的伟业，是得不到独立的认可哦？乾脆告诉大家，我们背后有莉莉修大人和更高位阶的露娜撑腰好了？」

    「不可能的。不对，就算我父王与罗修尔王可以接受这说法，也不可能让所有大臣相信莉莉修大人是本尊。」

    「说得也是呢。顶多能用来说服自家人而已。而且告诉所有大臣莉莉修大人降临，会让路缇亚再次陷入危机的。有没有比较稳健的解决方法呢……」

    两名公主嗯嗯嗯地思考起来。

    「话说回来，要怎么做，才能得到独立的承认呢？我不太懂这方面的事耶。」

    莉爱儿喃喃地道。

    这也是当然的。

    一般人是不会知道该如何脱离原本的国家，独立建国的呢。

    我自己也不知道这块大陆上的独立规则。

    「这个嘛，一般来说就是建立相当大的战功，得到打下来的敌国土地，直接在当地建国吧。」

    「还有就是，大规模垦荒，让原有国家承认开拓新土地的功绩，这样就能独立了。」

    「不过说实话，那些都只是把管理起来很麻烦的土地推给别人管理而已。前者的话，因为原本是敌国的土地，当地居民很容易有各种不满；后者的话，必须耗时耗力地垦荒呢。如果让当地独立，重建国家的费用和垦荒费用，就可以丢给新国家自己想办法了。」

    「还、还真是毫不遮掩的说法呢。不过就像赛拉莉亚大人说的，自国不想多管该地区的话，就会承认当地的独立。」

    原来如此。我让你们独立，之后要怎么做就随便你们了，不过我们还是可以透过贸易维持友好关系。大概是这种感觉吧。

    「呃――那么这里呢？」

    「这个嘛，一般而言迷宫会被当成麻烦的地区，就算想独立，应该也没什么问题，但是……」

    「我们已经证明这迷宫非常有用了。不但不是麻烦，而且还是藏著大量宝物的宝库。」

    「罗修尔的大臣们，应该不肯放手吧。」

    「是的，我也这么想。虽然赛拉莉亚提出条件，让迷宫五年不必缴税，可是五年后，他们一定会对迷宫榨取大量税金的。」

    说得也是呢。

    以浅短的目光思考的话，只要罗修尔独占这迷宫，就能对迷宫生产的商品抽税，也能徵收迷宫中的简易传送门之类设施的使用费，对迷宫予取予求。

    不过只要把目光扩大到全体，就能明白那么做会招来其他国家的强烈反感。

    说不定会因此攻打罗修尔。

    「……唔――这样听来，我们想独立不就是不可能的事了？」

    莉爱儿歪著头说道。

    目前是这样没错。

    「根据赛拉莉亚和雪的话，总之我们不做出什么成绩的话，就没办法独立。到这里为止大家懂吗？」

    「嗯，到这边为止我懂，可是……所以我们该做哪些事呢？」

    「我也有同样的疑问。虽然托了悠纪的福，让我具备了作为冒险者公会主管的能力，但是……今后该怎么做，我就不知道了。要去问大会长吗？」

    艾丽丝和蜜璃也举双手投降。

    「不用那么担心，我已经有腹案了。」

    「哦？可以让我听听吗？」

    「是什么的方法呢？悠纪大人？」

    赛拉莉亚和雪似乎也很有兴趣。反正我没打算隐瞒，说出来也没关系。

    「我的想法是：和露露亚的路缇亚、雪的盖尔兹这两国合作，让罗修尔承认这迷宫城市是独立国家。」

    我说完，正陷入沉思的露露亚喃喃地道：

    「原来如此。让这两个国家宣布『我们早就知道迷宫的存在』，就可以防止迷宫的利益集中在罗修尔手上了。对这两国来说，假如迷宫独立，他们就不需要透过罗修尔，可以藉由我或雪与迷宫直接交涉，谈判起来会更方便呢。」

    「就是这样。在这两国大声赞成迷宫独立的情况下，假如罗修尔坚决反对，会让其他国家认为罗修尔是利欲薰心，对罗修尔的印象变差。甚至会让同盟关系出现裂痕。

    目前迷宫还没有因贸易而获利。就算将来会是棵摇钱树，但是在还没赚到钱的情况下，应该会有半数以上的人不介意让我们独立；但假如我们已经因为与其他国家进行贸易而赚大钱，应该会有很多人反对独立吧。」

    赛拉莉亚和雪也点头同意我的话。

    「只有对付大国时才能用这招呢。」

    「是啊。假如是小国，很有可能固执己见、死不放手。所以这是对大国才有用的招式。」

    也许是明白我的解释了吧，众人安静了下来。

    「唔――也就是说，接下来，我们要去路缇亚和盖尔兹拜托，对吗？」

    莉爱儿努力转动大脑，回问道。

    「是啊，接下来我们要去找路缇亚和盖尔兹，请他们帮我们独立。」

    「没错。不过路缇亚的部分满简单的，基本上只要和他们打声招呼就可以了。我们本来就能随时以CALL和艾尔修提尔大人通话；而且对路缇亚而言，每次都要透过罗修尔才能和迷宫正式取得连系，也是很麻烦的程序。」

    露露亚分析著路缇亚的情况。

    我们认识艾尔修提尔，而且对方还欠了我们不少人情，应该不至于拒绝帮忙。

    还不如说，对路缇亚而言，迷宫独立的好处多多，他们甚至会想主动帮忙才对。

    「……如此一来，眼前最大的问题是：该如何与我的祖国盖尔兹交涉，对吧？悠纪大人？」

    雪认真地看著我问道。

    「没错。所以我希望你能在最近回盖尔兹一趟，把迷宫的事告诉盖尔兹，让他们答应帮迷宫独立。然后在盖尔兹的地下建造迷宫，设置传送门，把盖尔兹和这里直接连结在一起。」

    「等、请等一下，老爷。公主才刚与您新婚不久，这么快就以使者的身分回国的话……」

    绮尔耶紧张地插嘴。

    唔，嫁出去的女儿不到几个月就回娘家，娘家八成会以为是被退货了吧。

    「我知道你在担心什么，不过这件事要和时间比快。要是拖太久，罗修尔可能会来向我们抗议，所以要尽快得到帮忙的保证才行。而且我们夫妻感情又不差，就算被怀疑也不会怎么样。」

    「是啊，不必担心啦，绮尔耶。这是悠纪大人为了拯救大陆而做的布局，身为妻子的我怎么能说不呢？而且就如同悠纪大人说的，悠纪大人和我情投意合，假如盖尔兹有所怀疑，只要由你出面作证就可以了。再不然，也可以让医生证明我已通人事啊。」

    雪自信满满地道。

    啊，顺带一提，我和雪在晚上基本上是一对一，但是最近有时候也会让爱丝琳她们加入。

    雪和爱丝琳、菲立雅很要好。她和碧利斯一样，都有点像两人的小姊姊，不过连行房时也找她们一起，似乎有点要好过头了？

    「雪回盖尔兹时，我也会以替身……用分身怪的身体过去。雪和绮尔耶也刚好可以用这个机会，学学分身怪的使用方法。不过这只是预定行程啦，迷宫的审核拖得比预期中还要久，而且罗修尔的视察团也还没回去，要等这些事告一段落后再说。」

    「什么嘛，所以目前还是维持现状嘛。」

    「悠纪的本尊……身体，会留在这边……」

    「哥、哥哥的身体就交给我照顾吧！」

    「我会负起责任照顾哥哥身体的！！」

    「……噗哧。」

    咦？为什么在场女性的眼神全变了？

    就算莉莉修说：

    「与那么多女性交手，你应该会体力透支吧。所以我也赐予你强化精力以及相关的加护吧。」

    ――然后加了一堆夜间战斗用的技能给我，可是再这样下去……

    「……呃，请在我有意识的时候……」

    「没问题的！就算哥哥只是躺著不动，我们还是可以很舒服的！！」

    「是啊，因为平常都是哥哥在动，这次换我们了！！」

    「……呵呵呵呵呵。」

    ……唔，比起国家之间的谈判，这边的交涉好像更困难呢。

第四卷 第88掘：迷宫的审核结果

    side：悠纪

    总算到了发表迷宫审核结果的日子了。

    等到这件事告一段落，我们就可以开始和盖尔兹交涉了。

    「百忙中请各位迷宫代表者集合在此，真是不好意思。把大家找来，其实是因为迷宫的审核结果总算在昨天出炉了。」

    冒险者公会的大头目，公会大会长老爷子站在我们面前。

    「比预定进度大幅落后，晚了将近三周才完成审核工作，实在万分抱歉。」

    大会长对我们深深低头鞠躬。

    「不，这无所谓。是因为小迷宫有什么问题才会拖延到时间吗？」

    艾丽丝很在意小迷宫是不是有什么缺陷。

    比预定晚了几乎两周，会在意也是当然的。

    「迷宫本身没什么问题。我们是为了确定你们提示的迷宫资讯有没有出错，才会花了那么多时间。迷宫的资讯原本是攻略后才能得到的，就某方面来说算是一种资产；但是因为你们从一开始就把资讯提供给我们，所以我们想确认一下正确度。」

    「原来如此。确认迷宫内的情况是不是完全符合我们提供的资讯，是不是会发生什么资讯中没有的意外情况，是吗？」

    「没错。虽然说你们提供的资讯应该不会有错，但公会还是必须确定下层的强力魔物不会闯到上层才行。」

    嗯，这确实是必要的事呢。

    「第一周是筛掉不适合的冒险者队伍，第二周之后才开始正式进行确认。但由于冒险者的人数不够多，确认起来才会花了这么多时间。」

    顺带一提，被狗头人追杀的队伍，在第一周就回家了。

    至于托莉和莉爱儿认识的欧维克那一队，则似乎顺利留了下来。

    「详细的审核报告都写在……这张纸上了。在这里我只做简单的口头结论，那就是……」

    说到这里，大会长停了一下。

    众人多少有些紧张。

    「――大家的迷宫都没有问题。虽然是前所未有的情况，但就连迷宫核心都已经由冒险者和公会职员们确认过了。魔物们的栖息地点也都符合迷宫资讯，实在太感谢各位了。今后也请各位代表与公会保持良好的关系。」

    大会长微笑道。

    耶――！众人欢呼起来。

    「呵呵呵，很高兴大家这么开心。话说回来，你们打算什么时候开放给一般冒险者攻略小迷宫呢？」

    「哦，关于这件事啊……大会长知道她是谁吗？」

    我说著，把雪叫到我身边。

    「唔，我是第一次见到这位小姐，但是有听说悠纪阁下娶了新妻子的事。所以这位是盖尔兹的公主吧？」

    「没错。就是这么一回事。」

    大会长眯起眼睛点头。

    「原来如此。假如这里只有罗修尔和路缇亚的势力，许多方面都会出现障碍呢。所以你打算也把盖尔兹拉拢过来？」

    「是的，所以我们必须前往盖尔兹交涉才行。大概会花上两个月的时间吧。」

    「唔……在那之前，就先不开放小迷宫了？」

    「不，问题不在开放小迷宫本身。迷宫是由冒险者公会管理的，与国家势力无关，所以没什么问题。可是呢，要是有人惹事，就很伤脑筋了。对于闹事的人，我们会以迷宫内的法律惩罚他们，至于让闹事者进入迷宫的……」

    「好，我懂了。当然，我们也会好好处理这种事的。假如这儿的环境遭到破坏，我们也会很困扰。我们会严格挑选攻略者，要求他们严守迷宫规矩。至于开放给一般冒险者，就等你们与盖尔兹交涉完再说吧。」

    「感谢大会长的体谅。」

    我说完，看向蜜璃。

    「细节的部分要麻烦大会长和冒险者区的代表蜜璃讨论了。我和其他代表等一下还要开会，讨论与盖尔兹交涉的内容。」

    「你们也挺辛苦的哪。」

    「是啊，但无论如何都必须保护好这座迷宫都市才行。对了，就算和蜜璃达成共识，但最后必须由所有代表批准才能生效，所以请别打混摸鱼哦。」

    「呵呵呵，放心，交给我们吧。」

    「我会全力以赴的，这边就交给我们吧，悠纪。盖尔兹的事，你们也要加油哦。」

    最近我老是把冒险者方面的工作全推给蜜璃。真的是很对不起她。

    要找个时间，好好慰劳她一下才行。

    接著，我们回到综合行政大楼的会议室……

    「哼哼，算是差不多吧。」

    「是这样吗？」

    「唔唔唔，这个评价……」

    「嗯？你有什么不满吗？」

    「原来如此，是这样的结果啊。」

    「我对自己的结果有点不满意呢――」

    「碧利斯，这样算好吗？」

    「我也不知道。」

    「……是啊，该说什么才好呢？」

    因为是自己的心血结晶――的审核报告嘛。

    「呃，看大家好像都很开心……这究竟是怎么回事？」

    「哦哦，这么说来我还没告诉雪冒险者区的详情呢。」

    「是为了吸引外头的人来迷宫，以聚集容易移动的冒险者为目标而设置的区块对吧？」

    「……是啊。你还真清楚。」

    「因为我来这里将近三个星期了。我偶尔会去学校，也有听爱丝琳和菲立雅说过。最重要的是，身为妻子，吸收这些知识是必要的。」

    「你可别太逞强哦？话说回来，就像你说的，之所以建造冒险者区，是因为我本来认为这是吸引外头的人来迷宫的最简单方法。但是后来迷宫接收了路缇亚的难民，人数已经够多了，不再需要特地建造冒险者区；可是因此失去和冒险者公会的连结也很可惜，所以才制造了小迷宫……也就是和真正的迷宫相近的设施，藉此把冒险者公会和公会的人聚集过来。」

    「原来如此。活用我们可以自由制作迷宫的能力，以此制造小迷宫啊。」

    「然后今天就是宣布大家做的小迷宫，审核结果的日子。」

    「哦哦，原来如此。所以公会的大会长才会出现在迷宫里啊。我们这里有好几个受到完全控制的迷宫，希望公会能审核它们。对冒险者公会这么说的话，公会一定觉得很惊讶。所以大会长才会亲自来到这里呢。至于大家刚才的反应，就是对审核结果几家欢乐几家愁了。」

    「就是这样。」

    「请问，悠纪大人也有制作小迷宫吗？」

    「有哦。」

    「可以让我知道那个小迷宫的审核结果吗？」

    「等我一下……就是这张纸吧？」

    悠纪侯爵的迷宫

    评价10

    详细　陷阱与魔物的分布状况都非常严苛。

    难度是现有小迷宫里最高的。

    今后，基本上禁止所有人进入此迷宫。

    掉落的宝物、道具的稀有度，完全配合迷宫内部的难易度而决定。

    此迷宫无法攻略。这是公会目前的结论。

    幸好它位于迷宫区最深处，难以发现，入口也有警语，不会让人错认为普通洞窟。

    就算有冒险者向公会报告发现此迷宫，公会也将严令冒险者不准进入其中。

    「「……」」

    我和雪看著我的审核结果，沉默不语。

    「呃，请问悠纪大人是基于什么样的想法来制作这个小迷宫的呢？这个小迷宫，与其说不够吸引人，还不如说根本不让人接近似地……」

    「没有啦。就我而言，这个结论很正确，很符合我当初制作小迷宫的动机。只是没想到评语会这么毒辣。」

    「可以请问一下您建造这个小迷宫的动机是什么吗？」

    「很简单啊。这座迷宫城市，也是以迷宫核心来运作的不是吗？」

    「是的。您也让我看过迷宫核心了。」

    「那么，该怎么做，才能停止这座迷宫城市的机能呢？」

    「唯一的方法就是夺取迷宫核心……原来如此。假如迷宫区有这么危险的小迷宫，大家会以为迷宫核心藏在那里面呢。」

    「就是这样。其实迷宫核心放在旅馆的地下部分。但是一般人不会觉得那是真货吧？」

    「是啊，会以为放在禁止进入的小迷宫里呢。您也真爱恶作剧。」

    雪微笑道。

    「喂，悠纪，你的迷宫的评语呢？」

    「小哥你看看，我们做的迷宫……」

    「我对评语很不满意！很不满意！！」

    「哥哥，我要看你的评语！」

    众人往我这边靠了过来。

    看样子，没办法立刻开会讨论盖尔兹的事呢。

第四卷 第89掘：前往交涉

    side：悠纪

    「好了，我们要出发去盖尔兹了，麻烦各位看家。」

    我回头，对留在迷宫的大家说道。

    「没问题，请放心出发吧。」

    艾丽丝用力点头。

    这次和我一起前往盖尔兹的人有：赛拉莉亚、露露亚、雪、绮尔耶、兹、卡雅、娜尔希雅。

    我们不在时的空缺，则是由艾丽丝带著大家填补。

    各部门的下属都可以独当一面了，部门代表的工作量也没以前大了，所以应该还好。

    真的有事时，反正外出的都是替身，只要把身在迷宫的本尊叫醒就好了。

    「黛琉，我们不在时，你就是迷宫最强的战力哦。要好好保护大家。」

    「放心吧，这件事就交给妾身了。」

    黛琉已经很习惯迷宫生活了，也很认真工作。

    但是不太擅长帮忙我这边的工作。

    「洛克先生，你绝对不可以给悠纪找麻烦哦。」

    「我知道啦，蜜璃。要是在那边用平常的模式和公主的丈夫讲话，我的头和脖子一定会分家的。」

    由于事情也和公会有关，因此洛克也会一起过去。

    我和洛克的感情不错，下班后，我们常到酒馆吃饭喝酒，互相交换情报。不过在迷宫外也用那种态度相处的话，会有很多问题的。

    不过，也不能让大会长跟我们一起前往盖尔兹。

    等迷宫区正式开放后，大会长会搬过来住在迷宫里。

    顺带一提，为了处理上次筛掉的冒险者的事，大会长暂时回路缇亚了。不过他基本上都是住在这边。

    他说「因为这边的生活很方便嘛」，但是能那么乾脆地离开居住多年的环境，他真是个厉害的老爷子。

    「卡雅，大家就拜托你了。」

    「要连我们的份一起保护好大家哦！！」

    「……老实说，我觉得我没有出场的余地。」

    莉爱儿和托莉正为卡雅打气。

    基本上，卡雅算是我们一行人的护卫。

    整团都是重要人物的话，应该要有更多护卫才对，不过反正所有人全是假货，而且LV都那么高，所以没差啦。

    「雪，路上要小心哦。」

    「绮尔耶姊姊路上也要小心哦。」

    「……你们两个，要平安回来哦。」

    「没问题。我们会安全回来的。」

    「菲立雅大人，谢谢您的关心。也请碧利斯大人在我不在时，别让两位大人有哭泣的机会……麻烦……您了……」

    「……那么在意她们的话，你就留下来吧……」

    「……不行，我不能离开公主身边……」

    绮尔耶也完全被爱丝琳和菲立雅收服，非常疼爱她们。

    可是，居然会到哽噎的程度……真是不能小看那两个小不点。

    「那么我也该走了……可薇尔，我不在时工房就麻烦你了。」

    「G――最近您都把工作全部推给我耶？哼哼哼――」

    「不过薪水也给得很高不是吗？怎么？你想减薪吗？」

    「不！我会认真工作的！！」

    这边也是一如往常。

    娜尔希雅将以妖精族代表的身分，向盖尔兹保证迷宫没有问题。

    她是最有说服力的人。而且就种族而言，妖精族也完全独立于其他种族，客观性非常高。

    「兹也不能太勉强哦。」

    「这是我要说的吧？艾丽丝。会计方面的工作基本上我已经交给部下，不对，要说是行政人员，我已经交给他们处理了，所以应该没什么问题，不过商会那边还挺麻烦的。如果碰到难以处理的问题，要立刻把我叫回去哦。」

    「我知道。」

    兹是以推广迷宫产品以及物流方面的代表者身分前去的。

    之所以带著各方面的代表前往盖尔兹，是为了一鼓作气完成谈判。

    来来回回地交涉很麻烦，我希望能趁著这次的交涉达成某种程度的……至少，要在那边建造迷宫和设置传送门。不过就算盖尔兹不答应让我设置传送门，我还是会偷偷设置就是了。

    「小姊姊，露露亚大人，希望你们能平安地达成目的……」

    「交给我吧。艾尔修也要在这里好好加油哦。」

    「艾尔修大人，我不在时，医院就麻烦你维持了。」

    赛拉莉亚和露露亚正在与艾尔修道别。

    之所以带她们两人同行，是为了让她们针对迷宫的相关事务做证。

    而且她们原本都是位于国家中枢的人物，应该多少认识一些盖尔兹的大人物，交涉起来会方便得多。

    「……好闲啊。」

    「要到后面和她们玩吗？」

    我一面开车，一面向赛拉莉亚说道。

    我们已经离开迷宫好几个小时了。

    一直都在车上移动。

    由于这次出访盖尔兹的人数相当多，我事先让兹和卡雅练习开车，以两辆略夺者装甲车载著所有人前往盖尔兹。

    坐在我这辆车上的有：赛拉莉亚、露露亚、雪、绮尔耶。

    兹和卡雅车上的有：娜尔希雅、洛克、克尔。

    啊，克尔之所以会跟来，是因为虽然出门的是赛拉莉亚的替身，但毕竟是离开罗修尔前往其他国家，所以她必须与赛拉莉亚同行。

    因为她可以算是亲卫队的队长嘛。就某方面来说要感谢她主动跟来。

    不过和赛拉莉亚坐不同车，不就没有意义了吗？

    但是根据本人的说法，「身为护卫，保护悠纪大人的其他妻子也算是我的工作。」所以不成问题的样子。

    「扑克牌啊……你们现在在玩什么？」

    赛拉莉亚问著，后座的人回道：

    「现在……一张9。我们在玩吹牛。」

    「……那么，一张10。」

    「抓。公主你输了。」

    「呜！？」

    从对话听来，雪被绮尔耶抓到说谎了。

    「绮尔耶，你为什么知道我说谎？」

    「因为公主在说谎时都会特别沉稳，或者该说特别冷静？」

    「这、这样太贼了啦！」

    「因为是我，所以才看得出来……虽然我也能这样安慰您，但是公主之后要面对的谈判对象是您的父王与王兄们，您还是趁机用扑克牌练习一下，如何从对方的动作与表情读出对手的想法吧。这是您今后非具备不可的能力，我们一起来练习吧。」

    「我、我才不会输呢！」

    「很好！就是要有这种气魄！！」

    「只、只是玩个牌而已……」

    露露亚有些不敢恭维地道，但是另外两人却一脸认真地熊熊燃烧著斗志。

    「跟她们一起玩，就很多方面而言会很疲劳呢。」

    「也是呢。」

    「兹她们有跟上来吗？」

    「唔――你可以从车子旁边的耳朵……从后视镜确认看看。她们跟得很好，没有走失。」

    「哦，可以用这个看啊？这种车子还真方便呢。」

    「对了……我CALL一下兹。」

    『喂？小哥，有什么事吗？』

    「没什么事啦，只是想问一下你们那边还好吗？」

    『我们可是无聊死了。不过后座的人在玩扑克牌就是了。』

    「你们那边也是吗？」

    『咦？小哥那边也是啊？』

    我们聊著天，打发时间。

    「兹，现在开车的人是卡雅吗？」

    赛拉莉亚问道，卡雅出现在CALL影像中。

    『……不是。现在开车的是兹。』

    「哎呀，能一边开车一边使用CALL，兹真能干。」

    『没什么啊，只是按下通话键而已。』

    兹再次出现在CALL影像中，说道。

    「有没有什么好玩的事？我现在超无聊的。」

    『唔――说得也是。就算这种车子的速度非常快，应该也要花上三天才能到盖尔兹吧？』

    「是啊，不可能在一天之内到呢。」

    『应该找一些打发时间的方法。不然，乾脆和分身怪对调，回迷宫悠闲地休息好了？』

    「不过，都难得出门旅行了，可以的话我不想那么做。」

    『……嗯，我也这么想。』

    一向沉默寡言的卡雅出声赞同赛拉莉亚的意见。

    话是这么说，不过还是很闲啊――

    有没有什么活动能适当地打发时间呢？

    「对了，虽然想不到什么可以打发时间的事，不过乾脆趁机问一下好了。赛拉莉亚，盖尔兹是什么样的国家？」

    事先知道盖尔兹的特徵应该不会造成什么负面影响，正好可以当对话的话题。

    「盖尔兹啊……」

    『啊――我也没去过盖尔兹的王都，和那边不熟……』

    『……我只听说过，那里的面粉很好吃……』

    『哦哦，这个我也有听说。好像是用什么独门方法栽种，是只有盖尔兹才有的味道之类的……」

    「这么说来，盖尔兹的贸易清单中一定会有小麦呢。因为可以做出很好吃的面包哦……不过……」

    『比不上迷宫里那种软绵绵的面包就是了。』

    「唔，既然如此，我们可以跟盖尔兹进口小麦，在迷宫里磨制成面粉不是吗？」

    『哦哦，这主意好。迷宫里的面包是用很细的面粉做的，所以才能那么软绵绵。不过面粉的材料只是普通小麦，作法也只是放入磨粉机而已。娜尔希雅研究过，说我们可以自制磨粉机，这样一来就能在迷宫里量产盖尔兹小麦做的面粉了。』

    「如果面粉本身有独特风味，我们就可以把小麦列为头号交易商品了。」

    『是啊――等休息时来做个笔记吧。』

    我们一面讨论著，一面驾骏著在这个时代无法破坏的两辆车朝目的地前进。

第四卷 第90掘：坚不可摧的国家

    side：洛薇盖尔兹第二公主

    王宫里现在乱成一团。

    原因是，嫁到罗修尔的雪要回来了。

    问题在于：她出嫁还不到一个月。

    雪用急件事先寄来的信上写著……

    「好久不见了，父王、母后、哥哥、姊姊。我现在过得很好。我有件事想和你们商量，几天后会和夫婿一起拜访你们。到时候请别对我夫婿做出失礼的事。」

    内容只有这样而已。

    资讯完全不够。

    听说雪的结婚对象在之前的战乱中，抓出了暗中在罗修尔兴风作浪的魔王手下。

    但是我们也只知道这么多了。

    那个人是哪里出身？有什么来历？我们完全不清楚。

    「你们怎么想？」

    父王在会议厅中向我们问道。

    「……一般而言，被休妻是最有可能的情况呢。」

    身为参谋的四王子希稽尔说道。

    其实，建议把雪嫁到罗修尔的，就是这个希稽尔。

    他认为罗修尔不会亏待，也不会伤害以回礼身分嫁过去的新娘的安全，所以故意把身分地位高贵的王家公主送过去当间谍。

    虽然他常被误以为是理性到冷漠无情的男人，但其实希稽尔对家人非常好。

    特别是最小的妹妹雪，他每个月都会自掏腰包买礼物送她。

    但是平常却一副冷冰冰的样子，害雪误会……真是不擅表现感情的笨弟弟。

    「一般而言……所以你不认为是休妻了？」

    「是的。而且我想罗修尔很有可能不知道雪回来的事。」

    「为什么？」

    我惊讶地回问。

    把雪……把其他国家的公主休掉，是非常失礼的事。

    我是不知道雪嫁的对象是何等英雄豪杰，但是不知会罗修尔一声就擅自休妻，不要说名声扫地了，甚至有可能被处死。

    「……姊姊，你稍微想一下嘛。不对，让我为洛薇大人做清楚、易懂的说明吧。假如是罗修尔主动把她退回的，就等于告诉我们，他们国内隐瞒著某些不愿意让盖尔兹知道的事。到这里为止你懂吗？」

    「嗯。」

    「所以再怎么样，罗修尔都不会主动把雪退回。因为这样等于让其他人怀疑，罗修尔隐瞒了什么秘密，说不定会使两国的同盟关系出现龟裂。」

    原来如此，我确实会那么怀疑呢。

    「假如雪是罗修尔退回的，那么罗修尔的对应就太随便了。考虑到上次战争是他们先低头道歉，而且还送我们那么庞大的赔款，我想罗修尔不可能那么草率地处理雪的事。」

    「唔，你说得有道理。」

    「雪嫁过去还不到一个月，在这么短的时间内被休妻，消息传到其他国家的话，会被说得很难听。所以雪的丈夫才会亲自把她送回来，而且事先不让罗修尔知道。」

    唔，这么听来，确实是这种感觉呢。

    「啊，难不成雪是特地带老公回来炫耀给我们看啊？」

    我脱口而出，希稽尔和父王都愣住了。

    「哦，呃，也不是没有这种可能性啦……」

    「……父王，这种时候要把话说清楚啦。」

    「……要我说什么？那可是你姊姊哦，而且现在是你在为她说明哦？」

    「……请别把责任推到我头上。说起来姊姊是您教出来的……」

    两个人OO@@地不知道在说什么。

    我有说错什么吗？

    这时大王子提克开口了：

    「……咳。就像洛薇说的，也不是没有那种可能性。如果真是那样，就没什么好担心的。但是我们之所以在这里开会，是为了讨论有问题的情况下该怎么对应。所以必须把重点放在有问题的情况上。」

    「……哦哦，原来如此，说得也是呢。提克哥哥真有盖尔兹继承人的样子。」

    「……嗯，谢谢你。」

    王兄看起来有点疲惫？

    撑起国家果然很不简单，我们这些弟弟妹妹要好好地在背后支持他才行。

    「提克，你说得好。」

    「真不愧是王兄。」

    「……父王，希稽尔，之后你们要帮我批一半的公文哦。」

    「「怎么这样！！」」

    为什么父王和希稽尔那么不想帮忙呢？

    他们没有看到王兄脸上的疲劳吗？

    「没错。虽然说必须等他们实际来到这里，我们才能知道究竟出了什么问题，但还是必须先把问题做个分类呢。」

    「分类？」

    接棒为我说明的，是三公主夏尔。

    她主要负责的是内政工作。

    「是啊，王姊，这么做是为了在知道是什么问题时能立刻做出对应。例如说，假如罗修尔是因为不想让我们知道他们国内的消息，才把雪送回来，那么我们就可以寄抗议信，并主动前往罗修尔的王都进行调查。也有可能是因为雪已经掌握到某些情资，而且是非常重要的情资，所以才会在这么短的时间内回来。我们都知道那孩子有多聪明，不是吗？」

    「是啊，雪真的很聪明。」

    「还有一种可能性是……雪的丈夫是个大笨蛋，想透过雪来占我们便宜。假如真是那样，我们就必须立刻把雪抢回来。因为雪可能是被逼著回来，甚至有可能被夫家虐待。」

    「如果是真的，我可饶不了那男人。」

    竟敢对雪施暴，真是太岂有此理了。

    我肯定会当场把他斩首。

    就在我们考虑对策时，亲卫队的士兵慌慌张张地闯了进来。

    「有什么事？」

    大王兄冷静地问道。

    真是了不起。如果是我，一定会被影响到而高声回问吧。

    「报、报告各位大人！有两辆没有马的马车停在王都的城门前。那两辆马车几乎是由铁板包覆而成，看起来非常诡异，我们正想上前盘查，没想到雪大人和绮尔耶大人却从车上下来了！！」

    「「「啥！？」」」

    这次所有人都高声回问了。

    「等、等一下。雪这封信是什么时候寄到的？」

    「姊姊，你冷静一点。是昨天寄来的哦。」

    「……这信是快马加鞭送来的急件吧？」

    「是的，我已经确认过了，马本身没有跑得特别慢，确实是急件没错。」

    「所以这是怎么回事？」

    「……虽然我很不想这么猜测，但罗修尔可能制造出某种速度能与快马匹敌的马车吧。」

    「怎么可能！！上次战争时他们用的全是普通的马车哦！！」

    「王姊，你冷静点……车上的人真的是雪和绮尔耶吗？」

    夏尔一面安抚我，一面向士兵确认道。

    「是的。我也很想以为是自己眼花看错，但是不只我，队长和其他队员也都很肯定那是雪大人。」

    「……这样就没什么好怀疑的了。马车和雪现在在哪里？」

    「是，由于他们停在那里会妨碍交通，所以我们请他们一行人移驾到城外的警备室了。」

    「王兄，该怎么做呢？」

    夏尔向王兄问道，王兄思考了一会儿……

    「这个嘛，让他们一直待在那边也很失礼。但是那奇妙的马车也很令人在意……洛薇、希稽尔，你们带著士兵去迎接他们。有什么状况的话，要以保护自己为优先，知道吗？」

    「「是。」」

    「父王，这样处理可以吗？」

    「很好。你已经很有身为国王的风范了，就算现在让位给你也可以哦？」

    「您过奖了，我还年轻，有很多不成熟之处。你们两人要小心一点。」

    我和希稽尔照著长兄的指示，迅速离开了会议室。

    「希稽尔，要怎么编队？」

    「因为没有多少时间，所以直接从王宫带四十人左右的亲卫士兵过去吧。装备方面，魔术5、弓5、盾10、近身战20。」

    「不指定近身战用的武器吗？」

    「现在最重要的是必须尽快赶到现场。既然是亲卫队，只要让他们以自己擅长的武器战斗，应该不至于落下风才是。」

    「是没错……」

    如此这般，我们带著士兵前去迎接雪。

    side：悠纪

    「哦～～原来如此，所以才会被说成坚不可摧啊。」

    我看著眼前高耸的城墙说道。

    「如何？很惊人吧？这可是设计成连龙的攻击都承受得住哦。」

    雪喜孜孜地为我说明著。

    我们照著预定进度，一路无事地来到盖尔兹。由于这次不需要像在路缇亚时那样时走时停，所以只花了三天时间，就抵达盖尔兹的王都了。

    我们必须趁著这次的来访，确实地向盖尔兹宣传迷宫的强大与方便，所以我直接把略夺者装甲车开到城门前，以作为证据。

    「直接把略夺者装甲车开到王都，是不是不太好啊？」

    「唔――会吗？我们必须让对方知道迷宫的重要性，所以这么做也是必要的嘛。」

    兹看著略夺者装甲车说道。

    略夺者装甲车被士兵们团团包围，一副不让我们靠近车子的架势。

    「不过说真的，开著那种不需要马拉的铁制马车，不管到哪里，都是差不多的反应吧。」

    「是啊――而且那车子真的很危险呢。」

    赛拉莉亚和露露亚如此评论道。

    不过我必须对露露亚抗议，撞飞洞穴巨怪是为了救人。

    没错，是洞穴巨怪不好。

    「真、真是对不起！我现在就去向认识的士兵解释这件事，请稍等一下！！」

    绮尔耶打从心底抱歉地低头。

    「不必道歉啦，绮尔耶。应该说有这种反应的士兵才是合格的士兵。坚决不让可疑的人或物品入城，这点很值得赞美哦。」

    「是啊，我们也没有不高兴，你放心吧。」

    赛拉莉亚和露露亚的想法很合理。

    就算身分再高，搭乘著这么可疑的东西过来，当然应该警戒。

    「悠纪大人，谈判结束之后，可以稍微陪我一下吗？」

    「可以啊？你想去哪里吗？」

    「王宫里有个只我和王姊知道的美丽场所，我想带您去那儿看看。」

    「是吗？我会期待的。」

    我说著，摸著她的头顶。

    「啊！」

    雪开心地眯起眼睛，柔顺地任我摸头。

    就在这时，一阵山摇地动般的震动声远远传了过来。

    「唔噢噢噢噢噢噢噢噢！！雪！你还好吗！？那边那个男人！你死定了――――！！」

    「雪！哥哥来救你了！魔术兵！弓兵！瞄准那男人！竟敢对雪动手动脚――！！」

    喂喂……

第四卷 第91掘：先从问候开始

    side：雪

    「王兄真是的！你到底在做什么啊！！就算是哥哥，不能原谅的事还是不能原谅哦！！」

    我正前所未有地对希稽尔哥哥大发脾气。

    因为希稽尔哥哥竟然命令士兵以魔术和弓箭对悠纪大人发动攻击，而且还真的攻击了。

    虽然说都被我和卡雅小姐轻松挡下，所以悠纪大人没有受到任何伤害。

    假如在场的不是替身怪，而是真正的悠纪大人……想到这里我就浑身发凉。

    「那、那个……雪，你、你可以原谅希稽尔吗？他也只是担心你……」

    「王姊也是！明明赛拉莉亚大人都出手阻止了，你却反过来和她大打出手！！现在你该做的是低头道歉才对吧！？」

    「唔、呜！……」

    顺带一提，这两个笨蛋哥哥姊姊，因为对悠纪大人动粗，正在接待室的地板上罚跪。

    当然，是被我命令的。

    「雪，你冷静点。反正我打得挺开心的，而且老公也没事，就当成余兴活动吧。」

    「可是，赛拉莉亚大人……！！」

    「听、听到了吧？连赛拉莉亚也都这么说哦？」

    「王姊你闭嘴！现在你没有发言权！！」

    「呜！？」

    「父王！大王兄！你们到底想怎么样！？」

    我以难以言喻的表情向父王与大王兄――盖尔兹的国王与下任国王质问道。

    赛拉莉亚大人则和洛薇王姊交头接耳著。

    「洛薇，你妹很懂事嘛。」

    「呜呜呜，赛拉莉亚快救我――我们是从小的玩伴吧～～」

    「是没错啦，可是这次怎么看都是你不对哦。我能做到的，只有帮你说说话，让你的处罚变轻一点而已。」

    「什、什么样的处罚……？」

    「应该不至于被砍头啦，不过对妹婿施暴，还是不可能全身而退呢。我猜大概会罚你三个月内不准上练武场，逼你去做王室公主该做的各种活动吧？」

    「什么！？把剑和盾拿走的话，我还剩下什么！！」

    「这就是问题所在啊。趁这个机会锻炼一下大脑吧？」

    「做、做不到啦。赛拉莉亚你也是吧？挥剑比动脑轻松对不对？」

    「是没错，不过我以前可是军方的最高指挥哦？不像你们这边有参谋……所有事情全都是我自己来的哦？」

    「……呜啊啊啊啊啊！！」

    真痛快。

    王姊，你就暂时被折磨一会儿吧。

    「然后呢？父王，你们到底想怎么样！？」

    「雪，你、你冷静一点。有话可以好好说。」

    父王也发现我是真的生气了，不断地后退。

    「有话可以好好说？王姊和王兄可是不由分说地攻击过来哦？」

    「那、那是因为他对你动粗，把你的头整个抓起来……！！」

    「夫婿只是在摸我的头而已哦，王兄。您也真是会看场合，特地来破坏夫妻之间的甜蜜时光呢。」

    找藉口辩解的希稽尔王兄，看起来非常丑恶。

    「好渣的哥哥。」

    我说完，场面沉默了几秒……

    「呜哇啊啊啊啊……！我不要活了！」

    希稽尔王兄突然从腰间抽出短剑，朝著自己的脖子……

    「喝啊！你冷静点！雪只是在开玩笑，对吧？对吧！！」

    夏尔王姊拚命抓著短剑，一面阻止希稽尔王兄，一面不断对我使眼色。

    咦？我说了那么严重的话吗？

    「是、是啊。但是王兄也要反省哦。」

    「对不起！我会反省的！！你千万不要讨厌我！！」

    希稽尔王兄用令人不敢恭维的气势拚命向我道歉。

    「……这件事是我们不好，雪，真是对不起。雪的夫婿、赛拉莉亚阁下、露露亚阁下，以及同行的几位，我在此致上万分的歉意。」

    大王兄说完，向我们深深低头道歉。

    「虽然父王也想向各位低头，但毕竟是一国之君的身分，所以由我连父王的份一起道歉。希望各位能体谅包涵。至于处罚的部分，我们会确实地讨论过惩罚内容，并得到各位的同意后才会执法。」

    ……大王兄，看起来有点憔悴？

    害大王兄伤脑筋了。我也在心里稍微反省了一下。

    「……对不起。在这种情况下让大家做自我介绍也很尴尬，还是请各位先到客房休息，等晚餐时再慢慢谈吧。这样可以吗？」

    夏尔王姊头上流著冷汗，努力结束这个场面。

    「我没意见。」

    「我也没意见。雪大人呢？」

    「……就算想继续抱怨，也没什么意义。还是照夏尔王姊的提议做吧。」

    「谢谢你，雪。你知道客房在哪吧？就随你分配房间和调度侍女了。」

    「……好的，我知道了。」

    side：悠纪

    「真的是非常抱歉！」

    一进入客房，雪就猛地向我鞠躬道歉。

    碰上那种情况的话，就算是我，也会脸色发青就是了。

    「就算叫你别在意，应该还是会在意吧。不过我没事啦，而且这样一来，谈判应该会变得容易一点吧。」

    「……这样真的可以吗？」

    「对我来说，他们也算是重要的姻亲。假如和他们处不好，你也会觉得难过不是吗？」

    「谢、谢谢您！」

    「嗯，好孩子好孩子。」

    「要是……悠纪大人因此……讨厌我的话……我想到这里就……呜、呜呜。」

    啊啊――哭了。

    「大家也都不在意吗？」

    「既然小哥没事，小哥说好我就好。」

    「……没问题。」

    「我已经和洛薇私下解决了。」

    「我也没意见。」

    「……就护卫的角度而言，我是有些话想抱怨，不过就算了。」

    「我代表的是公会，所以没资格对这件事有意见。」

    得到众人的肯定，绮尔耶感谢地道：

    「感谢大家如此宽宏大量。请稍等一下，我去准备饮料……」

    接下来，我们喝著饮料，听雪说明盖尔兹的特产，打发时间。

    之后是分配房间。

    我、雪（附绮尔耶）、赛拉莉亚、露露亚和娜尔希雅住同一间。兹、卡雅、克尔合住另一间。洛克则是自己一间。这也是当然的啦。

    「……就是这样。」

    「哦，原来有这种事啊？」

    「是段佳话对吧？」

    「是啊，确实是段佳话。」

    我们已经把行李搬进房间放好了。

    说是搬进房间，其实只是把行李从道具箱拿出来而已，所以两三下就完成了。

    没事做的我正轮流把雪、赛拉莉亚、露露亚当抱枕抱著聊天时……

    「让各位久等了。国王与王子、公主们已经在等您了。请往这边走。」

    我们在侍从的带领下，前往餐厅用餐。

    不愧是王家御厨的料理，送上来的每道菜都是没话说的好吃。

    享用美食告一段落，盖尔兹王开口了：

    「盖尔兹的食物如何？」

    「非常美味呢。」

    「好久没吃到这滋味了。实在没想到两国会真的打起来呢。」

    「是啊，我也没想到。」

    众人开始聊天。

    「既然大家都吃饱喝足了，就来正式自我介绍吧。我是盖尔兹的国王，盖尔兹九世。」

    国王充满威严地自我介绍道。

    虽说种族是人族，但是体格相当浑厚结实，有一种超重量级的感觉。

    「我叫提克，是盖尔兹的大王子。」

    接下来是金发的帅哥王子。

    不知为何，他身上有股和我一样的苦命人的味道。

    为什么？

    「刚才给大家添麻烦了。我是盖尔兹的二公主洛薇。我想大家应该都知道了，我和赛拉莉亚公主是老交情，很高兴能再次见到她。」

    这金发的狼人族女性是对我发动攻击的人之一，不过被赛拉莉亚挡下了。

    怎么说，她似乎比赛拉莉亚更崇尚用肌肉解决事情。

    虽然身材比赛拉莉亚好很多。

    「抱歉王姊与王弟给大家添麻烦了。我是盖尔兹的三公主夏尔。」

    同样是金发王族，但是种族又不一样了，是精灵族的？

    她和艾丽丝一样，胸前相当平坦。

    「……我是四王子希稽尔，刚才真的非常抱歉。」

    戴著眼镜，看起来很知性的金发帅哥向我们低头说道。

    他就是命令士兵用魔术和弓箭攻击我的人。

    好像因此被整得很惨，也挺可怜的……

    「五王子和六王子为了征讨魔物出城了，来不及赶回来，真是不好意思。」

    「不，是我们突然来访，为各位带来困扰了。接下来换我们这边做自我介绍。」

    我起身，向盖尔兹的人们行礼。

    「我叫悠纪，是雪的丈夫。从罗修尔王那儿得到侯爵之位。」

    「他也是我老公哦。所以雪是侧室哦。」

    「等一下！？赛拉莉亚你结婚了！？」

    「是啊，洛薇。」

    「你这个背叛者――！！」

    赛拉莉亚和洛薇开始感情很好地斗嘴，国王对我说道：

    「原来如此，既然是娶得到赛拉莉亚公主的人物，看来我可以放心地把雪交给你了。」

    「是啊，父王。」

    「但是为什么连路缇亚的露露亚阁下都来了？」

    「哦，抱歉忘了说明。我也是这位悠纪大人的侧室之一……」

    空气冻结了。

    「什、什么？圣女露露亚结婚了！？」

    「不对，现任圣女是艾尔修提尔，现在的我只是在夫婿身边支持他的人妻而已。」

    「请、请等一下。也就是说雪嫁的人是娶了罗修尔的赛拉莉亚大人、路缇亚的露露亚大人的人？」

    「是的。就是这么回事。」

    露露亚答道。夏尔惊讶得张口结舌。

    会有这种反应也是正常的。因为我看起来实在不像那种大人物。

    「……啊！真是抱歉，舍妹有点惊讶过头了。可以请教一下，赛拉莉亚大人和露露亚大人嫁给悠纪侯爵的原委吗？」

    长男提克努力地让思绪重新开机，向我们问道。

    这人还真厉害。能在这种一团混乱的情况下确实地朝下个步骤前进。

    不愧是下任国王。

    「可以啊。不过我希望能清场一下。」

    赛拉莉亚笑咪咪地道。

    「我明白了。」

    国王理解赛拉莉亚的言下之意，把闲杂人等全数支开。

    好了。该从哪里说明才好呢……

第四卷 第92掘：盖尔兹的反应

    side：赛拉莉亚

    老公露出伤脑筋的表情。

    这也是当然的。

    该怎么说明才能让对方理解，并且把他们拉拢过来我们这边。

    要是说明得不好，很有可能让整个计画化为白纸。

    盖尔兹王还特地把闲杂人等都支开了……对了，就这么做吧。

    「这个嘛，就算想说明，但是我们也不知道你们对整件事理解到什么程度。可以先请你们把已经知道的部分告诉我们吗？」

    「……很抱歉，赛拉莉亚阁下。您是要我们先将掌握到的情资全告诉你们？这种亮出自己底牌的事，恕我们难以答应。虽然我不怀疑雪，但是赛拉莉亚阁下和露露亚阁下都是罗修尔与路缇亚的重要人物。是不是该先从这边说起呢？」

    希稽尔代表盖尔兹向我抗议。虽然他刚才因为惹雪生气而大哭，不过其实是个冷静的人物。

    没办法像洛薇一样简单操弄呢……

    「不。我不是那个意思。对了，让我们照顺序发问好了。你们知道我现在赴任……不，我的领土在哪里吗？」

    「……您是指原本由艾尔修阁下管理的迷宫吗？」

    「没错。既然雪也知道这件事，表示你们也是知道的呢。那么，你们知道我为什么嫁给我老公吗？」

    「不，这我们就不知道了，应该说我们是直到今天才知道赛拉莉亚阁下结婚了。」

    唔，看起来不像装傻……

    不过，从盖尔兹的角度思考，假如知道同盟国的公主结婚了，应该会立刻来信道贺，以图强化两国的同盟关系。没道理装成不知道。

    就算他们真的在装傻，反正迷宫这边也没什么需要隐瞒的事。

    还是快点把话说清楚吧。

    「原来如此。那就从这边开始说明好了。我们已经从雪那里听说了，你们命令雪调查罗修尔的赔款出处，是吗？」

    「……！？雪说的？」

    「是啊，是我老公从枕边人那里听说的哦。」

    「赛拉莉亚大人！？」

    雪满脸通红。

    虽然这反应很可爱，不过对盖尔兹而言，你这可是通敌叛国的行为哦？

    「雪，这到底是怎么回事？你不知道这话说出去，会害盖尔兹和罗修尔的关系生变吗？」

    「不、不是的！这是、是有原因的……」

    「没错。这是有原因的。所以请别欺负我老公的侧室。回题，我的结婚与赔款的出处有些关联，各位多少有察觉吧？」

    「……是赛拉莉亚阁下筹出赔款的？那么大的金额？真是太不合常理了。而且您还打算把出处告诉我们，这么做完全与罗修尔的利益相悖。我不懂您的想法。」

    「是吗？但是我追求的只有我老公的利益而已哦。」

    我断然说道。所有人都安静了下来。

    当然了。因为我的说法……

    「……赛拉莉亚阁下，你打算与自己的祖国刀刃相向吗？」

    盖尔兹王极为认真地看著我问道。

    没错。我的说法等于不承认迷宫归罗修尔所有。

    虽然这正是我们来此的目的就是了。

    「虽然说不只这样而已啦。但是假如让雪查探罗修尔的机密，说不定会演变成大问题，所以我们才会决定直接找盖尔兹谈，希望你们能高抬贵手，不再追究这件事。虽然这不是来自罗修尔的正式请求，但是我父王也有同样的想法。」

    「……原来如此，与其被随意刺探，还不如主动说出可以告诉我们的部分，以免真相传开，是吗？」

    「就是这样。」

    「好，我明白了。请继续说吧。」

    「那么，就从我的妹妹……艾尔修的部分开始……」

    我正打算说明，洛薇站了起来。

    「赛拉莉亚，你不用说也没关系！我知道你的痛苦！！现在两国已经结盟了，让我们一起联手去宰了魔王，帮你……的妹妹……」

    洛薇眼眶泛著泪水说道。

    过去她和艾尔修也很要好。

    上次那场战争，她应该也有很多感慨的部分吧。

    「谢谢你，洛薇。不过艾尔修的事是这件事里最核心的部分哦。」

    「……呜呜，怎么回事？」

    众人的眼神全放在我身上。我顿了一顿，开口：

    「魔王暗中教唆盖尔兹与罗修尔开战，削弱两国国力，暗杀艾尔修的这整件事……其实和魔王无关，全是路缇亚的阴谋。」

    「「「什么！？」」」

    盖尔兹的众人大惊失色。

    不过，本来以为是魔王的恶行，实际上却是其他国在幕后穿针引线、煽风点火。知道真相后会有这种反应也是正常的啦。

    「艾尔修成为圣女的事，使得路缇亚政权出现危机。各位知道这件事吗？」

    「……多少有听说。不过……唔，艾尔修阁下的存在，因此成为路缇亚圣国的眼中钉了吗……」

    「开、开什么玩笑！！只因为他们管不住自己国内的危险份子，就乾脆对艾尔修下手！？」

    「……王姊，请冷静一点。我知道你的心情，不过这招虽然下三滥，却很有效哦。」

    「希稽尔！！你居然！在赛拉莉亚的面前说这种话！！而且如果这件事是真的，那么盖尔兹和罗修尔打得血流成河，人民流离失所，就全是路缇亚的错了哦！？」

    「我知道！但是现在说这些也没有意义啊！重点是今后该怎么做！！」

    「那还不简单！就是立刻和罗修尔联手消灭路缇亚！不然艾尔修还有因战争而死的人，全都会死不瞑目的……！！」

    洛薇和希稽尔吵了起来。

    王族就是这样。所以要是情报不小心传出去，可是会很不得了的。

    「安静！！」

    「「！？」」

    盖尔兹王大喝一声，让洛薇和希稽尔安静了下来。

    哦――和我那个臭老爸不相上下嘛。

    「……赛拉莉亚阁下，看来你父王也是在悲痛万分的情况下妥协的呢？」

    「是。」

    不过其实，艾尔修还活著就是了。

    「妥协？」

    「……洛薇，你还是多用点脑袋吧。不让战火继续扩大，这就是罗修尔王的结论。」

    「为什么？自己的女儿被杀了耶！！为什么要妥协！？」

    「……所以才要妥协。让战火继续扩大，只会使罗修尔、盖尔兹、路缇亚的国力更加衰退。而且重点是，人民将会过得更加痛苦。」

    「……」

    「我知道你的心情，也知道你把艾尔修阁下当亲妹妹般疼爱。但是，假如魔王军真的趁三国交战疲敝时攻打过来，会变成怎样呢？」

    「啊……」

    「一定会陷入苦战的。所以罗修尔王才会忍痛让步，不让纷争继续扩大。为了避免人民和自己女儿受到更多伤害……真是了不起的决定。」

    「混帐！混帐！路缇亚居然只因为那种理由……害死了艾尔修，还有罗修尔和盖尔兹的人民……」

    洛薇还是无法完全接受。真不愧是我心灵相通的朋友。

    可是，我很高兴她这么为艾尔修打抱不平。

    「……至于我提供的赔款……」

    「……其实来自路缇亚？」

    「没错。毕竟一直被他们玩弄于股掌，我也忍不下这口气。所以我直接去找他们谈判了。」

    「直接谈判吗？对方应该吓破胆了吧？」

    「是。所以才能有那样的金额。」

    「……虽然这么问有点难以启齿，但是赛拉莉亚阁下，你真的可以接受吗？」

    「……艾尔修不喜欢和人争执。即使在战争期间，她也不顾危险地奔波于各地，救助、鼓励人民……基于憎恨让战火继续扩大，有违艾尔修的心意。」

    「……也是呢。亲姊姊都能接受……虽然并没有接受，但是也忍下怒气了，和艾尔修情同姊妹的你，会怎么做呢？洛薇？」

    「……我明白了。既然这是艾尔修的希望，我就……赛拉莉亚，对不起。」

    「没关系啦，我很高兴你这么为艾尔修著想哦。」

    见洛薇以手帕擦去泪水，重新抬头，我继续说道：

    「真相就是这样。假如这件事传出去……」

    「……人民的怒气无法控制，盖尔兹应该会与路缇亚全面开战吧。所以这件事绝对不能泄漏出去，知道吗？」

    「「「是。」」」

    众人明白消息外漏的下场有多危险，全都严肃地点头。

    「多亏了雪机灵，才能阻止盖尔兹招惹不必要的麻烦。感谢你，雪。」

    「不，这是身为王族的义务。」

    「嗯。」

    盖尔兹王称赞起雪，场面和缓了下来。

    但是轻松的时间没多久。

    「……话说回来，使出那种下流奸计的路缇亚圣女阁下，为什么也嫁给了赛拉莉亚阁下的夫婿呢？」

    希稽尔以厌恶的眼神看著露露亚。

    这也没办法。

    虽然责任不全在露露亚身上，但她原本是路缇亚的代表人物，仍然是无法改变的事实。

    「关于这部分，我想亲自说明。可以吗？赛拉莉亚？」

    「我没意见。」

    「……唔，既然赛拉莉亚阁下这么说，我们也没意见。」

    「感谢您们。」

    露露亚道谢后继续说道：

    「接下来我说的，全是事实。我没有帮自己辩解的意思。因为不论怎么看，这件事我都必须负一部分的责任。虽然我知道大家想指责我，但是请先听我把整件事说完。」

    不愧是路缇亚原本的代表人物。

    虽然不到臭老爸或盖尔兹王的程度，但还是发出能让现场安静下来的魄力。

    露露亚说的，是我们已经听她说过的内容。

    得知有人想暗杀艾尔修，所以出国阻止，但是没能赶上暗杀，只好徒劳无功地回国。

    回国的路上差点被人暗杀，逃入我们的迷宫，捡回一命。

    之后离开迷宫，回国想重建路缇亚，但是却发现，整件事是路缇亚的鹰派在暗中煽风点火造成的。

    内乱结束后，为了向罗修尔道歉，路缇亚把从鹰派那儿抄来的家产全部转交给赛拉莉亚，作为赔罪。露露亚则从圣女的位子上退下，以人质的身分，嫁入迷宫。

    嗯嗯，非常巧妙地省略了最有功劳的悠纪的部分。

    但不可思议的是，还是能毫无矛盾地解释整件事。

    虽然想炫耀自己老公的功劳，但是却不能这么做。真是两难啊。

    「……露露亚阁下也很辛苦呢。虽然身为一国之君，表现不能说是可圈可点；但是直到最后，不，直到现在都仍然为国为民努力，这点很令人敬佩。」

    「……我为刚才的失礼态度向您道歉。」

    盖尔兹王称赞著露露亚，希稽尔则是向露露亚道歉。

    「洛薇，你没意见吗？」

    「……我知道露露亚阁下是艾尔修的老师。艾尔修寄来的信上总是会提到露露亚的名字。如今一看，果然和艾尔修形容的一样。所以我没什么好说的。」

    「……这样啊。」

    到此，众人全都喘了口气。

    故事太长，会让人想休息一下呢。

    「赔款的由来与上次战乱的前因后果，我们已经明白了。但是，那个……赛拉莉亚阁下和露露亚阁下为什么会嫁给悠纪阁下呢？」

    原本一直沉默不语的提克开口了。

    他还是老样子，对细节也不马虎呢。

    不过，我可是等这句等很久了！！

    「原因很简单。因为把这些战乱的伤害降到最低的，就是我老公。」

    「哦？真的吗？」

    「是的。虽然决定让步的是父王，但提出建议的是我老公。除此之外，当时在路缇亚的策画下，罗修尔国内全是敌人。救了差点被毒杀的我及差点被暗杀的父王、王姊的人，也是我老公。」

    「就算称为英雄也不为过呢。」

    「没错。而且夫婿救了受伤的我，开导失意万分的我重新站起，帮助决定取回政权的我回到路缇亚。之所以能压制下那些鹰派，也全是夫婿的功劳。」

    「呵、哈哈哈哈！！真是英雄豪杰啊！了不起，太了不起了！！但是比起这些丰功伟业，悠纪阁下的名字却很少被人提起呢……」

    「是的，因为夫婿做的事都不能公然说出来呢，所以除了『把我与父王、王姊从魔王的魔掌中救出』之外，很少有人提到他的事迹。」

    「说得也是呢。不过，确实是非常相配呢。应该没有比悠纪阁下更配得上赛拉莉亚阁下和露露亚阁下的人了吧？」

    「是啊。」

    「是的。」

    我们毫不犹豫地点头。

    没有比悠纪更适合我们的丈夫了。

    之后，我会让你们更深刻地明白这点的。

    因为接下来，才是重头戏。

第四卷 第93掘：重头戏

    side：赛拉莉亚

    「赛拉莉亚阁下、露露亚阁下，谢谢你们告诉我们这些事。这样一来你们的机密任务就完成了。我们也会另外向罗修尔王致意的。」

    盖尔兹王听完这些事，做出结论。

    「哎呀，请等一下。我不是说过吗？我们的部分只是顺便提而已。接下来要谈的才是重点，可以继续吗？」

    「哦？还有比刚才那些真相更重要的事？」

    「是的。刚才那些话，是为了确保各国间的和平，才决定把真相告诉各位。但是接下来的部分，是为了将来。」

    「将来？」

    「是的，只要继续听下去，我想各位就会懂了。如何？要不要中场休息一下？我想会谈得有点久。」

    盖尔兹的人们面面相觑。

    因为惊奇不断嘛。

    做好心理准备……虽然没那么夸张，不过我觉得休息一下比较好。

    「唔，反正刚吃过饭，我可以直接继续无所谓，你们呢？」

    「父王，不在正式场合讨论，这样好吗？」

    「反正本来就是非正式的会谈。而且依内容，也可以日后重新正式讨论。」

    「说得也是，既然如此，我也没意见。」

    「我也是。」

    「反正对方是赛拉莉亚嘛，可以悠哉地边喝茶边聊，所以我也没有问题。」

    「王姊，你这样说话不太好吧……对方毕竟是一国的公主耶。」

    唔，不过可以悠哉地讨论，倒是没错。

    假如有问题，刚好可以直接休息。

    「看来你们都没意见呢。赛拉莉亚阁下，你可以进入正题了。」

    「我明白了。」

    好了……该从哪里说明呢？

    非由我出面说明不可，还是真麻烦。

    迷宫表面上的管理者是我，不适合由老公出面说明。

    老公能做到的，就是等我说明完毕后，做点补充而已。

    虽然我想把老公是迷宫主宰的事告诉大家，但是那么做的话，其他国家应该会觉得罗修尔疯了……果然还是只能照老公说的，由我担任表面上的代表。

    「我们的正题是――希望盖尔兹能和我们迷宫进行交易。」

    「……还真是普通的要求呢。不，这要求很合情理，但是为什么要说得那么夸张呢？」

    「这是因为，关于治理迷宫的意思，不知盖尔兹王是如何理解的呢？」

    「是指攻略下整个迷宫吗？」

    「不，不是攻略，是指成功控制了整座迷宫。也就是说，我们能自由建造迷宫，甚至召唤魔物。」

    提克插嘴道：

    「这还真是……重大的成就呢。但是这么做不会有危险吗？」

    「危不危险，我想各位应该已经亲眼确认过了。」

    「什么意思？」

    呵呵，直到现在都没人发现呢。

    不愧是分身怪。

    「现在在场的迷宫成员，包含雪和绮尔耶在内，全都是由被迷宫控制的分身怪变身而成的。也就是说，包含我在内，所有人的身体全是冒牌货。不过内在是本人就是了。」

    「「「什么！？」」」

    盖尔兹的人全都露出震惊的表情。

    「……不管怎么看，都和本人一模一样……」

    「我听说分身怪只能模仿人的外表，观者只要认识被模仿的人物，马上就能识破……」

    「没错。一般而言的确是那样，但是我们迷宫的魔物是受到控制的，而且为了安全起见，迷宫主宰基本上是不会离开迷宫的。」

    「……原来如此。所以分身怪是迷宫主宰外出时使用的替身？」

    「也许吧。我也是在控制了迷宫之后才知道分身怪的特性，并且如此运用分身怪。」

    「警护要人时，没有比这更好的方法了。完全如出一辙的替身，实在是太棒了。」

    希稽尔毫不保留地称赞分身怪的优点。

    「这样各位就明白了吧？我们身为魔物，但是不会危害各位。假如大家还是有疑虑……对了，乾脆把血腥弥诺陶洛斯叫来这里好了？」

    「等、等一下！把那种怪物叫出来的话会引起大混乱的！我们相信赛拉莉亚阁下可以控制迷宫就是了！！」

    希稽尔连忙阻止，其他人也跟著点头。

    「感谢各位的理解。不过这部分，也只是开头而已。」

    「这，只是开头……」

    「是的。就像刚才说的，我们的目的是与盖尔兹进行交易……对了，首先让各位看看我们这边的商品好了。兹，麻烦你了。」

    我看向兹，她点点头。

    「在此向各位介绍迷宫的商业代表兹，以及锻造代表，妖精族的族长娜尔希雅。」

    「妖、妖精族？在哪里？」

    「娜尔希雅，你可以出来了。」

    「好好～～还以为你们已经忘记我了呢。」

    「「「！？」」」

    娜尔希雅现身，看起来就像凭空出现一样。

    其实她打从进入盖尔兹之后，就一直施展透明化的魔术隐藏自己。

    「怎、怎么可能！这里不能使用魔术才对！！」

    「唔――确实比外头难以施展魔术，不过……喏。」

    娜尔希雅手一挥，空中出现好几颗火球。

    「如果是身为妖精族族长的我，想在这里使用魔术不是难事哦。啊，不过请放心，一般人是做不到的。」

    她说完，让火球消失。

    「重新自我介绍，我是迷宫的锻造代表兼妖精族族长娜尔希雅。」

    「哦、哦哦，看来确实是本尊呢……」

    「没错。就是为了证明这一点，所以我才隐身到现在。这样各位应该可以理解我们确实没有敌意了吧？」

    呵呵，和预定一样，他们已经明白我们没有敌意了。

    而且他们也已经确定娜尔希雅是妖精族，如此一来他们就无法对我们不利，否则等于和妖精族为敌。

    「那个……娜尔希雅突然出场，把我的戏分抢走了……我叫拉兹，是迷宫的商业代表，同时也是悠纪的侧室之一。」

    「哦哦！原来悠纪阁下早已娶了兔人族的妻子啦！！」

    ……你为什么要那么高兴地和我老公说话？

    这么说来，雪也是兔人族呢。

    「是啊，她是好老婆哦。」

    「嗯嗯嗯，我本来还有点担心娶了赛拉莉亚阁下、露露亚阁下、雪三个妻子，你会不会吃不消，没想到还有其他侧室哪。虽然不及我，但也很优秀呢。既然如此，就送你一些夜晚用的秘药吧。也许追不上我，不过至少可以再多娶四、五个……」

    「……父亲大人，你好低级。」

    「……父王，我们正在谈正事哦。」

    父亲的话被女儿和儿子打断了。

    ……不过，那秘药我还是收下吧。

    似乎还会变得更激烈呢。

    「呃――总之这次我们带了很多适合交易的样品作为礼物，请参考看看。」

    兹说著，把事先决定好的商品从道具箱里一一拿出，开始说明。

    娜尔希雅也介绍起妖精族制作的武器护具。

    「哦哦！这种酒叫威士忌吗？很烈但是很好喝呢！」

    「是啊，但是我更中意娜尔希雅阁下带来的这把剑，不对，是叫日本刀是吗？赛拉莉亚阁下拿的也是这种武器。不但锋利，而附加效果也很惊人呢。」

    「赛拉莉亚！你太过分了！居然可以随意使用这么好的护具！！」

    「哎呀，这点心真好吃。这叫鲜奶油泡芙是吗？真想把它列在交易项目的第一名呢。」

    「等一下，这种白纸是怎么回事！这是笔吗！？不需要沾墨汁就能写字！？不对，是把墨汁灌在里面吗？但是，要怎么做才能……」

    看样子，众人都很满意我们带来的样品。

    「唔，这么多珍奇的产品……我们没有理由拒绝与迷宫交易呢。」

    盖尔兹说道。夏尔开口：

    「且慢，父亲大人。光是进口迷宫的商品，我们的钱会被掏空的。赛拉莉亚大人，你们会进口我国的什么商品吗？」

    「是啊～～这也是我想和你们讨论的内容之一。不能只为了自己的利益，就把产品硬是倾销到盖尔兹，否则市场会崩溃的。」

    「……说得也是呢。先看看情况，再一点一点地开放市场吧？至于我们这边……最推荐的商品就是小麦吧。虽然不是没有其他产品，但是现在能立刻想到的就是小麦了。」

    「是啊，可以请你们把小麦列为首要进口项目吗？」

    「我们很乐意哦。只有我们单方面赚钱，就不算交易了嘛。夏尔大人喜欢的鲜奶油泡芙也是以小麦为原料制作的。我们可以把食谱给您，请开发出具有盖尔兹特色的鲜奶油泡芙吧。」

    「……真是个好主意。我立刻去准备羊皮纸写食谱……」

    「请用这些纸来记录吧。」

    兹把厚厚一叠影印纸交给夏尔。

    「姊姊，记录的事就交给我吧！你好像还不熟原子笔的用法。」

    「那就交给你了，希稽尔。」

    如此这般，会议室里热闹了一阵子。

    正经谈生意的，只有我、兹、娜尔希雅、提克、夏尔、希稽尔。

    其他人都在玩带来的样品。

    ……真是的。

    「但是这些商品如此稀奇，假如在运送的过程中被打劫或蒙受天灾人祸，损失就大了呢。」

    「是啊。假如知道这些商品的价值，想抢劫的强盗一定会变多呢。」

    「……只好强化干道上的的警备了……」

    「不过，应该还是无法完全杜绝强盗出没吧……」

    「……这也是没办法的事啊，王兄。不让商品进出口的话，就无法进行贸易了。」

    「说得也是。只好做好多少有所损失的觉悟，把预期折损的部分算在商品的成本上，提高定价了吗……」

    「是啊，也只能提高定价了呢。」

    盖尔兹王家三兄妹愁眉苦脸地讨论著价格问题。

    但是对我们来说，是求之不得的困扰呢。

    「这问题很好解决哦。我们这边有能够安全地运送大量物资，把商品便宜地卖给人民的方法。」

    「真的吗！！」

    「真的。不过要利用迷宫的力量……你们能接受吗？」

    「……原来如此。不过事到如今，已经没必要怀疑话中有虚假了。父王，您认为呢？」

    「我不认为有问题，但还是应该先试用那方法一阵子再说。」

    「说得也是。先试用看看，假如没问题的话就继续利用下去。这样可以吗？」

    「我无所谓唷。身为背负国家的执政者，有这种想法也是当然的。至于可以安全运送的方法……」

    说到这里，我顿了一顿。会是什么样的方法呢？盖尔兹的人全都露出期待的表情。

    「可以让我们在盖尔兹的地下建造迷宫吗？这样一来，我们就能在迷宫里设置直接通往盖尔兹的传送门。路缇亚方面的传送门已经设置好了，而且还有得到冒险者公会的保证，绝对安全哦。」

    我笑咪咪地说道。

第四卷 第94掘：紧急会议

    side：悠纪

    赛拉莉亚收尾得很好呢。

    接著，只要盖尔兹同意建造迷宫就行了……

    提克代替盖尔兹王，向赛拉莉亚问道：

    「建造迷宫？在这个盖尔兹的地下？」

    「是。迷宫里有一种名为传送门，类似空间转移陷阱的装置。只要这里有迷宫，就能利用传送门与我们的迷宫连结在一起。」

    「……您说已经在路缇亚设置传送门了，露露亚阁下，请问这是真的吗？」

    「是真的。我们路缇亚和迷宫之间已经有传送门了。而且路缇亚的迷宫还是建造在路缇亚大圣堂的正下方。」

    「大圣堂的正下方！？」

    「之所以建造在那里，也有威胁的成分在内就是了。假如盖尔兹愿意，我们也可以建在那里哦？」

    赛拉莉亚和露露亚联合进攻。

    既然路缇亚答应让迷宫存在于大圣堂下方，表示安全上是没问题的。

    假如盖尔兹过于警戒，把迷宫建立在离王都很远的场所，反而有可能被其他国家当成胆小鬼。

    「冒、冒险者公会有保证过安全，是吗？」

    「是的。而且我们迷宫里也有冒险者公会。我们在迷宫里建造数座攻略用的小迷宫，藉此吸以冒险者前来攻略。冒险者则是由迷宫中的公会管理。至于那些小迷宫，我们也请公会的大会长视察过了，而且大会长还赞不绝口哦。」

    「连、连大会长都来过迷宫了？」

    洛克在一旁帮腔。这样一来应该能顺利让他们答应吧。没想到……

    「事关重大，我们不会要求你们现在立刻做出决定。由于我们会在盖尔兹逗留一阵子，只要能让我们在回去前得到答覆就行。」

    赛拉莉亚说完，灿烂一笑。

    「是这样吗？非常感谢你让我们有考虑的时间。」

    「这是当然的。突然被人要求在王都下方建造迷宫，大家都会起疑心的。」

    赛拉莉亚说完起身。

    「由于我们的正题必须等你们答应建造迷宫后才能继续，所以我们就暂且告退了。」

    「……还有其他更重要的事吗？」

    「没错。对我们来说，贸易、建造迷宫和传送门，都只是手段，假如你们想知道更后面的部分，就必须先同意建造迷宫。好了，我们先回房间吧。盖尔兹的大家要开紧急会议了。」

    真是厉害。除了战斗之外，脑子也这么灵光。

    听赛拉莉亚那么说，迷宫一行人纷纷起身。

    「对了，建造迷宫的部分，就算要和大臣们讨论也不成问题哦。我们不想被其他人知道的，只有赔款的出处以及开战的内幕而已。」

    「……嗯。我知道。」

    盖尔兹王严肃地点头。

    毕竟赛拉莉亚都叫他们开会了。

    不管怎么想，不接受赛拉莉亚的提议，对今后的盖尔兹绝对是有弊无利……盖尔兹其实已经没得选择了呢。

    side：盖尔兹王

    赛拉莉亚阁下一行人离开后，在场的众人立刻开始进行紧急会议。

    老实说，就像赛拉莉亚阁下说的，接下来才是正题。

    比起赔款的出处与开战的内幕这些已经发生的事，将来更重要。

    原来如此。罗修尔的老爷子，养出了很优秀的继承人呢。

    但是，他们为什么特地来找我们说这些？

    我想不出原因。

    这么做，对他们有任何好处吗？

    由罗修尔单独掌管迷宫，不是更有利吗？

    「好，开始紧急会议。首先关于赛拉莉亚阁下的提议……」

    「我认为这件事本身没有任何问题。因为照他们的说法，传送门可以随时设置和撤除。」

    「问题在于我们不明白赛拉莉亚大人的目的是什么。」

    「没错。虽然我也做了一些猜想，但还是不明白，为什么赛拉莉亚阁下要以个人的身分来和我们交涉。」

    夏尔和提克的想法也一样吗？

    「假如她贪恋金钱或权力，应该不会把路缇亚的赔款提供给国家使用，而且也不会以个人身分来找我们谈迷宫的生意。」

    「没错。假如她想要的是巨额的利润，由国家的立场来交涉会更加有利。以个人身分交涉反而容易被对方轻视。」

    「……因为她现在需要私人方面的急用……应该没这种事呢。」

    「不可能呢。如果她缺钱，只要把刚才给我们看的那些珍奇宝贝卖掉，就可以大赚一笔了。」

    「我们不明白赛拉莉亚阁下的目的。这才是最伤脑筋的地方。假如没对应好，说不定会动摇国本。」

    「我也同意兄长大人的想法。赛拉莉亚大人似乎非常有信心，我们轻举妄动反而危险。」

    提克和夏尔说得没错。

    假如赛拉莉亚阁下的想法超乎我们的预期……这才是最大的问题。

    对方究竟是不是我们应付得了的对象……

    「……迷宫的传送门……可以随心所欲地设立？……该不会……不，可是……怎么可能呢？」

    我和提克、夏尔正在讨论，号称本国最聪明的希稽尔则是看著写满笔记的纸，自言自语起来。

    「希稽尔，怎么了？就算是小事也好，你注意到什么了吗？」

    「是啊，希稽尔的聪明才智就该用在这种时候哦。」

    提克和夏尔也发现希稽尔的异状，问道。

    「不、没事，只是有些部分我有点在意……这也，未免太……」

    太难得了。希稽尔居然会欲言又止。

    「有想说的事就快点说。我脑袋不是很好，不说出来的话我就什么也不懂。就算只是小发现，也快点告诉我吧。」

    「姊姊……」

    原本一直保持沉默的洛薇开口，让希稽尔稍微冷静了一点。

    嗯，洛薇果然很有身为将领的才能。

    这么简单就让希稽尔冷静下来了。

    「说得……也是。那么我现在把个人意见说出来。但这只是我的个人意见，请大家别照单全收。」

    众人点头。

    确认所有人都同意自己的话后，希稽尔缓缓开口：

    「第一个问题，赛拉莉亚阁下在想什么。我想，她是打算创造没有战争……不对，是几乎不可能发生战争的世界。特地来和我国谈判，就是为了帮这个目标布局。」

    听了希稽尔的话，所有人都无法说话。

    就连我也是。

    没有战争，不对，是几乎不可能发生战争的世界。

    是住在这块大陆上的人们共同梦想。

    但是，为了达成世界和平的梦想，却使大地血流成河。历史上不断出现这样的矛盾。

    「……可以照顺序告诉我们，你为什么会导出这样的结论吗？」

    「好的。」

    希稽尔承受著我的视线，严肃地点头。

    看来希稽尔不是凭直觉随口说的。

    他似乎从刚才的谈判中得到某些可靠的线索。

    「我之所以有疑问，是因为对方主动把说出来对自己无益的迷宫资讯，以及传送门的事告诉我们。」

    「嗯，这部分我也有疑问。」

    「可是，如果是基于那样的动机，一切就能解释得通了。正因为对自己无益，所以只会是那个动机。」

    「创造没有战争的世界？」

    「是的。赛拉莉亚阁下说，迷宫的传送门是为了贸易而设置的。因为传送门能安全地，以最短的距离运送商品。」

    「是啊。」

    「换句话说，只要有传送门，各国之间可以简单地交换各种资讯。更进一步地说，可以互相监视彼此的动态。」

    「「「！？」」」

    「？」

    在场所有人……不，除了洛薇以外的人，全因为希稽尔的话而震惊了。

    「除此之外，只要各国互相同意，而且也得到能控制迷宫的赛拉莉亚阁下的同意，就能透过迷宫，让军队在短时间移动到其他国家。比如前往位在路缇亚大圣堂下方的迷宫。」

    「「「！？」」」

    「如此一来，与迷宫有贸易关系的国家就会被迫陷入无法对彼此出手的状态。不，应该会因交流频繁，使邦交国增多吧。在那种情况下，假如其中某个国家被与迷宫没有贸易关系的国家攻击了……」

    「这些国家就能立刻组成援军，以前所未有的速度迎击敌国。」

    「是的，而且能在打败敌国后一起瓜分该国利益。」

    「这样一来，就没有理由不和迷宫联手了呢。」

    「虽然实行起来会有很多细节上的问题，不过，这应该就是赛拉莉亚阁下的最终目的吧。也就是世界和平。」

    「……做白日梦……其实不然呢。」

    「没错。是合理性高，很有可能实现，甚至不需要兴兵流血就能达成目标的上上策。而且这样一来，我就知道迷宫为什么要找我们盖尔兹交涉了。」

    「什么意思？不是为了创造没有战争的世界吗？」

    「那是最终目标。和盖尔兹的交涉只是过程之一。」

    「哦？我们只是过程之一啊？」

    「是的，不管怎么看，我们都只是过程。赛拉莉亚阁下来找我们盖尔兹的目的，是为了得到支持――协助迷宫独立的保证。」

    听到这里，我豁然开朗。

    「原来如此。赛拉莉亚阁下确实不否认会与祖国刀刃相向呢。」

    「没错。比起罗修尔的安康，赛拉莉亚阁下重视的是全世界的安康。赛拉莉亚阁下把在路缇亚大圣堂底下建造迷宫的事，说成是在威胁路缇亚，也就是说，假如他们有那个意思，也可以不经我们同意就在地下建造迷宫，简单地镇压我国，但是他们并没有那么做。」

    「……你是说，赛拉莉亚阁下值得信任吗？」

    「这不是信不信任的问题，而是我们已经没得选择了。老实说，假如我们不与赛拉莉亚阁下联手，盖尔兹灭亡的日子就不远了。而且是以自我毁灭的形式。但假如我们与赛拉莉亚阁下联手……」

    「就能成为创造没有战争的世界的有功国度之一吗？」

    「是的。虽然我们没得选择，可是这笔交易对我们不会有损失。赛拉莉亚阁下想要的是能支持他们的同志。路缇亚应该已经同意了吧。虽然罗修尔一定不肯让迷宫独立，但假如其他大国……路缇亚和盖尔兹向周围国家宣布支持迷宫独立……」

    「基于面子问题，罗修尔也就不得不承认迷宫独立了呢。」

    「对我们而言，假如迷宫独立了，我们就不需要透过罗修尔，可以直接和迷宫交易，而且迷宫也不会特地查探我们的弱点。假如发现他们真的想那么做，到时我们只要说不支持独立宣言就行了。话说回来，我认为赛拉莉亚阁下原本就不打算刺探我们的弱点。」

    ……唔。

    所有人都看著我。

    「父王。以上就是我的想法。说出来之后，我更加相信这个假设是正确的。王啊，请您做出裁决吧。」

    希稽尔低头请示道。

    「唔，虽然无法确定这个假设的正确性，但假如是真的，就算是为了绝大多数渴望和平的人民，我们也应该支持赛拉莉亚阁下的理想。之后与大臣们开会时，要以在盖尔兹王都建造迷宫为前提，说服大臣们同意此事。你们也要帮忙。」

    「「「是！」」」

    明天就去向赛拉莉亚阁下确认这个假设的正确性吧。

    不过，想出这个策略的……应该是那个名为悠纪的年轻人吧。

第四卷 第95掘：说服大臣们的对策

    side：提克　盖尔兹大王子

    大致上的方针已经决定了。

    不过，光是这些理由，应该不足以让支撑我国的大臣们接受吧。

    虽然我们相信赛拉莉亚阁下的为人，但是很难保证她以外的人不会有非分之想。

    不，这种事在所有国家都有可能发生。

    但就算这么说，还是无法抹消不安的心情。

    必须想办法在交涉时取得有利的条件，或者以优势进行交涉，否则只会招来大臣们的不安和不满吧。

    但是不能拒绝迷宫的提议。假如希稽尔的推测正确，拒绝提议是下下之策。

    盖尔兹真的会被其他国家远远在后方。

    「好，以打算接受赛拉莉亚阁下的提议为前提，来想想会有什么样的反对意见吧。」

    「在王都下方建造来历不明的迷宫，一定会有人反对呢。」

    「那是当然的。迷宫已经得到路缇亚和冒险者公会的安全保证了――用这种说法强行推动交涉，大臣们能接受吗？」

    「要强行推动也不是不行，但是可能会招来不必要的反感。要是成为日后问题的导火线就不好了。」

    「是啊，为了避免那种事，还是先徵询大臣们的意见吧。把要求整理起来，和赛拉莉亚阁下加以讨论和调整吧。」

    「这是最妥善的方法呢。」

    到头来果然是这样吗？

    不管怎么做，都一定会有人反对。

    为了把反对人数降到最低，必须接纳反对派的意见，才能让政权保持安定。

    「但是，假如对方真的有非分之想呢？」

    虽然这么说很失礼，但我还是把最大的担忧问了出来。

    「唔，在无视这个可能性的情况下思考对策也不妥……是吗？」

    「哥哥，假如赛拉莉亚阁下和其他能控制迷宫的同行者对我们怀有恶意，我们也无可奈何。应该说，如果他们有恶意，就没必要和我们交涉了不是吗？你也看到了吧？那些与本人难以分辨的分身怪。假如他们真的有意，随时可以消灭盖尔兹。」

    「我知道。但是必须考虑其他要素才行。比如说，不希望迷宫与我国交好的人在暗中破坏之类的状况。」

    「……原来如此。明明是不想与之为敌的对象，却因为第三者的挑拨而成为敌人。必须避免这种事发生呢。」

    没错，无论如何都不该与由赛拉莉亚阁下统治的迷宫为敌。

    可是，一定有人不愿意看到盖尔兹与迷宫交好。

    怀著那种想法的人，应该会试图离间盖尔兹与迷宫的友好关系。

    那种事，非阻止不可。

    「嗯。这部分也必须和赛拉莉亚阁下好好谈谈才行呢。」

    「是。那么先与赛拉莉亚阁下讨论我们的结论，得到共识后，再来说服大臣们吧。」

    「好。先和赛拉莉亚大人取得共识，比较方便继续下去呢。」

    「那么明天再继续和赛拉莉亚阁下进行会谈吧。」

    「「「是。」」」

    side：赛拉莉亚

    「你觉得呢？」

    我们一行人回到房间后，便以CALL开起视讯会议。

    不需要会议厅，我们也能随时随地开会。

    假如让盖尔兹的人知道这种通讯机能的便利性，他们一定会很震惊吧。

    『这个嘛，毕竟迷宫是来历不明的存在，就算盖尔兹王室相信我们，但是为了安抚周围的人……周围的大臣，应该会提出各种条件和我们交涉吧。』

    「嗯，我也觉得父王和王兄会那么做。」

    「也是呢。这次的情况和路缇亚那时候不一样，是从零开始，对方当然会提出各种要求。」

    雪和露露亚的看法也一样吗……

    「老公，你觉得呢？」

    我向自己最信任的人物，也是就我所知最聪明绝顶的人物（加入少女心滤镜效果）――我的丈夫问道。

    「这个嘛，我的看法基本上和大家差不多。」

    「基本上差不多，是吗？那么有哪些地方不一样呢？」

    「唔――说不定我们必须在盖尔兹的大臣们面前露脸才行呢。」

    「我以为那是一定要的？」

    「不，我是说在场所有人，全都出面。」

    「……哦，原来如此。」

    确实挺不好的。

    似乎会发生各种麻烦事呢。

    「呃，对不起，在我国的大臣前露脸，会有什么问题吗？」

    「不是。露脸本身没有问题。但是，虽然我们是以替身来交涉的，假如露脸时，有反对派趁机攻击我们，到时候该怎么办呢？」

    「这、这……！？」

    哎呀哎呀，雪慌了。

    『就算我们的身体是替身，也没道理任由他们攻击呢。』

    『……反击，或者歼灭对方。』

    『我的想法和卡雅一样。就算身体是替身，但内在是不折不扣的本人。想攻击我们的话，当然该杀。』

    『我也不想死啊――再怎么说，我都是公会会长，至少要保护自己的身体嘛。』

    「是啊，就算是替身，对于想加害夫婿的人，我都不会手下留情。」

    「当然了。没必要对打算伤害老公或我们的家伙客气。」

    「我也不想被攻击。到时候就让对方看看妖精族的实力吧。」

    所有人都认为该反击。

    这也是当然的。

    「不对，重点不是那里啦。自保是当然要做的，问题是接下来该怎么办？要继续和盖尔兹交涉吗？还是直接回迷宫？或趁机开战……是不至于到那种程度啦，要趁机找碴逼他们妥协吗？」

    哦，是这个部分啊？

    话说回来，该怎么做呢？

    『哦――我应该会直接回去吧，然后把这件事到处宣传来威胁他们。』

    『……我也投回去一票。保护大家是我的任务。』

    『身为护卫，我也赞成回去。我才不想继续待在出过那种事的国家。』

    『唔――我还有事要去盖尔兹的冒险者公会，所以会希望留下来继续交涉。』

    兹、卡雅、克尔都赞成直接回去，洛克有事要找盖尔兹的公会处理，所以想留下来。

    这也是当然的呢。

    「那、那个……我觉得应该不会出现那种情况……但是如果真的发生了，我希望大家能继续交涉下去！！」

    「是啊，路缇亚也是在发生过那种事的情况下继续交涉的，所以我希望可以继续下去。」

    「我也……不希望因为那种程度的纠纷就放弃盖尔兹呢。」

    雪当然想继续下去。

    露露亚和娜尔希雅也赞成继续吗？

    「你呢？」

    「如果我说话了，老婆们的意见会一下子改变的，所以我不发表。」

    「说得也是。」

    就连我也是，只要悠纪开口，我都会认为他的想法必定有什么深意，因而直接推翻自己的意见呢。

    「这样一来，赛拉莉亚的一票将会决定继续交涉或延长这场会议。你打算怎么做？」

    「这个嘛……」

    我们来此的目的是，寻求盖尔兹的支持。

    不然独立时会碰上很多麻烦。

    反正受害的程度不会太高，直接回去的话就太可惜了。

    「我投继续交涉一票。不过，如果真的发生那种事，就要强行让他们答应设置传送门了哦？」

    「好、好！那是当然的！！」

    对雪来说，这是很折寿的话题呢。

    今天就先讨论到这里吧，看盖尔兹明天的反应再继续。

    「细节就等明天再讨论好了。今天大家应该都累了，先休息吧。」

    众人全都同意这个提议。

    我切断CALL，和露露亚、雪一起把老公当抱枕，躺上床铺。

    盖尔兹会怎么回应我们呢？

第四卷 陷阱12掘：盛夏

    side：托莉

    「……好热。」

    「热死了～～为什么要特地让迷宫里配合外面的气候啊……」

    「……悠纪说，太习惯冷气或是迷宫里的舒适环境，会无法适应迷宫外的生活。」

    「我知道啊……可是在外面巡逻的我们很煎熬啊。托莉你看，我耳朵都垂下来了……」

    「……还好啦。」

    「骗人――」

    我和莉爱儿、卡雅正一起在迷宫的住宅区巡逻。

    莉爱儿说得没错，真的很热。

    这块大陆分为四个季节。

    悠纪以前住的地方似乎也有四季，所以不觉得混乱。

    不过在大陆的极北和极南地区，天气一整年都不会有变化就是了。

    离题了。基于悠纪的想法，迷宫内部会配合外部的气候……温度做变化。

    理由刚才卡雅已经说过了。

    迷宫的建筑物里有空调，在室内时相当舒服。

    可是这样一来，小孩子就不想出门活动了。

    连大人也一样，只要没事就窝在屋子里不出门。因此迷宫最近还特地祭出了「除非入夜否则不能开空调」的规定。

    悠纪说过，在温度与湿度怡人的冷气房待太久的话，体力会衰退。迷宫里的居民似乎也有这种感觉，所以没人反对这项规定。

    不过咖啡厅或餐厅之类原本就是提供服务的场所，还是能继续使用冷气就是了。除此之外，例如医院还有平常就火热无比的锻造工房，也都可以使用冷气。

    但是锻造工房的部分……

    「「太没用了！怎么可以吹著冷气舒舒服服地挥槌子！！」」

    由于娜尔希雅与矮人族老大的锻造魂爆发，所以几乎无法开冷气……真可怜。

    「龋托莉，我们回去办公室整理文件吧……工作地点可以开冷气不是吗？」

    「不行。那样就没办法给部下树立榜样了。」

    「……莉爱儿，要和我一起种田吗？这样就不怕热了。」

    「不要――」

    今天我们三个人很难得地一起巡逻。

    但是，莉爱儿似乎被热到有些衰弱了。

    虽然我也热到有点受不了，不过每年这个时候都这样，所以还算好。

    至于卡雅，因为她天天在外头务农，所以也不怎么怕热。

    「对了，我们去吃冰休息一下吧？」

    「好！」

    「……真现实。」

    「没办法嘛！！」

    就这样，我们来到了住宅区最大的商店，兹超市。

    为了因应快速增加的人口，兹超市也开了二号、三号分店。

    因为，光靠一间店提供一万多人用的商品，实在太辛苦了。

    虽然也有举家一起搬进迷宫的，但是目前超过一半的居民都是独身，也就是说，天天来超市购物的人口大约有五千人。开了两间分店后，总算让每间店的来客数降到一千八百人左右。起初兹忙到差点累倒，是在悠纪和资深店员们的努力之下，总算撑了过来。

    如今，那些最资深的店员都已经成为各分店的店长和副店长了，兹则完全退居幕后，专门负责进货和库存管理之类的工作。现在她天天都在桌子前办公，也是另一种劳累。

    「哦，难得看到你们三个一起来呢。」

    我们一进入店里，就看到兹在门口附近工作。

    「呀呼――」

    「……天气很热，所以来买冰吃。」

    「就是这样。」

    「哦――原来如此。在外面巡逻也很辛苦呢。」

    兹把工作交给其他店员接手，朝我们走了过来。

    「这样好吗？」

    「没问题，不是什么非我不可的工作。我们边吃冰边开会吧。」

    兹带头朝冰品区走去。

    「超市里面好凉啊――啊――整个人活过来了。」

    「……嗯，很凉爽。」

    「真的。」

    「是没错～不过虽然客人很凉快，但是对于在这里工作的人来说，又是另一回事呢。」

    「什么意思？」

    「比如负责收银的人，一直在原地不动，为了防寒，只好穿长袖。」

    「啊，真的耶。」

    「可是陈列商品，或是进出仓库搬货的人，因为一直动来动去，所以会满身大汗。」

    「……经营商店也很辛苦呢。」

    「是啊。」

    我们一面聊著，一面在冷冻柜中挑选冰品。

    「取Ｄ阃萍瞿闹郑俊

    「干嘛问？你不是每次都买黑色白峰雪糕吗？」

    「不要，我偶尔也想换换口味啊。」

    听到莉爱儿要求兹推荐冰品，卡雅嗖地递来某样商品。

    「……雪见福。」

    「这个也很好吃呢。托莉，你觉得呢？」

    「唔――可是这个我上次吃过了～～」

    莉爱儿房间的冰箱总是塞满了从超市买的零食和冰品。

    「说得也是～～那么超硬豆冰棒呢？」

    「那是什么？」

    「昨天刚进的新商品哦。有些种类的麻^里面不是会放红红的小豆子吗？」

    「对啊，那个很甜。」

    「就是把那种红豆冻成冰棒的点心哦。除了红豆外，还有香草口味之类。喏，这个。」

    「哇――颜色真好看，我要买这个。」

    「谢谢惠顾――」

    我们选好冰品，结完帐后来到店长室。

    「呼哇――好甜！！吃甜甜的红豆时，就会想配茶喝呢！！」

    「来来来，请用请用。」

    「谢啦，兹。」

    兹勤快地招呼著莉爱儿。

    「……雪见福还是一样好吃。」

    卡雅优雅地享用著雪见福。

    「托莉选的是香草冰棒耶。」

    「因为我喜欢这个嘛。」

    我把白白甜甜的冰棒放进嘴里舔著。

    「真好吃。」

    「基本款就是有种安定感呢。」

    兹一边说著，一边掀开冰淇淋杯的盖子，吃了起来。

    「咦？兹，你的那个冰淇淋店里没卖吧？」

    「被你发现啦？这是娜尔希雅要的哦。」

    「啊，难道是哈根斯的新产品？」

    「是啊，是抹茶口味的。」

    「娜尔希雅还真爱吃冰啊～～」

    娜尔希雅也很喜欢……不，是非常非常喜欢吃冰，房间里甚至有冰品专用的冰箱，而且把店里有卖的哈根斯，每种口味都屯积三个在冰箱里……

    「哈根斯不是很贵吗？进那么多，卖得掉吗？」

    莉爱儿咬著超硬红冰棒问道。

    「虽然说贵，也只是比一般冰品贵两倍，两枚铜币变四枚而已。这里的居民收入很稳定，就算每天吃也不怕伤荷包。所以卖得很好哦。」

    「哦――是这样啊？」

    「而且哈根斯的种类这么多，味道又比一般冰淇淋浓厚，所以还有非哈根斯不吃的固定客人呢。」

    「居然还有其他像娜尔希雅一样的人啊？」

    「是啊，还有就是想要稍微奢侈一下而买的客人也很多。」

    我多少可以理解，因为哈根斯的确很好吃。

    但是我不太吃甜食，所以没有很爱就是了。

    「这么说来，我还没问过大家喜欢吃哪种冰呢。」

    「啊，真的耶，那么今晚就来问问看吧。」

    「……真有趣。一定是雪见福最受欢迎。」

    「是吗？那还真有趣呢。」

    吃完冰后，我们闲聊了起来。

    「好，到此为止了。要先把工作做完才能继续聊哦。」

    「咦？今天不是到此收工吗？」

    「……不可以翘班。」

    「好啦好啦，我们继续加油吧。等回旅馆再聊哦。」

    我拖著莉爱儿朝门口走去。

    「不要啊啊啊啊！！热死人啦――――！！」

    好了好了，开工吧。

第四卷 陷阱13掘：土用丑日

    side：兹

    「呜？呜嗯嗯？」

    身体有点怪怪的。

    该说有种莫名的倦怠呢？还是没食欲呢？

    时间是下午六点。

    平常的话，是下班后洗澡，开心等待晚餐的时间……

    「是因为最近这阵子天气太热……生病了吗？」

    最近我一直坐在冷气很强的办公室里做文书工作。

    虽然说我本来是冒险者，现在又升级到超乎一般人的强度，但似乎还是会生病。

    「可是，说自己没食欲不想吃晚餐的话，小哥会担心吧……」

    那是绝对不可以的事。

    小哥很固执，虽然自己老是工作过头，但是绝对不容许我们操劳过度。

    要是被他知道我没有食欲的话……

    「今晚的乐子就没了！绝对不可以！！」

    今晚是我独占小哥的日子！

    对我们这些太太们来说，独占小哥的那些夜晚，是无可取代的梦幻时刻。

    可以整晚不停抽动，可以让小哥摸头，可以要求小哥一直揉我的胸部。虽然有些特殊，但是也可以在浴室恩爱！

    要是被小哥知道我生病了，一定会变成盖棉被纯睡觉而已。

    ……虽然那样也不错，但我不想在独占小哥的日子这么做。

    在可以尽情吃掉小哥的日子纯睡觉，也未免太令人欲哭无泪了吧！！

    「总之先去洗个澡吧，说不定就能恢复了呢。」

    我心想，来到澡堂。

    「呼――只有这个可以算是特权呢――」

    我舒服地泡在浴池里。

    训练所和一般居民使用的是普通浴室，旅馆里的则是露天浴池。

    舒畅的程度当然不一样。

    不过娱乐设施里也有大众浴场啦，里面有露天浴池，也有全家用的浴池。

    虽然不是我们独享的特别权利，但是这里不需要付费就能使用，而且不需要扫除，真是太棒了！！

    「呼――疲劳都溶化了呢～～要是食欲能因此恢复就好了。」

    「兹姊姊，你没有食欲吗？」

    「还好吗？」

    我喃喃自语著，得到两个可爱的回应。

    「哦，是爱丝琳和菲立雅啊？还有碧利斯。你们什么时候来的？」

    「才刚来的。一来就看到兹姊姊泡在里面了。」

    「是啊。」

    「……你好像很累？」

    「唔，因为最近热到异常吗？你们都不会不舒服吗？」

    「「不会！！」」

    「……这两人超有精神的……不过我也知道兹的意思。」

    「因为你也是迷宫的管理者嘛。」

    「……就立场而言，仅次于赛拉莉亚而已。」

    我们悠闲地在浴池里闲聊著。

    爱丝琳和菲立雅正在玩刚来迷宫时，我送给她们的兔子娃娃。

    我觉得很开心。

    「对了，她们最近不再一起和小哥洗澡了呢。」

    「……是啊，她们也总算安心了。」

    「哦，原来如此啊。」

    这三个孩子总是黏著小哥，就连洗澡都要和小哥一起洗。

    真正的原因是「怕被弃」、「怕又变成一个人」的恐惧感。

    刚来迷宫时，小哥只要晚上偶尔不在，她们甚至会在走廊哭著找小哥。

    「话是这么说，不过你们还是和小哥住同一间房间嘛。」

    「……当然。谁都会想和心爱的人住在一起。」

    「我们就不行吗？」

    「……如果你们说要一起睡，我们会过去哦？你也知道我们会去赛拉莉亚大人或艾尔修大人那边过夜吧？」

    「哦――确实有这种事呢。」

    「……所以不是那样。但是最黏的对象，还是悠纪呢。」

    「说得也是。」

    「……刚来这里时，你也和那些孩子说过话，但是没想过要和她们变熟吧？」

    「因为不知道接下来会有什么遭遇呢。要是感情变好之后又被迫分开，就太难受了。」

    「……不过后来我们从奴隶身分被解放了。最早对她们好的，是悠纪哦。虽然我也努力对她们好，不过姊姊和哥哥还是不一样的。」

    「那时候我们忙著理解现况，也没有多余的心力理会她们呢。」

    「……是啊。我也是这样。而且她们很纯粹，所以很早就发现悠纪的温柔了吧。」

    「因为一开始时，她们连吃饭也没办法好好地吃完呢。」

    由于爱丝琳和菲立雅从很小的时候就成为奴隶了，因此缺乏普通的教养。

    吃饭时是用手抓，不知道怎么用叉子和汤匙。衣服是简单的套头衣，头发散乱，身体算是相对没那么脏，但是也很难说得上乾净。

    是小哥很有耐心地，一一教会她们各种常识的。

    记得刚开始时，由于小哥的饭太好吃了，两个人吃太快，弄脏了浴衣，还因此泪眼汪汪怕小哥生气。

    小哥虽然很惊讶，但是并没有发飙，只是带她们去浴室把身体洗乾净而已。

    「那时候的小哥……连我都会爱上他哦？」

    「……我早就爱上悠纪了，没问题。」

    我们一面闲聊，一面享受热水澡。接著，我回到自己房间等开饭时间到来。

    「呜呜！果然还是很累，没什么食欲……」

    这样不行！

    再这样下去，今晚的乐子就没了！！

    这可是攸关生死的大问题！！

    兹！现在是展现你身为女人的毅力的时候！！

    「唷，兹。你果然像爱丝琳说的，有点疲倦呢。」

    「啊！？」

    糟糕！我忘了叮嘱爱丝琳不能说出去吗！？

    所以她告诉小哥了！？

    「没、没有啦！我没事，那是错觉！！」

    「你应该是中暑了。所以我配合你的症状，煮了晚餐哦。」

    「呃？中暑？」

    「身体无法适应炎热的天气，觉得疲倦、失去食欲，这种症状就叫做中暑。」

    「嗯嗯，就是那种感觉没错……晚餐？」

    「对，晚餐。用晚餐来消除中暑的症状。今天晚上我是和你一起过嘛。不用担心，吃过饭后应该就会好了。」

    「小、小哥……」

    老实说，我眼泪都快掉下来了。

    不是叫我休息，而是考虑到我的心情，想出对应的方法。

    啊啊，就算无法消除中暑的症状，今晚我还是不会让你睡的哦。

    「闻起来好香哦！！」

    「喂――托莉，我说过不可以用跑的。咦好香啊――」

    「这种又香甜又刺激食欲的香味是什么？」

    「哦哦，悠纪，这是什么味道？妾身觉得好饿啊！！」

    「是和酒很搭的味道！」

    「蜜璃，今天也来喝吧！！」

    「小姊姊，这味道好香哦。」

    「是啊。和老公在一起，每天都乐趣不断呢。」

    「……我觉得……比、比不上油豆腐皮。」

    「悠纪大人，这奇妙的香味是什么呢？又是您亲手做的料理吗？」

    旅馆的居民全被香味吸引过来了。

    听她们一说，我总算察觉到那香味，食欲也涌了上来。

    「呵呵，你们听好了，今天的晚餐是馒鱼盖饭！你们就吃个够吧！！」

    小哥把我们带到宴会厅。

    「我也准备了普通的蒲烧馒鱼，要是吃不够的话就用这个配饭，要吃多少碗都可以哦。」

    接著，宴会厅变成了战场。

    「「「最后一片……」」」

    「「「我要吃！！」」」

    当然，我的疲倦和食欲不振很快就消除了，不只如此，还努力参与晚餐的战争。

    「……要再多煮一些吗？每次大家都吃得比预期中还多，为什么啊？」

    因为小哥亲手做的料理没有不好吃的嘛。

    请加油吧。

    晚上我也会加油的！！

第四卷 第96掘：大臣们的反应与打发时间

    side：赛拉莉亚

    『我们才不承认这种事！！』

    『没错！王啊！请您清醒点！！』

    呵呵，让雪去参加大臣们的说明会，果然是对的。

    盖尔兹王和他的子女们正在对大臣们说明与迷宫交流、贸易……还有在王都底下建造迷宫的事。

    嗯，最有争议的，自然就是「在王都底下建造迷宫」了。

    这也是当然的。

    毕竟就常理而言，没人会想让来历不明的家伙在王都底下建造迷宫嘛。

    不过盖尔兹王他们已经在今天早上和我们讨论过这部分，一起想好说法了……

    『我们不会停止与赛拉莉亚大人统治的迷宫贸易。倒不如说，迷宫提供的交易样品品质优异，能藉著这个机会与迷宫交好，我们当然赞成。』

    『既然如此……』

    『但是，在王都底下建造迷宫，无异于被人拿刀架在脖子上！就安全与其他诸多考量来说，我们无法赞成！！』

    是意料之中的反对意见呢。

    放眼望去，没有发现有贰心或心怀不轨的大臣。

    应该说每个人看起来都十分忠诚。

    ……罗瓦鲁真是王八蛋。

    「呵呵，全都在意料之中呢。」

    『是呀，不愧是悠纪大人。』

    没错。我老公早就料到大臣们会反对在王都底下建造迷宫了。

    「接著应该是讨论该把迷宫设置在哪里吧？」

    「我猜会设在附近的城镇。」

    「是吗？那我猜设在莉莉修&#8226;路缇亚教堂下面好了。」

    迷宫的众人目前都聚集在我房间里，悠闲地以CALL观察开会情况。

    最后大家开始猜起迷宫的设置地点了。

    『既然如此，只要把迷宫设置在王都之外的场所，就没问题了吧？』

    『是的。我们相信王与王子、公主的说法，也确认过样品没有问题。所以如此而为，大家应该就能接受，对吧？』

    一名大臣环视周围问道。

    视线所及的大臣们都点了点头。

    『嗯，我明白了。但是要设置在哪里好呢？这件事我无法独自作主，但是也不能花费太多时间讨论。除了我国，赛拉莉亚阁下也预定在其他国家设置通路，假如我们一直没有结论，盖尔兹将会被其他国家超前的。』

    『父王所言甚是。我明白各位大臣的不安，也不会否定各位的看法。但路缇亚圣都的大圣堂底下以及罗修尔王都都已经设置了迷宫，因此，就算盖尔兹不把迷宫设在王都，也必须设在近处，否则将无法确保商品安全，传达情报的速度也将不如其他国家。希望各位也要考虑到这些部分。若我们眼下拒绝，待日后证实了迷宫的安全性，到时候才劳烦赛拉莉亚阁下再次前来为我们设置迷宫……或许就行不通了。』

    为了不让其他人对设置迷宫一事有异议，提克做出总结。

    就像提克说的，设置迷宫不是难事，但是让他们随叫随到，我也觉得很麻烦。

    『赛拉莉亚阁下还会在我国逗留五天，必须在这段时间内决定好地点。』

    『五天吗……』

    『刚才也说过了，赛拉莉亚阁下一行人还必须抽空前往冒险者公会的盖尔兹分部办事，因此，实际上能处理此事的时间还要更少。』

    如此这般，盖尔兹王与大臣们开始讨论起迷宫的设置地点。

    讨论想必不会立刻有结果，继续看下去也没意思。

    「果然没办法在今天之内决定吧？」

    「就是啊。」

    『因为大家都需要时间好好思考嘛。不知道谁会猜中地点，很期待结果呢……我要离席回去。』

    「好。谢谢你了，雪。」

    我切断了CALL。

    「在等盖尔兹做出结论前，我们就悠闲地打发时间吧。话虽如此，像是公会的事和市场调查的事，必须透过夏尔公主才有办法进行。」

    原本躺在床上的悠纪起身，朝我走来。

    「是啊。不过真没想到，盖尔兹王和王子他们居然能猜到我们的真正目标。」

    「既然我想得到，其他人当然也有可能想到啊。反过来想，这样还能省掉说明的时间，不是很好吗？」

    以迷宫为中心的资讯网、没有战乱的世界。盖尔兹的王族们在第一场会议后，就根据我们的发言猜到真相了。而且还说中了我们这次来访盖尔兹的目的――寻求独立建国的支援。

    虽然我没有因此动摇，不过卡雅惊讶到瞪大双眼。

    看来她需要多接受一些这方面的训练，否则感觉很容易泄漏情报。

    「这件事我也听说了。居然想用迷宫抑制战争……就冒险者公会的立场而言当然会支持，不过太了不起了啊，大会长老爷子也举双手赞成。盖尔兹分部的事就交给我处理吧。我现在就去和他们谈，速战速决。」

    「哦，交给你了……啊对了，等一下。」

    洛克正要离开房间，又被老公叫住。

    「什么事？」

    「这里有没有什么可以打发时间的事？你不是来过盖尔兹的王都吗？」

    「打发时间啊――悠纪再怎么说都是贵宾耶，应该乖乖待在王宫里吧？你不是和雪公主约定了什么吗？」

    「那不会花到五天啦――我也不想一直乖乖待在王宫……对了，这附近有没有迷宫？我想逛逛其他的迷宫。」

    「哦，这主意好耶。反正我们有车，大部分的地点都能当天来回。」

    我立刻附和老公的意见。

    反正我现在的身体是很强的替身，不怕出事，还能打发时间，最重要的是，我对其他迷宫也很感兴趣。

    「喂喂喂，你们该不会想去攻略迷宫吧？要是迷宫里有其他的迷宫主宰，那就尴尬了哦？」

    「那就是我的目的啊。我想会会其他的迷宫主宰，假如对方不想和我们为敌，我也想和他们建立友好关系哦。」

    「好吧……如果是附近的话！考虑到行车的移动距离，大概有两个迷宫可以当天来回。」

    「什么啊，原来迷宫的数量这么多啊？」

    「不是，是盖尔兹的迷宫特别多。应该说，考虑到迷宫的机制，这片土地上应该住著迷宫主宰吧。盖尔兹境内总共有七个迷宫哦。」

    「那还真多呢，罗修尔只有三个。」

    「路缇亚有五个，不过全被攻略完毕了，其中有三个连迷宫核心都被拿走了。」

    「因为路缇亚是冒险者公会总部的所在地嘛。所以路缇亚的迷宫，每一层的详细状况、魔物的分布等等，公会都掌握得清清楚楚。」

    确实，以迷宫的数量而言，盖尔兹会有迷宫主宰的可能性很高呢。

    「你知道什么关于那两个可以当天来回的迷宫的情报吗？」

    「我以前是盖尔兹的小镇的公会会长嘛，这种事情……」

    「洛克，可以告诉我们吗？」

    「……喂喂喂，连赛拉莉亚大人都想去吗？」

    「当然，怎么能让老公一个人寻开心呢？」

    「只要说我们有事外出就没问题了吧。所以说，你有什么关于迷宫的情报？」

    「看来已经没办法阻止你们了呢。首先，你们想去已攻略的迷宫还是未……」

    「「「未攻略的。」」」

    如此这般，我们逗留于此的期间终于有事做了。

第四卷 第97掘：超乎常识

    side：克尔

    我们目前身在盖尔兹王国国内某个有迷宫的市镇里。

    不，正确来说，是在迷宫的第47层。

    在这之前，先向各位说明一下为什么未攻略完的迷宫周围会有市镇吧。

    如同大家所知，迷宫可以说是天灾，是比魔王和龙更危险的东西。

    尽管如此，为什么这里会有市镇呢？

    某方面而言，是为了保护国家。

    每个国家对迷宫的态度各不相同。盖尔兹基本上是把迷宫当成国库的收入来源之一，因此他们与冒险者公会合作，在迷宫附近设立分部，以迷宫为中心建立市镇，藉此监视迷宫并确保收入。

    虽然迷宫有随时可能涌出强大的魔物这个缺点，但是反过来说，只要附近有公会，就能立刻采取对应手段，再加上还能充实国库，所以自然地发展出了以迷宫为中心的市镇。

    啊，我们的迷宫另当别论。

    因为完全不能相比。

    以赛拉莉亚大人为首，所有迷宫代表都有完全控制迷宫的能力。

    顺带一提，由于冒险者公会的总部在路缇亚，所以那边也和盖尔兹一样，在迷宫周围建立市镇，让冒险者与骑士们随时监视迷宫。

    至于我们罗修尔，由于迷宫数量少，最近数十年出现的迷宫只有三个，最新的迷宫出现时间也已经是八年前了。

    因此罗修尔不会特地在迷宫周围建立市镇，而是在迷宫附近既有的市镇，设置冒险者分部或骑士团的基地。

    过去的罗修尔完全没有迷宫。

    就这方面而言，迷宫的出现使国库增加了收入固然是好事，但是危险也随之增加，所以也有许多伤脑筋之处。

    「克尔，你在发什么呆啊？你基本上算是护卫吧？要振作点啊。」

    「啊，啊啊，真是抱歉。」

    我沉浸在迷宫的历史中，因而陷入沉思之时，赛拉莉亚大人随手劈死勇猛洞穴巨怪，并朝我走来。

    勇猛洞穴巨怪是洞穴巨怪中相对强壮的种族。

    一般来说，是必须由好几名LV50……换句话说，就是由好几名将军层级的高手才能打倒的魔物，但是……

    「嗯哼，来到这层，敌人总算不是一刀毙命了。」

    「……嗯，我本来以为这迷宫会更难应付。」

    「就是说啊――连身为后卫的我也觉得轻而易举呢。」

    ……首先是兹大人发话。她以前是使枪的冒险者，虽然使用的是替身，但还是轻松打倒了洞穴巨怪。

    ……接下来是卡雅接话。她原本是村子的自警团团员，所以也毫无困难地以剑和魔术两三下打倒敌人。

    ……最后一句是露露亚大人说的。她原本是路缇亚的圣女，尽管不及赛拉莉亚大人，LV想必也很高，可是……用法杖打死洞穴巨怪，还是有点过火。

    『悠纪大人！？您没事吗！？我好像看到了勇猛洞穴巨怪！？』

    「哦，不要紧，赛拉莉亚已经把它们扫荡光了。」

    『有掉什么好的金属吗？』

    「哦――对了，好像掉了什么山铜之类的。」

    『哇――这还真了不起。感觉能获得DP，价格也很高，但是一直掉宝，可能会破坏市场价格，可以请您先把那些收集起来吗？』

    「也对。先收集起来，再慢慢流进市场好了？」

    『哦――这样也不错呢。今后锻造工房会开始制作出口用的武器和护具，虽然可以用DP无限交换原料，不过要是量太大，其他的矿场可能会因此衰退吧。』

    「是啊，我们迷宫出口的必须是加工品才行。不过这样一来就得从其他地方进口原料了，这也是个问题呢。」

    ……在这座迷宫深处和大家讨论今后迷宫政策的人，是赛拉莉亚大人的丈夫悠纪大人。

    虽然他本人从不参战，但他的实力一直让赛拉莉亚大人也赞不绝口。

    尽管我也深知悠纪大人的实力，不过我还是没有在迷宫深处悠闲聊天的胆识。

    『我也好想和悠纪大人一起去迷宫！真是太可惜了！！』

    『好了好了，因为你是盖尔兹和悠纪他们之间的联络人嘛……』

    『让娜尔希雅小姐来啦～～！！为什么身为妻子的我要和夫婿分开呢……』

    『就算你这么说，可是说雪大人最适合担任这个任务的人，就是悠纪啊。』

    『呜呜～～！！』

    就是这样，雪大人被留在王宫接收盖尔兹方面的消息。

    因为她是盖尔兹的前……不，现在也是王族的一份子，所以当然是最合适的人选。

    至于娜尔希雅大人，因为她对盖尔兹的武器及护具很感兴趣，所以主动留在王宫。

    至于洛克先生，则在王都和公会的人进行交涉。

    「不好意思啊，雪。我会买礼物回去的，你就忍耐一下吧，好不好？」

    『……比起礼物，我更想要热烈的拥抱和无法入眠的夜晚。』

    ……总觉得最近常常听到充满粉红泡泡的发言？

    连赛拉莉亚大人，也变成会在平时公然说这种话的人了。

    世事真是难料。

    「可是赛拉莉亚大人，我们还要继续前进吗？已经是第47层了哦？根据公会的报告，目前为止冒险者最深也只到过第34层而已，再继续前进，可能有危险……」

    我如此说道，建议众人不要继续往前探索。

    是的，我们已经来到连公会都没有资料的楼层了。

    一般而言，迷宫都是一层、一层慢慢攻略的。

    愈深的楼层，魔物愈强，陷阱也愈加可怕。

    就算能轻松地将这层的魔物一击毙命，也不保证打得赢下一层的魔物。

    「话说回来……花五个小时抵达第47层本来就很奇怪了吧！这是过劳！我真的认为我们该回去了！！」

    没错……只用五个小时就来到第47层……平均起来，每一层只花七分钟时间攻略！

    真是有病。

    这速度太不合理了。

    「唔――说得也是呢。老公，你觉得呢？在迷宫攻略五个小时，果然有点夸张吧？」

    「哦，也是呢～～就一般情况而言，速度有点快。」

    不是有点快而已吧！？

    「要怎么办？你说的那件事呢？」

    「唔――一半一半吧？」

    「哦？已经控制一半了？」

    「……也就是说……」

    「嗯，我已经把目前攻略的楼层全部纳入掌控了……该怎么说呢，玩法和大翁差不多呢……只要灌入更多DP，就能以放在上层的迷宫核心为起点，掌握其他迷宫的楼层了。」

    没错，悠纪大人一面深入迷宫下层，一面把这座迷宫纳入掌控……

    假如这座迷宫有迷宫主宰，现在应该在哭吧？

第四卷 第98掘：迷宫的记忆

    side：？？？

    那是什么时候的事呢？从那时候起，已经过了多久呢？

    我的人生，从那天起被改变了。

    转眼之间变得一无所有。

    不，我还勉强留下了一些物品和朋友。

    但是，我想失去一切的人应该更多吧。

    那天，我的祖国灭亡了。

    如同字面意义，灭亡了。

    假如是因天灾灭亡还好一点。

    是人类兴起的战争。

    是来自他国的侵略。

    是残忍的屠杀。

    我们无法守护应当守护的人民。身为国王的父亲，身为王后的母亲，身为公主的姊姊，全都死了。

    只有我和一名侍女……不，她亦是姊姊的朋友，只有我们两人活了下来。

    ……从那天起，我以迷宫主宰的身分苟延残喘至今。

    当时，她拉著我的手拚命地逃，在近乎奇迹的情况下躲进仓库里，但依然难逃敌人伸来的魔掌。

    就在那时，一名自称神明的女性出现在我面前，赐给我迷宫主宰的能力。

    「想活下去吗？既然如此，就使用这能力吧。代价是……总之，你先摸熟迷宫能力的用法再说好了。」

    我完全搞不清楚是怎么回事。

    但是，我本能地明白迷宫主宰技能的使用方法。

    所以我立刻在仓库里建造通道，躲进小型迷宫里。

    并以魔物和陷阱杀死追来的敌兵。

    我和她在迷宫里躲了好几天后，偷偷来到外头观察情况……只有毁坏的建筑，燃烧的城市，看不到任何幸存者。

    我们一起在原本的领地来回行走。

    可是，所有的东西全被烧光了。

    找不到任何活著的人。

    应该说，有人还活著，也早就逃离这里了吧。

    「少爷……我们今后该怎么办？」

    「……没想到会被破坏成这样……安娜，从这里到其他国家有多远？」

    「……这个……以我们的脚程……可能要走两个月吧……」

    「……是吗？对现在的我们来说，太危险了……」

    我多少明白自己的现况。

    就算逃到其他国家，也只会被当成普通的难民。

    我无法证明自己是王子，而且自曝身分也很危险……

    「安娜，你听好了。我打算暂时在王都下的迷宫里养精蓄锐，我也想凭吊父王、母后……还有人民……你觉得呢？」

    「我觉得这想法非常了不起。我会一直陪您到最后。」

    「……谢谢你。」

    我和安娜再次回到王都的迷宫，使唤魔物收拾建筑物的残骸，凭吊大家的遗体。

    就算为他们造坟，我也无法保护墓园不受盗墓者破坏。为了安全起见，我只好把所有人的遗体安置在迷宫里保管。

    接著，时光流转。

    无人的王都风化消失，开始有为了追求宝物的冒险者出现在迷宫里。

    「少爷，又有人入侵了。」

    「又来了吗？他们实在很爱扰人清净呢。一样去迎战他们。如果看到奴隶或被虐待的人，就保护他们的安全。」

    我如此下指示，杜拉汉向我敬礼后，就离开了。

    「我们和它在一起，也很多年了呢。」

    「是啊，从王都被攻陷后，杜拉汉就一直保护著我们呢。」

    杜拉汉是王都被攻陷的那天，我在完全不考虑DP消费量的情况下，尽我所能叫出来的最强魔物。之后，它便陪著我们到现在。

    刚召唤时，杜拉汉的LV就有130了，强度足以媲美传说中的勇者或魔王。

    之后，经历了迷宫防卫战，杜拉汉的LV已经提升到150了。

    我目送杜拉汉离去之后。一名小女孩从起居室那头跑了过来。

    「莱耶大人，杜拉汉呢？」

    小女孩左看右看，寻找著杜拉汉的身影。当时攻略这座迷宫的冒险者，把她当作诱饵带来了迷宫。

    虽然我们很想与外界的人取得联络，但是冒险者不可信任。

    我们一直尝试著与冒险者们交谈，但是他们只会把我们当成魔物攻击，或者打算把安娜抓去作为人质，完全无法沟通。

    这名女孩是那些人之中，唯一成为我们伙伴的重要家人。

    「杜拉汉去工作了，莉莉。」

    「G！？我也要去！！我要用剑打倒那些冒险者！欺负莱耶大人、安娜和杜拉汉的人，我绝对不放过他们！！」

    「放心，你冷静一点，杜拉汉不会有事的哦。」

    「真的吗？」

    「真的，因为它很强。」

    我们如此日复一日地生活。

    相信终有一天，能够遇见可以沟通，并成为伙伴的人。

    「莱耶大人，今天是第225年了。」

    「你记得真清楚呢，安娜。我只觉得过了200年左右而已。而且你一直这么年轻。」

    「虽然我已经习惯了，但还是觉得很奇妙呢。连我都182岁了，吓我一跳。」

    根据安娜的计算，从那天起，已经过了225年了。

    迷宫周围出现市镇，也出现了冒险者公会，周围愈来愈热闹。

    伙伴时而增加，时而减少。

    虽然我能以迷宫主宰的权限让人长生不老，但是很少人真的祈求永生。最主要的原因是，大家不希望自己变成非人的怪物。

    变成长生不老的体质后，身体不会衰老，也不会因生病而死亡。只可能死于外在因素。

    顺带一提，以迷宫为中心出现的市镇，是当初被我们救走的奴隶们努力建设出来的。

    创建这市镇的他们，没有泄漏有关我们的事，而是把这个秘密带进坟墓里。

    「虽然我一直提这件事或许很烦人……」

    「我完全不后悔变成不老之身哦。」

    「我也不在乎哦。而且这样一来还能尽情地吃莱耶大人和安娜呢……嘻嘻嘻。」

    「咳，莉莉，这种事别说这么大声……」

    「是――对不起。」

    毕竟就算外貌不会改变，但作为男性与女性的生理需求依然存在，我们三人因此发展出了亲密的关系。

    基于立场问题，我们不能生孩子，但我还是抱著总有一天能有孩子的念头。

    「好――我要和平常一样去冒险者公会了。」

    「嗯，要小心哦，莉莉。」

    「麻烦你采购了。」

    「好――」

    莉莉会定期前往冒险者公会，以素材换取金钱，并在外头购物。

    因为不能被人发现我们不会老，所以我们约以三十年为周期，会停止外出十年。而现在则是活动期。

    莉莉如今也变得很强了，她的LV是150，和当时的杜拉汉一样。顺带一提，杜拉汉现在的LV是310，我想凭他现在的状态，不论勇者、魔王或任何敌人来袭都不怕了。

    原来如此。看著杜拉汉，就知道迷宫为什么会被称为天灾。

    而这天，对我们而言也是命运之日……

    「！？」

    「什么！？」

    我和安娜同时惊叫出声。

    「这、这是怎么回事！？怎、怎么可能！！」

    「无法控制迷宫！？控制权被抢走了！？」

    是的，那天我们一如往常地监视著攻略迷宫的冒险者。

    我们突然失去了第一层迷宫的控制权。

    接著，平均每七分钟就会失去一层的控制权。

    「安娜，现在迷宫里的冒险者总共多少人！？」

    「得以确认的有55人！！」

    「快调查所有人的状态，一定有什么不寻常的人物混在里面！！」

    「知道了！我也会以分身通知莉莉！！」

    「交给你了！！」

    但是，迷宫的控制权依然一一被夺走。

    五小时。只花了五小时，总共50层的迷宫，已经有47层失去控制了。

    「……这究竟是怎么回事？」

    「少爷，请您放心，莉莉和杜拉汉会去迎击的。」

    「哦，杜拉汉应该不会输……但是莉莉不要紧吗……」

    「她很认真练功，LV已经比我们还高了，所以一定没问题的。我们还是快点把锻炼过的精锐魔物放出去对付敌人吧。」

    「可恶！早知道会有这种事，我应该好好升等，亲自去迎击敌人才对……！！」

    「这可不行。正因为少爷是迷宫主宰，我们才会如此为您努力。少爷必须以王者之姿指挥我们到最后一刻。」

    「可是……」

    「我已经说过很多次了，我和莉莉都有为您舍命的觉悟。您不是也和我们说好，无论如何都要活到最后了吗？」

    「……嗯。」

    拜托了。

    大家都要平安回来。

    我做错了什么吗？

    这是在惩罚我仗著迷宫主宰的力量尸位素餐吗？

    迷宫竟然会失去控制……

    给我这种力量的那道声音，究竟是基于什么样的考量，才把力量给我呢……？

    事到如今，我才开始思考这个问题。

    side：莉莉&#8226;露&#8226;柯赛尔

    今天应该是平凡无奇的一天才对。

    我和平常一样，带著素材来冒险者公会换取金钱，拿那些钱去购物。应该只有这样而已。

    「呀呼――」

    「哦！你还活著啊？」

    「这样说真过分――我可是第7级的冒险者哦。」

    「真令人难以置信――居然靠单打独斗升到第7级。你一直窝在迷宫里，大家都以为你已经死了呢。」

    「怎样都好啦。喏，快点换钱吧。」

    「好好好。」

    我每次到柜台，都会上演这种对话。

    我活了很久，因此一直看著这座市镇的发展与变化。

    现在的我，在设定上是在这市镇住了五、六年的冒险者。

    我一直重覆同样的行为。

    刚踏入迷宫时，我只是个小女孩，如今我已经是身材凹凸有致的成熟女性了。

    莱耶大人似乎也很舒服，他对现状应该没什么不满吧。

    就在我思考的同时，公会里出现一群……看起来像是贵族的人。

    「G，他们是？」

    「嗯？哦哦，他们好像是哪里的贵族，特地前来参观迷宫。不过对我来说，我只怕他们挂在迷宫里，害我被追究而已。」

    「哦～～」

    我仔细看了一下那群人，全是连我看了都会屏息的美女。

    但是有个不怎么起眼的男人混在其中。

    看样子，他不是仆人就是奴隶吧。

    要是她们在迷宫里虐待他，我会马上把她们的头全部砍下来。

    「来，四枚金币。」

    「谢啦。」

    「又是买完东西就要窝回迷宫了吗？」

    「是啊。」

    「……像你这种器量的女人，男人应该随你挑吧？不要太逞强哦。」

    「可惜我早就心有所属了――不过还是谢谢你的忠告。」

    我离开公会，开始随意买些东西。这时，联络用的分身怪跑来我身边。

    「怎么了？」

    「迷宫发生紧急异常事态，快点回去。」

    「我知道了。」

    我立刻转身冲回迷宫。

    回去后，得知的是控制权被夺走的惊人事实。

    从眼下情况看来，可以判断确实是进入迷宫的冒险者干的好事。

    所以现在要做的，就是把迷宫里的冒险者全数排除……杀害。

    我们放出所有魔物，杀死所有已经确认所在之处的冒险者。

    其中有认识的冒险者。

    也有菜鸟冒险者。

    不过，我们把他们全都杀掉了。

    当然了。怎么可以让你们弄脏我们最重要的场所呢？

    可是我方依然不断丧失迷宫的掌控权。

    「……好吧，让大家集合在48楼。现在只剩48楼以下的楼层还能控制了。看时间应该赶不上45、46层失守的速度。这样可以吗？杜拉汉。」

    我多年来的好友，同时也如同父亲一般存在的杜拉汉以挥剑表示同意。

    「好。大家在楼梯口待机。只要冒险者一出现，一律格杀勿论！！」

    「「「噢噢――！！」」」

    接著如我预想，造成此次失控的冒险者们来到了这个楼层。

    他们一下楼，我就立刻无法看到迷宫的地图了……就是这些家伙吗？

    「哦哦，有一大群呢。」

    「是啊，总算可以好好运动一下了。」

    「……悠纪退下。」

    「是啊，请夫婿退到后面吧。」

    「G？G？这种时候不是该男人出头吗？」

    「要我用项圈拖著你走吗？」

    「……请等一下，赛拉莉亚，你觉得戴著项圈做怎么样？」

    「……变态。」

    「……不过好像很不错呢。老公戴著项圈……噢！」

    「别这样！？我可没有那种兴趣哦！？」

    他们明明一直在闲聊，魔物们却无法应付他们。

    LV将近100的魔物们，毫无招架之力地一一倒下。

    「骗、骗人的吧！？」

    就在我整个人傻住时，杜拉汉向前奔出。

    「喂！那只杜拉汉不一样！它的等级超过300哦！！」

    「哦？」

    「嘿――」

    「……哼。」

    「哎唷。」

    他们似乎就是我在公会看到的那群贵族，他们太危险了，非杀不可。

    我也跟在杜拉汉身后向前冲……

    「我平常和黛琉可不是锻练假的，这种程度的等级差才阻止不了我呢。」

    一名女性甩动著美丽的银发，把形状奇特的剑收回剑鞘里。

    铮！

    现场响起剑柄与剑鞘碰撞的声音。

    「啊、啊啊！？」

    杜拉汉……消失了……！？

    我、我要杀了这些家伙！

    我一定要杀掉他们！！

    莱耶大人，安娜，对不起。

    我无法阻止他们。

    莱耶大人，谢谢你赐给我宗名。

    谢谢你把与姊姊相同的宗名赐给我。

    把那名字还给你的时候似乎到了。

    但是如果可以，我想一直陪在你身边，和你一起欢笑。

    「不许你们继续玷污吾主的迷宫！想前进的话，就先打倒我莉莉&#8226;露&#8226;柯赛尔吧！！」

    最后的咆哮。

    能一刀杀死杜拉汉的女人，我当然赢不了她。

    可是……我还是要奋战到最后。

    我紧握著剑，小心地寻找对方的破绽。

    「「「露&#8226;柯赛尔！？」」」

    可是对方却又惊又疑。

    为什么呢？

第四卷 第99掘：家人

    side：黛琉&#8226;露&#8226;柯赛尔

    「嗯，今天也是和平的一天。」

    妾身正悠闲地漫步在迷宫的住宅区。

    最近这两个月，人口不只倍增，而是爆增了将近30倍。

    呵呵，真是令人害怕呢。

    妾身的国家，人口也不曾成长得如此迅速。

    「啊，是黛琉姊姊！呀呼――！！」

    「唷，玩的时候要小心哦，如果受伤，要把伤口洗乾净，去医院包扎哦。」

    「好――！！」

    妾身现在所在的地点，是迷宫住宅区的公园……居民休息的场所。

    这又是悠纪想出来的奇怪设施。

    树下有长椅，旁边有自动贩卖机和洗手台，不远处有一片宽阔的广场。

    似乎是为了让居民增加交流机会，才特地整顿出这样的场所。

    仔细一看，除了儿童之外，也有老人及年轻男女在公园里谈天说笑或运动。

    「……真是和平取！

    妾身在附近的长椅坐下。

    虽然艾丽丝叫妾身帮她整理文件，但是天气这么好，又听到那些悠闲的人声，实在让人没有工作的念头。

    和平吗……

    妾身真的能过这种生活吗……

    祖国被消灭后，妾身凭著冲动歼灭了敌国，连无辜的人民也全数赶尽杀绝。在流浪途中，只要碰上看不顺眼的对象，就会二话不说地直接摧毁对方。

    不老的身体与超然的强大力量，把妾身与世人隔绝了。

    日复一日，孤独的生活。

    本来以为妾身这辈子都会这样度过了。

    不和任何人深交地活著。明明已经做好这种觉悟了……

    「啊，是黛琉姊姊！！」

    「黛琉姊姊在这里呢！！」

    「……你很悠哉呢。」

    三名相当于妾身家人的女孩朝这边跑了过来。

    「哦哦，是爱丝琳啊，你们怎么会在这里？」

    「艾丽丝姊姊叫我们来找你！」

    「她说你答应要帮忙她的！！」

    「……加油吧。」

    爱丝琳和菲立雅握著妾身的手，想把妾身拉起来。

    就算反抗也没用。妾身没办法对这些相当于妹妹的小女孩出手。

    没办法，妾身只好站了起来，任由她们拉著妾身前进。

    「……你怎么了？笑得这么开心，有什么好事吗？」

    「……嗯？妾身在笑吗？」

    「……你没有自觉吗？感觉好像看到什么怀念的东西似的。」

    「……怀念啊……啊，原来如此。我怀念的是这种被拉著走的感觉。」

    透过爱丝琳和菲立雅，妾身想起当年的自己。

    弟弟似乎也曾经这样拉著妾身向前走。

    『姊姊，这边的花开得好美啊。』

    虽然是下任国王，但是很瘦弱的弟弟。

    毕竟弟弟年纪还小，身材l弱也是当然的。

    ……父王，母后，还有莱耶。

    妾身现在过得很好哦。

    虽然妾身曾经沉浸在憎恨里，虽然曾经沉伏于孤独中。

    但是如今，妾身遇到了重要的新家人。

    啊，不过家事仍然一窍不通就是了。

    要是被安娜知道，她应该会苦笑不已吧。

    妾身也差不多该去你们的墓前献花了……

    啊，可是妾身的故城，连断垣残壁都没有留下。

    应该说，就连故国在哪里，妾身也已经忘却。

    印象中……是在盖尔兹附近，但是……

    正好悠纪去了盖尔兹，之后再问问他好了。

    就在妾身一面被拉著走，一面想著这些事时，CALL突然响了起来。

    「嗯？是悠纪？爱丝琳、菲立雅，不好意思，可以先放开手吗？」

    「好――」

    「但是你不可以偷偷溜走哦！！」

    「……悠纪打来的？」

    「是啊，有什么事呢？会直接打给妾身，难道又是问晚餐想吃什么吗？」

    顺带一提，悠纪他们的本尊……身体全留在迷宫里，因此他们每天都会在吃饭时间回来。

    根据本人的说法，盖尔兹那边都有餐会或宴会，所以感觉上像连续吃两餐，感觉很痛苦。

    当然，妾身等人的餐点都是悠纪煮的。

    嗯，真是个好老公。

    ……好，快点接CALL吧。

    「喂？有什么……」

    『你总算接了！』

    「怎、怎么了吗！？」

    『紧急状况，我们有件非常紧急的事情要问你！！』

    『我绝对不当你的发泄对象！能碰我的男性，全世界只有一个人！！』

    『啊――兹，把布塞到她嘴里！免得她咬舌自尽！！其他人把她双手绑起来！！』

    场面好像很混乱？

    不过根据对方激动的反应看来，似乎有什么严重的误会。

    「总而言之，你们是觉得妾身有办法不让那小姑娘自尽吗？」

    『咦？你不认识她吗？她自称莉莉&#8226;露&#8226;柯赛尔耶。』

    「什么？但分家中也没听说过这个人啊？就算有人活著……嗯，那也是当然的，毕竟露&#8226;柯赛尔是身为第一公主的妾身才有的名字哪。以被灭亡的国家的宗名自居，妾身不觉得这是聪明的做法呢……」

    唔，出现在CALL影像中的女性……还很年轻呢。

    不过气势很足。

    LV超过100了吧？

    以这年纪来说相当了不起呢。

    『这可怪了。这女孩已经超过180岁了，我还以为一定是你妹妹……』

    「不对，等等。妾身235岁了喔，我们差了50岁，她不可能是妾身的妹妹啊……唔，小女孩，妾身想问你，你的宗族家主是莱耶&#8226;里&#8226;柯赛尔吗？」

    『你为什么会知道莱耶大人！？』

    「哦哦，什么啊，你是妾身弟弟的后代？但是五官长得不太像呢。」

    那小姑娘居然是莱耶的后代。

    虽然不清楚她为什么成为不老之身，但是妾身觉得有点感动。

    弟弟成功逃离敌军的追杀了吗？

    的确，妾身并没有发现他的遗体……

    『弟、弟弟？不、不会吧……！？不不，我想请问你，如果你是莱耶大人的姊姊，那你一定说得出和你很要好的侍女名字吧？』

    「什么？连安娜也逃出来了吗？呵、呵呵！今天真是个好日子，妾身竟然能和血亲的后代说上话。」

    『请、请等一下！！我不是你的血亲！！我是莱耶大人的伴侣之一！！』

    「……啥？」

    等一下，伴侣？

    呃――

    「伴侣是，妻子的意思吗？」

    「……是啊。」

    『没错哦。』

    也就是说？

    呃――她是莱耶的伴侣？

    妾身的脑子卡住了。

    乱成一团。

    『莱耶大人还活著！他还活著！！安娜也活著！！我们一直在这座迷宫里生活！！整整235年！！』

    莉莉叫道。

    「…………是、这样吗？」

    妾身好不容易才挤出一句话。

    只挤得出这么没意义的话。

    「黛、黛琉姊姊！？」

    「你怎么了！？」

    啊啊，吓到爱丝琳和菲立雅了。

    可是妾身没有多余的心力回应她们。

    泪水不停涌出，滑过脸颊、滴到地上。

    「……他们还活著吗……太好了，真的太好了……」

    对不起，妾身好像没办法立刻止住泪水。

    再等一下，再等一下下就好。

第四卷 第100掘：这啥？

    side：悠纪

    好消息。黛琉的家人还活著。

    而且对方和我一样是迷宫主宰。

    如此一来，我们也可以得到他们的协助了。

    既然对方活得和黛琉一样久，对迷宫的认识一定相当丰富。

    真是太幸运了。

    总之，因为如此，我很快地在已经压制完毕的楼层设置空间转移陷阱，把这里和我的迷宫连接起来，让黛琉过来这边。

    「姊、姊姊！」

    「莱、莱耶……！！」

    两人抱在一起大哭，这是十分钟前发生的事。

    身为黛琉弟弟的迷宫主宰建造的，是正统派迷宫。迷宫最深处是起居的空间，而且装潢得相当豪华。

    就这部分而言，所有迷宫主宰应该都差不多吧。奇怪的只有一点。就是现在这个状况。

    「哼，你叫莉莉是吧？你会些什么？」

    「呃、呃――」

    我们正以黛琉和莱耶为中心，坐在桌前。黛琉一直质疑著莉莉。

    原来黛琉是那种很刁的大姑吗……

    「姊、姊姊，莉莉是个好女孩……」

    「妾身不是问你，妾身是在和莉莉说话。」

    「呃、呃，我的冒险者评级有7。」

    莉莉总算做出回应。

    哦哦，第7级的冒险者吗？很厉害耶。

    「妾身要问的不是那种东西。而且冒险者是迷宫的敌人吧？怎么，你想讨伐莱耶吗？」

    「没、没有那种事！！我是为了收集资讯……」

    说得好，就是这样。收集资讯是很重要的哦。

    「……黛琉，你在不高兴什么？」

    「放肆！这位大人不是你能随便说话的对象！！」

    安娜立刻喝斥道。

    「该闭嘴的是安娜哦。悠纪是妾身的丈夫。」

    「什么！？」

    安娜因为黛琉的话而吓傻了。

    嗯，好不容易才重逢的公主已经不再纯洁，会有这种反应也是当然的吧。

    「公、公主，难、难道……」

    「是啊，已经同床共枕过了。生孩子也只是时间早晚的事哦。」

    「你、你这个……！！」

    「冷静点。妾身和老公是相爱才在一起的，没有你置喙的余地。」

    「呜！」

    安娜还想说些什么，却被黛琉直接堵死。

    反正这件事早晚都是要说的，那莉莉这边会变怎样呢？

    「姊、姊姊，我也有和姊夫一样的疑问，你觉得莉莉哪里不好呢？」

    「首先，你太弱了。这么弱怎么保护得了莱耶？」

    「那、那是因为姊姊是魔王吧！」

    「你在说什么啊？妾身来的时候，迷宫已经被悠纪他们压制了哦？这和妾身的实力可没关系。」

    「这、这也没办法啊！是姊夫他们的战斗力强到异常了。」

    「那当然。悠纪可是能够毫发无伤地逮住妾身，又让妾身爱上他的男人哦。不过，悠纪好像没出手呢？」

    完全是刁钻的大姑啊……

    莉莉泪眼汪汪，感觉随时都有可能哭出来。似乎连赛拉莉亚也看不下去，说道：

    「黛琉，你冷静点。那可是你弟弟自己挑的对象呀。你只是因为弟弟被不认识的人抢走，在吃醋而已哦。」

    「呜！唔呜呜！！」

    「莉莉小姐，把眼泪擦一擦吧。我们家黛琉给你添麻烦了。」

    兹如此说道，完美地打了圆场。

    「呜，可以吗？我真的可以当莱耶大人的妻子吗？」

    「当然没问题了。而且就算我们反对，你会因此放弃莱耶吗？」

    「不会！我怎么可能会放弃！！」

    「这就对了。我也是哦。还有黛琉你也是。要是有人叫你和悠纪分开，你一定不会答应的，对吧？」

    「当然了！谁要乖乖听话啊！！」

    「可是你却不允许莉莉跟你弟弟在一起？」

    「那、那是因为……」

    结果只是姊姊的嫉妒嘛。

    真的是刁钻大姑啊。

    「好了好了。反正以后多的是时间互相熟悉，慢慢培养感情就好。莉莉以后应该会有点辛苦，不过请你别讨厌固执的黛琉哦？」

    「是，我从莱耶大人那儿听过许多姊姊大人的事。莱耶大人说姊姊大人是聪明又温柔的人。见面之后，我也深深感受到黛琉大人对莱耶大人的关心和温柔。我会努力加油，让黛琉大人认同我的！！」

    莉莉断然说道。

    哦，很明理懂事嘛。

    「哎呀，真是成熟懂事的孩子，很适合当老婆不是吗？黛琉？」

    「……虽然妾身勉强同意，不过她还是有很多不及格的地方哦。」

    「……你在这种时候真是弟控耶。」

    「我可不想被身为妹控的你这么说。」

    嗯嗯，这点我同意。

    虽然爱丝琳很喜欢被赛拉莉亚抱著转圈圈，可是菲立雅似乎会头晕脑胀，不太希望自己被那样对待。

    「所以我可以娶莉莉当侧室了吗？姊姊你同意了对吧！」

    「……好吧。」

    「太好了！莉莉，太好了！！」

    「安娜！谢谢你！」

    感人的大团圆结局。

    但是莉莉今后应该还是会继续被大姑刁难吧。

    不过如果是这三个人，想必可以一起度过难关。

    「看来亲事谈得差不多了呢。」

    「真是桩佳话啊。」

    「是啊，虽然不及我和老公那时就是了。」

    「……我们该回去了吧？」

    「说得也是。」

    我们站了起来。

    顺带一提，克尔直以护卫的身分站在门口。

    「谢谢各位。我们举行婚礼时，请务必前来参加。」

    「嗯，我们一定会来的。」

    众人纷纷点头，离开这间房……

    「怎么可以就这样离开啊――――！！」

    「「「！？」」」

    我大声叫道。所有人都吓了一跳。

    喂喂喂，你们全都忘了来这里的目的了吗？

    「哦！悠纪发现了吗！！」

    「啊，黛琉知道我在想什么吗？」

    呼，还好还好，似乎不是所有人都忘了正事。

    虽然黛琉是个弟控，不过在这方面还是很可靠的。

    「你也觉得那女人配不上莱耶对吧！！」

    她倏地伸手指向莉莉。

    啊，头好晕。

    这家伙没救了。

    只要和弟弟在一起，她的大脑似乎就会停摆。

    「你白痴啊！我们要快点谈妥迷宫的事啦！！」

    「「「啊！」」」

    老婆们，这样不行啊。

    结婚的魅力真有那么大，大到可以把其他事全忘光吗！？

    「还有！莱耶小弟！！」

    「呃！是！」

    「你的迷宫控制权被我抢走了哦？你就这样直接放我回去？」

    「啊。」

    「……总之，我听说你就是迷宫主宰。我们有许多目的需要达成，当初就是觉得说不定可以碰上其他的迷宫主宰，我们才会来到这里。」

    「是。」

    「所以接下来，我想和身为迷宫主宰的你讨论一些事情……可以吗？」

    「……抱歉。」

    ……你应该有些有用的资讯吧？

    有吧？有吧？你都当了200年以上的迷宫主宰了哦？

    我可不想花一整天做白工哦？

    我在胡思乱想的同时，总算切入正题。

第四卷 第101掘：接下来该怎么做？

    side：悠纪

    「――就是这样。该从哪边开始问起好呢？」

    由于之后必须更深入地询问细节部分，所以还是先从简单的问答开始好了？

    「呃――姊夫，我可以先问个问题吗？」

    「什么问题？」

    「既然你们是迷宫主宰，该知道的应该都知道了吧？所以你们是想问哪方面的事呢？」

    「问哪方面啊……老实说，我什么都想问呢。」

    我真挚地说道。

    今后有很多非做不可的事，所以无论是哪方面情报，我全部都想要。

    为了减少今后可能出现的麻烦或纠纷，知道愈多，愈能有备无患。

    还有，我还想知道有什么便利又有用的迷宫使用方法。

    「呃――姊夫你们是打算藉著迷宫来完成什么事吗？」

    「……嗯，也可以这么说啦。」

    虽然莱耶知道我们是迷宫主宰，但他完全不知道我们平常怎么使用迷宫，不对，是利用迷宫做些什么。

    这样一来，就没办法回答他的问题了。

    可是，该怎么怎说明才好呢？说明得太简洁，整件事听起来会很蠢。

    「很简单，悠纪想利用迷宫让战争消失。可以的话你也帮我们忙吧，莱耶。」

    「啊？」

    喂喂，黛琉直接说出来了。

    莱耶傻住了。

    这也是当然的。

    问我们想利用迷宫完成什么事，结果听到这种答案，当然会傻住了。

    「呃――意思是要怎么利用迷宫结束战争吗？……你该不会想集结迷宫的战力，攻陷其他国家吧！？那种事我绝不会认同的！我们只想低调安静地活著而已！要是那么做，不就真的变成传说中的天灾了吗！？」

    莱耶满脸不可思议，语带愤怒地表示拒绝。

    「呆子！你用一下脑袋啊。要是悠纪真的想以武力统治世界，你们早就没命了。你也看到了吧，他可是两三下就压制了这座迷宫哦。」

    「这倒是没错。」

    「黛琉形容得太夸张了。莱耶，你知道传送门和空间转移陷阱之类的机关吧？」

    「知道，是把迷宫和其他场所连结起来的方法对吧？那些很方便，我们也会利用那些前往外面的市镇。不过只有莉莉和安娜她们――特定人物才能使用。」

    「嗯，我们就是想利用那个……」

    接下来，我花了将近一小时进行简单的说明。

    利用传送门连结各国，让各国互相监视，藉此抑止战争发生。以及为此需要采取的必要行动……

    「――就是这样。」

    「哦――真是惊人的想法耶。但并非不切实际的妄想，实在了不起。」

    莱耶、安娜、莉莉三人又惊讶又佩服地道。

    「我们准备以罗修尔的迷宫为中心，借用赛拉莉亚和露露亚的力量和管道，在各国设置迷宫，以完成我们的目标。」

    「如此一来，姊夫你们之外的迷宫主宰将会成为问题呢。」

    「没错，像你这种态度友善的迷宫主宰，说不定会帮忙，但假如对方敌视我们……」

    「就要想办法夺走控制权，把对方抓起来或杀死对方。」

    就是这样，就敌人而言，和我同类的迷宫主宰是最麻烦的对手。

    防碍我的，会是同类呢？还是魔王以及勇者？如果真的不行，就只好去拜托神明之类的对象了。

    「就是这么回事。你是黛琉的弟弟，应该不会想与我为敌吧？」

    「是。我没理由和姊夫你们起争执。」

    「那真是太好了。说起来，我们再怎么说都是以国家立场展开行动，所以最近应该会送声明书让你署名，藉以留下凭据。」

    「这是理所当然的做法。我没有意见。」

    他没有任何意见吗？

    就王族来说，很安分老实呢。

    「总之这大抵上算是我们的目的。虽然目标是抑止战争发生，但是推行起来不可能非常顺利。」

    「那当然。假如战争能那么简单消失，世界早就和平了。」

    「就是这样。所以我希望能得到你们的的协助。如果你们只想在这里低调地生活，我也不会勉强你们啦，不过希望你们至少可以与我们共享知识。」

    「……嗯。我明白姊夫的意思了，可以让我考虑一下吗？」

    莱耶似乎也有必须保护安娜和莉莉的自觉。

    他必须和其他人商量，所以避免讲明结论。

    要好好想清楚哦。

    「什么啊？莱耶，有什么问题吗？」

    「不是的，姊姊。这件事不能由我一个人决定。假如答应帮忙姊姊你们，到时候一定会被卷进麻烦事里吧？」

    「是没错……」

    没错。只要答应帮助我们，从今以后一定会被卷入各种问题里。

    「而且太轻易答应，我的器量也会受人质疑。姊夫，可以给我一点时间吗？我想有全盘思考的时间。」

    「当然好，你就慢慢思考吧。对了，也带你到我们的迷宫逛逛吧。」

    「好的，麻烦姊夫了。虽然我听过一些传闻，也听姊姊说过，但毕竟百闻不如一见。」

    「嗯，这很重要啊。」

    最近有必要带莱耶他们到我们迷宫参观。

    不过――这次成果超乎想像啊。

    本来我只想把这座迷宫当成赚DP的工具。

    没想到居然中了大奖……

    「等我们这边准备好后，再带你们过去参观。不过现在可以先连结……不对，虽然已经连结，但是你们不能现在就过去，对吧？」

    「是啊，这样有些太过躁进了。」

    「莱耶，你不来吗？」

    「这样太赶了，姊姊。就算我想过去，也得先找到可以代管迷宫的人。有很多第一次经历的事。」

    嗯？

    好像哪里怪怪的？

    「龋莱耶，刚才那句话我觉得有点怪，有很多第一次经历的事……也包含找人代管迷宫在内吗？」

    「是的。这将是我第一次离开迷宫。」

    「真的假的？」

    「嗯。因为安娜和莉莉严格要求我，必须把自己放在第一位。我不知道姊夫你们之中谁才是真正的迷宫主宰，不过这么做的风险太大，我们承担不起。」

    等一下，他没发现我们是用分身怪吗？

    啊，因为我们有放出干扰波嘛。

    可是，从来没离开过迷宫，就表示……

    「不好意思，你知道盖尔兹是四大强国里迷宫最多的国家吧？」

    「是的，所以我在想，应该有其他迷宫主宰也来过这里吧。」

    「来过？」

    「是，我成为迷宫主宰是200年前的事，当时的祖国没有任何迷宫，不对，好像只有一个迷宫？」

    「是的。当时我们国内只有一个迷宫。但是大约从150年前开始，迷宫突然急速增加。」

    安娜补充道。

    「也就是说，盖尔兹至少还有一个或以上的迷宫主宰……？」

    「应该是。我们只有这座迷宫而已。姊夫你们不知道这件事吗？」

    「是啊。」

    唔，该说是可惜呢？还是说出乎意料呢……

    我本来还希望能让莱耶管理这一带的迷宫呢，看样子是没办法了。

    「你有什么其他迷宫的相关消息吗？」

    「唔――莉莉曾经为了工作，去过其他迷宫好几次。」

    「是，但是我没发现什么特别之处，算是普通的迷宫吧？」

    唔，可是我不懂什么叫普通的迷宫耶。

    必须问一下露露亚、托莉和莉爱儿她们才行。

    而且有冒险者公会帮我们，应该可以得到大部分资讯吧。

    「反正就算要交流，两边都得先整理过资讯才行，可以暂时等一等。而且我们还在和盖尔兹交涉，等那边谈完，再来好好商量吧。」

    「那就先这样吧。话说回来，可以把迷宫的控制权还给我吗？」

    「也是喔。不过为了预防万一，还是把第一层的控制权给我好了。让我在那边设置传送门。我会让黛琉当中间人，没有她的许可，不能随意来去两个迷宫。黛琉，这样可以吗？」

    「好，交给妾身吧。」

    「是啊，如果能那样是最好的。」

    如此这般，我们的迷宫攻略得到许多意外的收获。

    一天之内得到这么多资讯，算是很够本了。

    不过当了200年迷宫主宰，却只有一个迷宫，应该不能太期待他的技术呢。

    接下来，就是看盖尔兹如何回覆了。

第四卷 陷阱14掘：盂兰盆节 前篇

    side：悠纪

    「对了――这个时期是盂兰盆节呢――」

    这边世界的历法和地球一样，一年是十二个月。

    现在是八月。

    不过这边不把八月称为八月，而是叫做「奥尔奎艾伍」，意思似乎是天气很热的月分。

    为什么不分成十二等份，用数字来称呼就好？

    「说得也是耶。这样写明明轻松多了，为什么到现在为止没人这么做呢？」

    我向老婆们问道，赛拉莉亚、艾丽丝、兹、露露亚、雪和文官们立刻采纳了我的意见。

    现在，以数字称呼月分的说法在迷宫里普及化，所有人都没怎么抵抗地接受了。

    应该是因为大家都觉得过去的说法很麻烦吧。

    我正想著这种事时，一双手绕到我前方，把我紧紧抱住。

    「什么是盂兰盆节？」

    最近赛拉莉亚与我的肢体接触愈来愈频繁了。

    虽然我不讨厌这样，但是在吃西瓜时靠那么近，我怕会弄脏衣服。

    众人正在旅馆的檐廊悠闲地吃西瓜。

    这个大陆没有西瓜。一开始，大家都不太能接受鲜红的果肉，但是发现西瓜非常美味后，大家都开始吃了。

    ……之后也吃吃看天妇罗好了？

    「唔――详细说明起来很麻烦耶……总之就是凭吊死者的节日吧。」

    「扫墓吗？」

    「是啊。」

    「真奇怪，想扫墓的话随时可以去扫啊。」

    「在我住的地方，据说死者会在这段时间回到人世，所以会去墓地把已经过世的亲人带回家，全家人一起喝酒聊天，最后再把死者送回墓地里。不过现代人也只有这段时间会去扫墓、并和整个家族团聚了。所以现代主要是以这层意义为主吧。」

    「哦――这和鬼魂或丧尸有什么不同吗？」

    喂喂喂，虽然分类上都是死人，但日本的死者不会连肉体都回来啦。

    「我原本的世界没有魔物，也没有……也许有鬼魂吧？这段时期会出现很多相关的幽灵的梗。」

    「幽灵？」

    啊，对这边的人来说，幽灵和鬼魂应该差不多吧。

    「啊――幽灵和鬼魂没什么不同，不过算是无敌的吧？」

    「无敌吗？」

    因为人类碰不到幽灵，它们可以自由活动，还会瞬间移动嘛。

    电视节目播的影片之类都是这样。

    「鬼魂不是可以用剑打倒吗？」

    「是啊，很有效呢。」

    没错。这个世界的鬼魂能以物理攻击的方式打倒。

    不，正确来说，是把魔力缠在武器上伤害它们。

    所以像魔法战士或赛拉莉亚这种女武神，就能轻松打倒鬼魂。

    相反的，不会魔法的一般剑士，由于难以把魔力缠在武器上，所以鬼魂对他们来说，是很棘手的魔物。

    只要想成Wiz就可以了。

    把幽属性设成或│，把武器设成×。就是这种感觉。

    「哥哥，既然如此，我们就去帮那些孩子扫墓吧！」

    「是啊！帮它们把墓地扫乾净！！」

    听到我们的对话，坐在我腿上的爱丝琳和菲立雅提议道。

    「那些孩子，是狸猫和狐狸吗？」

    赛拉莉亚问道。杀死两只小动物的凶手西瓜吃到一半，就呛到了。

    「噗！咳、咳咳！！」

    「黛琉你还好吗？喝点水吧。」

    身为凶手，当然会心虚嘛。

    「说得也是，要帮它们把墓地扫乾净，等它们回来呢。」

    「对啊！」

    「是！！」

    我把吃剩的西瓜皮放在盘子里，环视众人。

    「就是这样，我们要去扫墓，你们呢？」

    「唔――我工作刚好告一个段落，所以也可以去哦。」

    「我也可以。」

    「我OK――」

    「莉爱儿，你文件不是还没处理完吗？」

    「耶？只剩一点点而已，没问题的啦。之后我会认真做的。」

    所以最后大家全都来扫墓了。

    「这些孩子的爸爸妈妈就是沉眠在这里呢。」

    「嗯。」

    「是啊。」

    雪和爱丝琳、菲立雅的身边跟著许多动物，大家一起看著墓地。

    虽然雪比黛琉晚来，不太清楚黛琉刚来时的事，但是因为她和爱丝琳、菲立雅很要好，所以多少听说过这件事。

    墓地周围已经整理乾净，再来就是凭吊了。

    顺带一提，露露亚和艾尔修去病死的那些孩子坟前，莉爱儿和托莉则在上次战斗中死亡的魔物们的坟前。

    大家各怀心事，凭吊故人。

    这里是迷宫的公共墓园，埋葬在这里的有人，有魔物，也有动物。

    只要是家人，不论是重要的对象、动物或魔物，都能在这里沉眠。

    说起来，这里变成公共墓园，就是从爱丝琳和菲立雅埋葬动物们开始的。

    「你还好吗？黛琉？」

    「……嗯。」

    对黛琉来说，可以的话，她应该很不想在这里吧。

    「该怎么说呢，妾身真的可以来扫墓吗……」

    「啾――」

    「啾啾――」

    黛琉迷惘地说著，沉眠在墓地中的动物们的孩子靠了过来。

    「你们怎么了？」

    「啾啾――」

    「啾――」

    它们咬著黛琉的鞋子，把她往坟墓的方向拉。

    「它们是要黛琉姊姊一起凭吊的意思。」

    「对对！」

    「真的可以吗？」

    「「啾――！！」」

    黛琉被孩子们推著来到坟前，安静地为死者默祷。

    「黛琉大人应该可以稍微原谅自己了吧？」

    「那可不成哦。假如是敌兵也就算了，她可是杀死了那么可爱的生物呢。不过应该不只那个原因，她应该是回想起至今为止的种种事件吧。」

    雪和赛拉莉亚看著一直不肯从坟前起身的黛琉，小声谈论著。

    「黛琉就交给你了，老公。」

    「是啊，那样的黛琉大人很令人担心，就麻烦夫婿了。」

    「呃――为什么是我？」

    「哎呀，真是木头。」

    「就是说嘛，能安慰黛琉大人的只有悠纪先生了，请好好疼爱她吧。」

    两人说完后，便快步离开墓园。

    其他人看到黛琉的模样，也都以意味深长的眼神看著我，径自回去了。

    喂喂，你们也太体贴懂事了吧，老婆们？

    「哥哥。」

    「哥哥。」

    「悠纪。」

    小不点三人组也以「快点过去」的眼神看著我。

    G――这种气氛，我该怎么开口啊？

    「嗨！我是面超人！」

    这样说她能※理解吗？（译注：面包超人是日本动画中有名的角色，总是乐于帮助怀有各种困扰的人。）

    「黛琉。」

    我总算出声叫唤。

    对我而言，让她自己静静地等到情绪好转也好……

    不过其他人都叫我出马。

    「嘶……什么事？」

    黛琉不回头地问道。

    啊――啊――哭了哭了――

    没办法，不硬来的话她就不会转头看我了吧。

    「哇啊！？」

    我用力抓住她肩膀，让她转过身体，接著双手捧住她脸颊。

    「就算叫你不要在意，你也不可能真的不在意。可是有很多人都不希望看到你露出这样的表情哦。」

    嗯，没办法帅气地说出漂亮话。

    我全身都发痒了。

    「……你就不能更帅一点地说出这些话吗？」

    「不好意思。」

    「……呼。」

    黛琉把脸埋在我胸前，大口大口地呼吸。

    我才刚扫完墓地，全身都是臭汗哦？更何况现在是夏天。

    「嗯，悠纪的味道让妾身好多了。」

    「好，那我们回去吧。」

    我说著，把黛琉打横用公主抱抱起来。

    「等一下！？悠纪！？」

    「好，我们来比谁最早回到家！！」

    「「好――！！」」

    「……虽然很羡慕……不过也没办法呢。」

    如此这般，我们一路跑回旅馆。

    『『啾――』』

    墓园的方向，远远地传来鸣叫声。

第四卷 陷阱15掘：盂兰盆节 后篇

    side：碧利斯

    好恐怖……我不敢去上厕所。

    可是，再憋下去，我会失禁的……

    要是叫悠纪陪我去上厕所，他说不定会对我感到幻灭。

    可是，要是我尿失禁，他应该会更觉得幻灭吧？

    因为因为，老婆尿失禁这种事，不管怎么想，都没办法让别人知道吧？

    如果是不同意义上的失禁，那还挺让人高兴的。可是现在这种情况不一样。

    我只是个因为害怕，所以不敢一个人上厕所的女人。

    「呜呜，都是因为悠纪让我们看那种东西……」

    我看著一旁睡得很香甜的悠纪，回想著今天发生的事。

    「龋还有其他叫电影的东西吗？」

    从墓园回来后，我向放松地休息中的悠纪说道。

    「嗯？问这个干嘛？」

    「要是还有其他电影，我想看。」

    我说著，扑到悠纪身上。

    悠纪没有露出厌烦的表情，而是撑住我，不让我摔倒。

    嗯，悠纪真是太棒了。

    「哦，感觉很不错耶，就像碧利斯说的，还有其他电影吗？」

    「要是有的话，我也想看――」

    兹和莉爱儿似乎也听到我们的对话，向悠纪问道。

    「唔――是有很多电影，不过该看哪部好呢……」

    「哦？原来有那么多电影啊？」

    「还是一样很惊人呢。」

    赛拉莉亚和蜜璃也走了过来。

    看来大家都对电影很有兴趣呢。

    「可以看的不只电影啦，也有连续剧之类的，不过那些没办法一天看完就是了。」

    虽然悠纪这么说，不过还是把他严选的电影播放给我们看。

    顺带一提，悠纪在宴会厅装了大型影音设备，所以我们可以很舒服地看电影。

    上次是窝在很小的笔记型电脑（？）前看电影，有很多地方看不清楚，今天就完全没这个问题。

    「哗――真好看。」

    「是啊――真是太有魄力了！！居然可以平安无事地在那么激烈的战场上拍片――」

    「不是啦，虽然的确是战争，不过所有人都是演员啦……」

    「哎呀，那还真厉害，我还以为那是真正的战场呢。」

    刚才看的电影，是以历史――悠纪的世界――为题材拍的战争电影。

    敌对的两边阵营以弓箭和盾进行大规模战斗。主角为了国家，一个人闯进敌营击退了敌军。

    「……可是，我不喜欢那个结局。」

    我说著，抱紧悠纪。

    「我也不喜欢。」

    「哥哥你不会做那种事吧？」

    爱丝琳和菲立雅也抱紧悠纪，担心地问道。

    我们会有这种反应也是当然的。

    刚才那部电影里的主角，闯进敌营杀死主帅，但最后被箭雨射死了。

    结局时，所有人都在称赞主角的丰功伟迹，画面则是精美的墓碑。

    「不会不会，我才不会自杀呢――那种一看就知道死定的事我才不干，真的要做的话……」

    「妾身绝对不会让你做的。」

    「就像黛琉说的，我一定会阻止你哦。」

    「啊哈哈哈！就算要在小哥的脖子上套项圈，我也会阻止你的。」

    所有人都瞪著悠纪，凶狠地说道。

    当然了，怎么可以让他丢下老婆们去死呢？

    「我也不想留下你们去死啊……重点不是这个啦，你们觉得好看吗？」

    「……很好看哦。但是，你不可以学哦？」

    「是啊，不可以学哦。」

    「不可以学。」

    「……就说我不会干那种事啦。」

    我们非让悠纪听进去不可。因为他常常偷偷勉强自己。

    之后，话题转移到拍电影的方法上。

    「这个就是摄影机吗？」

    「对，按下这里就能拍摄了。」

    「这个吗？」

    「对。」

    兹代表大家拿著摄影机到处拍摄，接著把摄影机接到电视上。

    「啊――是我耶！」

    「哥哥！哥哥！还有我！！」

    「……真是惊人。」

    爱丝琳和菲立雅超级兴奋。

    我也有些惊讶。

    「总之就是像这样拍很多画面，再把画面剪接起来，最后就变成电影了。」

    「哦――我有点懂了……」

    「啊对了，既然是盂兰盆节，就来看那个吧。」

    「「「那个？」」」

    我非常后悔当时没有阻止悠纪。

    因为，悠纪让我们看的是……

    『……大家明白这是什么东西吗？』

    「出来了出来了在那里在那里……！？！？！？」

    「黛琉，你冷静点，没有那么可怕吧……」

    「咦咦！？艾、艾丽丝你不怕吗！？那是幽灵哦！？真的拍到了哦！？」

    ――夏季灵异特集。

    我们知道影片的特性后，见到那些照理来说拍不出来的东西，让我觉得非常恐怖。

    还有那种异常的感觉。

    和鬼魂或丧尸不同，诱发心底最深层恐惧感的表情。

    「啊！哈哈哈哈！」

    「不不，雪，你要是那么怕，就和绮尔耶一起回房间吧？」

    「夫、夫婿！？请别这样！在、在看了这么可怕的东西之后，要我们两个人，一起，回房间！？」

    雪和绮尔耶浑身发抖地抱在一起。

    好恐怖、恐怖死了！！

    「……太过火了吗？兹你们觉得如何？」

    「唔――虽然会怕没错，但是没有怕到那种程度呢。就像小哥说的，其中应该有很多造假的影片。而且就算是真正的幽灵，我也会想，它们为什么会出现呢……没办法只是因为怕就拒绝接受它们呢。」

    「……是啊。如果用摄影机拍的话，可以拍到我弟弟吗？」

    我能知道兹想说什么。至于蜜璃，因为她的弟弟死了，所以不管以什么形式，她都会想见弟弟一面吧……

    ――可是！还是很恐怖啊！！

    那是什么瞬间移动能力！！为什么能从不可能的角度侵入！而且只有头！！只有手！！

    不要――――！！

    回到现在。

    「我、我已经……不行了。」

    要溃堤了……那样我会彻底失去身为女人的尊严。

    我下定决心，准备起身去厕所，可是身体却静止不动。

    「咦？」

    一开始，我无法理解状况。

    无法理解身体为什么无法动弹。

    渐渐地，我开始沤庾约何什么动不了。

    脚。我的脚被某种东西紧紧抓住了。

    「噫！？」

    虽然我惊叫出声，可是悠纪和爱丝琳、菲立雅全都没醒！？

    「呜喔喔喔喔喔～～」

    而且，握在我脚上的力气变大，似乎有什么东西想从被子里出来。

    在黑暗之中……有颗人头……

    「不要啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！！」

    结果，我还是失禁了。

    抓住我的脚的，是因为害怕而钻进被子里的黛琉。

    「……你不会讨厌我吗？」

    「嗯？不会啊。走吧。」

    隔天，我不敢碰悠纪的身体。

    他会不会感到幻灭？还是觉得我果然是小孩子……

    但是，悠纪完全没变。

    他以温暖的胳膊圈住我，对我微笑。

    「……不过，昨天的事不能说出去哦？」

    「我知道。」

    昨晚那件事，悠纪告诉大家是因为他打翻水。

    知道我出丑的人，只有悠纪。

    黛琉从头到尾都没醒来。

    我会找机会报复她的。

第四卷 第102掘：盾牌公主

    side：悠纪

    结果我们决定先回王宫，关于迷宫的细节，改天再谈。

    顺带一提，我并没有把迷宫的控制权还回去。

    我对莱耶施加了指定保护，再把那座迷宫的控制权限交给他。

    为什么这么做呢？因为抢走迷宫的控制权，需要两倍DP。而且不只土地的DP，连设施、设备、陷阱、魔物等等的DP，也全都要以两倍计算。

    而莱耶没有那么多DP。

    我就算想还，也没有办法，所以只好比照碧利斯的模式，让莱耶成为迷宫的代理人。

    也罢，莱耶的迷宫不比我迷宫里的小迷宫差，所以应该算是和兹她们同等级吧……

    反正那里有黛琉作为护卫，而且也和我们的迷宫相连，所以不怕出事。

    不过来的如果是勇者，我就不知道会怎样了。

    总而言之，我们回到盖尔兹的王宫。

    盖尔兹的议会还是无法决定该把迷宫设置在哪里，看来还需要等个几天。

    所以我们眼前的问题是：该怎么打发这段时间？

    「哦，赛拉莉亚你回来啦？要是很闲，要不要和我过招一下？」

    发话的是盖尔兹的公主洛薇。

    「也对，前天也不怎么尽兴……好啊。」

    「好，这次我可不会让你有机可趁哦。」

    热爱战斗的两位公主立刻一起前往训练场。

    「那我们要干嘛好呢？」

    「不对，先不说我和卡雅，小哥一定得一起去才行……」

    兹要我也过去。

    G――可是这样我会很无聊耶？

    「哎呀？你也要跟来哦，不然今晚你会很惨。」

    赛拉莉亚从走廊另一端探出头如此说道。

    「很惨的意思是？」

    「这个嘛……来办个酒池肉林欢宴好了？包含我在内，所有老婆一起参加？」

    「真的吗？赛拉莉亚！！」

    「您说真的吗？赛拉莉亚大人！！」

    兹和雪一副跃跃欲试的样子。

    喂喂喂，我的身体只有一副，就算开趴，也没办法让所有人尽兴哦？

    「那样我也无所谓哦？看看你到目前为止的成果，我觉得你就算放一整年的假都没问题呢。」

    毕竟只花了三、四个月，就让迷宫里的人口从零爆增到一万人以上嘛。

    不管怎么看都足够了。

    「就是说啊――最近实在太忙了，如果能一直窝在旅馆里，随时随地尽情地吃小哥，那就太棒了。」

    「是啊，悠纪大人在那方面好像不怎么积极，我觉得该找时间办个让悠纪大人整天和老婆们欢爱的活动。这次是个练习的好机会。」

    喂――我的老婆们在各种方面都搞错情况了耶？

    要是我因此沉浸女色，荒废正事的话该怎么办？

    「如果你能因此沉迷在我们的肉体里，那就太好了。」

    「没问题啦，我们会保护小哥的。」

    「只是休息一阵子而已嘛，就算暂时堕落了，之后也会恢复的，请放心。」

    呃――对赛拉莉亚她们来说，我堕不堕落都无所谓吗？

    如果是露露亚，应该非常乐于整天全裸和我在一起吧……

    「喂――你到底要不要打啊？」

    洛薇远远地呼唤著赛拉莉亚。

    「我会跟上去啦，你可别冷落洛薇啊。」

    「哎呀，真可惜，如果把她丢在一边，就能得到靡烂的爱欲生活了呢。」

    赛拉莉亚不怎么惋惜地耸了耸肩，走进洛薇所在的训练场。

    「那你们要做什么呢？」

    「抱歉，我和夏尔大人约好要一起挑选进出口商品的项目和价格，所以不能过去。」

    「我要和悠纪大人一起。」

    「……我算是兹的护卫。」

    如此这般，众人分别进行起自己的活动。

    娜尔希雅似乎正在王都的知名锻造工房里尽情发挥。

    秉持著妖精族原有的知识，并融合我的知识，又接触到盖尔兹的锻造技术，似乎因此激发了娜尔希雅的创作欲。

    希望不会因此制造出欧帕兹等级的物品。

    『呵、呵呵呵呵……啊――哈哈哈！！哦哦！我的灵感！我的想像力！源源不绝地涌现！我有预感能够制造出非常惊人的成品！！』

    嗯，一定要想办法把成品封印起来。

    我觉得娜尔希雅一定会制造出外挂等级的武器或护具。

    就在我想著这些事时，赛拉莉亚和洛薇已经开始交手了。

    裁判由克尔担任。

    铮！！

    金属碰撞声响彻周围。

    「呜！？为什么？我不是确实接下了吗！？」

    洛薇明明以盾牌接住了赛拉莉亚的劈砍，却不知为何一脸惊讶。

    「很遗憾，上次比试时我没发挥全力喔。」

    赛拉莉亚向外一跳，离开了洛薇的攻击范围。

    「关于这点，我也一样！！」

    洛薇举著盾牌，朝拉开距离的赛拉莉亚冲去。

    「这种突进实在很麻烦耶！！」

    赛拉莉亚一面说著，一面躲开盾牌的撞击。

    这是高LV的人才做得出来的回避动作。

    「哦，居然躲得开这招。以前的话，我们已经各自给对方一记攻击了呢。」

    洛薇虽然惊讶，但还是确实地举著盾牌，窥探赛拉莉亚的破绽。

    原来如此，刚才的撞击是藉由盾牌的面积与重量攻击敌人啊？

    话是这么说，但假如不确实脱离洛薇挥剑的范围，就会被剑追击。

    也就是说，想回避的话，必须闪躲盾牌的撞击，同时脱离剑的攻击范围才行。

    若双方LV不相上下，则几乎无法回避。

    除非速度比洛薇快非常多，否则就无法逃离她的攻击范围。

    所以，以前的赛拉莉亚都是抱著同归于尽的觉悟，放弃回避，进行攻击。

    接著，赛拉莉亚挥剑……

    咻！

    几乎没有声音。

    洛薇的盾牌明明应该挡下了，却没有发出任何撞击声。

    「！？」

    赛拉莉亚立刻跳开。

    洛薇的剑劈向赛拉莉亚刚才的所在之处。

    「连这招都闪过了？你的速度比以前快很多呢。」

    「那是我要说的话。希望那招别被轻易看透啊。」

    「别这么说嘛，我也只有这招而已了。」

    洛薇说著，晃了晃盾牌。

    喂喂，虽然我不知道洛薇的LV多高，但是赛拉莉亚应该比较高才对。

    但是洛薇却靠著盾牌和直觉就完全防御了赛拉莉亚的攻击，真是厉害。

    「很惊讶吗？」

    「是啊。」

    雪问道。

    不，没想到会这么势均力敌。

    基于LV方面的差距，我还以为赛拉莉亚会得到压倒性的胜利。

    「呵呵，不用担心，能做到那种事的只有洛薇王姊而已。其实王姊那才是盾牌原本的使用方法。不是挡住对方的攻击，而是带开攻击。不过需要熟知对手的动作和习惯，而且还要有相当的资质和天分才做得到就是了。」

    「这样啊。」

    「我们盖尔兹是以保护同伴为优先。只要能保护同伴，同伴就不会死，而且同伴也会帮助自己。我们的盾牌就是为此存在的。为了尽可能保护同伴，强化的是卸劲，而不是挡住攻击。不过能做到那种地步的，只有王姊而已。」

    洛薇的LV明明远远不及赛拉莉亚，却能毫无惊险地带开赛拉莉亚的所有攻击。

    真是太厉害了。

    「一对一时还是一样棘手呢，那盾牌……」

    「才不会轻易被你突破呢。」

    不过，差距还是渐渐出现了。

    体力的差距。

    也就是LV的差距。

    一直带开LV远高于自己的对手的攻击，非常消耗体力与专注力。

    「呼……我快撑不下去了。赛拉莉亚，不好意思，陪我过最后一招吧。」

    「……你还是一样不在乎输赢呢。好吧……」

    洛薇乾脆地承认落败，要求过最后一招。

    赛拉莉亚也很懂她，二话不说地答应，把手放在腰间的刀柄上。

    「喂，赛拉莉亚！！」

    使出那把刀的话会很不妙的。

    盾牌会变成两半哦。

    「你叫悠纪是吧？我无所谓。这是我的要求，我会有办法的。」

    洛薇举著盾牌，专心地看著赛拉莉亚。

    赛拉莉亚也没理会我，仍保持著居合斩的架势。

    「来吧！」

    「好！！」

    什么啊，这种少年JMP的战斗风格……

    两人正面交锋。

    胜负在瞬间就决定了。

    洛薇的盾一分为二。

    没错。那道攻击根本无法带开。

    面对那把刀的威力和赛拉莉亚的功力，盾牌根本没有意义。

    「……真是的，居然还藏了这种招术。」

    「唉呀？绝招当然不能随便让人看见了。你不也是没拿那面盾牌吗？」

    「因为那是国宝啊，当然只能在必要时使用。不过这面盾牌也很好了说――」

    「我这把刀也一样啊。」

    「是没错，不过差距还是太大了。」

    两人说著说著，相视而笑。

    呜哇――比我更有主角的架势耶？

    我正想著这种事时，雪开口了：

    「两位姊姊们的比试实在精彩万分，旁观的士兵们全惊讶得说不出话了呢。」

    她向前朝两人走去。

    在一旁观战的士兵们全都因为雪的话而回过神，总算开始拍手喝采。

    「……可是，王姊，这面盾牌是特别订制的，虽然比试非常精彩，你也不能破坏装备哦。请自掏腰包修理它……不对，看这盾牌的样子，应该得重新订制一面吧。」

    「GG！？」

    啊啊，雪。

    与其说你很懂事，你实在太过懂事了。

    洛薇应该会有好一阵子没有薪水可以领了。

    阿弥陀佛。

第四卷 第103掘：维得

    side：赛拉莉亚

    『居住在迷宫里的各位，这天总算到来了。』

    广播声回荡在整座迷宫里。

    似乎有某个疯狂科学家伙同悠纪，制作出了魔法扩音器。

    之前自称四天王的某人，最近似乎以这种方式活跃著。

    胸部很大的那位，则是很平凡地务农。

    那个胸部可以挤出奶水吗？

    我虽然开始思考奇怪的事。不过在那之后，盖尔兹顺利地讨论出地点，让我们设置迷宫。

    双方开始进行贸易，迷宫的经济前所未有地热络。

    路缇亚的最后一批难民来到这里也三个月了。

    在我们回到迷宫后经过了一个月，难民们也习惯迷宫的生活之时，这座迷宫总算在真正的意义上诞生了。

    盖尔兹的王族、路缇亚的大臣……罗修尔的家人。

    为了这一天，我们成功地把三大国的首脑集合在这里。

    『今天，是相当重大的日子。基于迷宫领主赛拉莉亚大人的想法，不，是为完成已故的艾尔修大人遗志，这天总算到来了。虽然应该有人忙于工作，但还是请大家仔细聆听广播。』

    「哦――还有这种广播设备啊？真是太棒了。」

    「是啊，希望路缇亚也有这种设备。」

    「咦？罗修尔王不知道这个吗？」

    「没办法啊，我被女儿――……」

    「什么啊，你又被讨厌啦？」

    「……嗯，我和令嫒年纪相近，到时候再帮您说话吧？」

    「哦哦！真是谢谢你了！！最近赛拉莉亚对我愈来愈苛刻了。」

    「因为你的态度不好吧。女儿们也有自己想法，处理不好的话，只会被讨厌而已哦？」

    盖尔兹王几乎全说中了。

    晚点我再去修理艾尔修提尔，至于臭老爸就不要理他了。

    三国元首正悠闲地待在综合行政大楼里。一边喝茶吃点心，一边浏览文件。

    「你们那边怎么样？」

    「我们这边也很辛苦哦，亚莉亚大人。」

    「不过总算能像这样对话了呢。」

    「是啊。」

    亚莉亚王姊正和盖尔兹的提克王子、夏尔公主融洽地聊天……

    「那么此案就这个金额……」

    「等一下，不能再便宜一点吗？」

    「是啊，我们都已经让步这么多了。」

    啊，这边正在战争呢。

    不过两边都是王储，应该很习惯这种事了吧？

    『在此重新向大家报告，这个广播是由我――商业代表兹，以及会计处的艾丽丝为大家进行播报。』

    我们原本想让新人来主持广播，但是广播的技术太复杂了，新人要花不少时间才能熟悉，所以改成由我们之中的某人来进行。

    最后选出了她们两人。

    嗯，完全适材适用。

    她们正在我眼前的广播室里看著稿子发言。

    老公则是在一旁协助她们。

    ……虽然对这种情况有点不满，但总不能叫我上阵广播，所以只好忍耐了。

    『重新向各位报告一次，今天，我们迷宫的名字总算决定了。』

    『这名字是由目前住在迷宫的1万2423位居民共同投票决定的。首先要感谢大家在百忙中前来投票。谢谢大家。』

    『这是大家第一次投票，也许会觉得有些紧张，但是今后将会有更多的投票。例如我所负责的商业代表之职，任期将在一年后结束，下一任的代表将会由各位之中选出。』

    『当然，一下子把所有事情交给大家处理，大家应该会很混乱，所以我们还是会以协助者的形式留下来；但是今后将以大家为主，由迷宫居民经营自己的城市。这就是艾尔修大人所希望，以民为主的政治。』

    顺带一提，艾尔修本人也变装在场，在听到自己被拱出来当神主牌时，羞耻地扭来扭去。

    这也没办法。

    虽然这的确是她所冀望的事情，但是她毕竟夺走原本属于悠纪的荣耀和名声――而且还是在死掉的情况下。

    不觉得羞耻反而很困难吧。

    『那么，要开票了！――虽然我想这么说，但是现在，有几位贵宾莅临现场。』

    『没错。我想大家应该都知道，罗修尔、盖尔兹，以及路缇亚三国的国王与圣女大人，已莅临我们迷宫。』

    其实冒险者公会的大会长也在场，但是他与其他三人并列有点奇怪，所以在一旁悠哉地当观众。

    『现在，我们要请这三位大人发表迷宫的名字，以及某项宣言。请大家仔细聆听。』

    老公打著手势，要三名国家之首进去。

    嗯，真不愧是我老公，就算面对大人物也不卑不亢。

    不对，在场众人中，最了不起的大人物是我老公才对。

    三人致词完毕。

    『好，终于要发表了！』

    两人把投票结果交给臭老爸。

    『我在此宣布迷宫之名――得到最高票的是「维得」，总票数8301票！维得，这就是迷宫城市的名字！！』

    名字一宣布，周围就响起一阵尖叫。不，是喝采声才对。

    不过，接下来才是高潮。

    『为了庆祝维得的诞生……我在此承认这座迷宫都市维得为独立国家！！』

    『路缇亚圣女，艾尔修提尔支持罗修尔王的宣言！！』

    『盖尔兹王，洛克史登也支持罗修尔王的宣言！！』

    周围因独立宣言安静了下来。

    这是怎么回事？――众人应该陷入这样的混乱之中吧。

    好了，臭老爸，我老公为拉高你的支持度，还特地帮你准备稿子，你可要好好念出来啊。

    『希望各位今后能为了达成艾尔修的心愿……不！为了开创自己的道路而奋起。这座城市的人民已经离开名为罗修尔的旧巢，独立飞翔了。我在此期许各位，能靠著自己的手创造美好的城市！！赛拉莉亚，交给你了！！』

    『我是这迷宫国家的临时国王赛拉莉亚。如同各位所知，我的王位是由各位支撑起来的。今后也要请大家和我一起保护这个国家，共同开创美好的未来！！请大家和我一起努力！！』

    「「「唔噢噢噢噢噢噢噢……」」」

    迷宫里欢声雷动。

    『好的，这座迷宫――维得，从今天起成为独立国家了……』

    『请大家一起举杯欢庆吧！！啊，但是不能滋事斗殴哦？还有，各位老板，现在是赚钱的好时机！千万别让这大好的机会溜走哦！』

    『『尽情狂欢吧！！』』

    BGM响起，广播就此告一段落。

    「非常好，辛苦大家了。」

    说出这句话的悠纪，看起来非常开心。

    可以看到你这样的表情，我也许就满足了。

    好，接下来去逛逛市集吧。

第四卷 番外篇：求婚一生一次就好

    side：悠纪

    世界上确实有些事情，必须先做好觉悟才能进行。

    面对那种事却没胆去做的男人，可能会被说成不是人，或是连禽兽也不如。

    若要举个浅显易懂的例子……

    「求婚啊……该怎么办呢？」

    没错。求婚。请求对方与自己结婚。

    一般来说，不对，不只地球，就连这个阿罗乌利特的异世界也是，一般都是由身为收入来源的男性求婚。

    嗯，对此我也因此感到安心。

    假如这边的习惯是女人养男人，我可能会有点受不了吧。

    但是即使如此，求婚也不会因此变成能够简单做到的事。

    求婚――人生中最高级的赌博。

    假如对方说NO，男人会因此深受打击。

    所以没办法轻易地说出口。

    再加上我的情况……对象不只一人。

    正确来说，是前奴隶9人、公主3人、前圣女1人、女仆1人，总共14人。

    ……真、真是渣男啊。

    不对，这个世界是容许男人开后宫的唷。

    可以让众多奴隶伺候自己，爽爽地玩乐。

    前提是必须养得起那么多女人。不过就这点而言，我过关了……

    不过毕竟我从基本观念是一夫一妻的日本突然来到这里，没有勇气对14名女性说――当我的后宫吧！！

    而且，我也不认为她们所有人都爱著我。

    既然如此，就不要向她们求婚好了？

    但这只是我妄下的判断。而且我在开始打造这座迷宫城市时，还强迫她们帮我的忙。

    我甚至威胁了她们。就这点而言，她们离开我身边，势必无法生活。再说，我已经以迷宫代表的身分开始活动了，假如她们离开我身边，在其他国家工作或生活时出了什么事，我也无法迅速对应。

    ……毫无疑问，是我打乱了她们的人生。

    所以为了保护她们，我必须向她们求婚。

    和她们一起生活至今，我对她们也有了感情，要我用过即丢，我做不到。

    ……而且在我看来，她们全都是美女。就这方面而言，我想我也能好好珍惜她们。

    「『我想』啊……唉，这就是问题所在啊……」

    我独自喃喃自语。

    没错，该烦恼的部分很多，不过最大的问题就是这一点。基于政治方面的原因，不管有没有爱情，我都不得不与赛拉莉亚、露露亚、雪等人结婚；但是对于其他人，我对她们到底有没结婚时最重要的「爱」呢？我很难肯定地说「有」。

    我是为了负起把她们卷进来的责任，才打算向她们求婚。

    假如问说，我对她们有没有爱？其实我连爱是什么都不太懂。

    不过说到对方的感情，兹和蜜璃对我有非常明显的好感，她们应该对我有爱吧；但是托莉和莉爱儿对我的态度像是朋友，卡雅则算是为了村子，才会说要成为我老婆……

    艾丽丝很聪明，应该知道我求婚的动机，碧利斯还好，向爱丝琳和菲立雅求婚的话……

    是犯罪吧？

    这让我非常伤脑筋。

    啊，魔王大人和我一样都不会老，所以应该是OK的。

    「……还以为你在烦恼什么，原来是这种事。」

    「咦？碧利斯？」

    我回过神时，碧利斯的手正放在我肩膀上。

    也就是说，我刚才的想法全被她知道了。

    「是啊。」

    「这样啊。」

    事情变成这样，只好和碧利斯商量了。

    我不能一直拖著不告白。

    毕竟露娜已经说「可以生小孩了」，赛拉莉亚她们也充满干劲，所以我必须在发生肉体关系之前做个了结才行。

    虽然也可以先从肉体关系开始，但是我想避开那种情况。

    正因为我来自异世界，所以我必须贯彻自己觉得应该做的事，不然总有一天我会变得不是我。

    「就是这样。我想对大家求婚，但这是爱吗？大家是心甘情愿嫁给我的吗？我不知道。而且我很怕被大家拒绝。」

    「……嗯。你心中觉得我和兹、蜜璃的话没有问题，可以直接求婚。」

    「是啊，因为你和兹、蜜璃都公然说喜欢我，而且态度也很明确，所以我也可以老实地说我爱你们，请和我结婚。」

    我说完，碧利斯的脸红了起来。

    「……这是趁人不备耶。不过我很高兴哦。高兴到想不管大家，现在就和你交欢哦。不过其实大家都很喜欢你，其他人只是压抑著自己，不好意思表态而已。对了，刚才那个不算正式求婚，所以你之后要重说一次哦。」

    「……？哦，我知道。之后我会正式求婚的。其他人的部分是真的吗？」

    「是啊。不过从悠纪的角度看来，可能有点难以理解其他人的态度。也不能全怪你太迟钝。」

    「从你的说法听来，你知道大家的心情？」

    「……是啊，我当然知道。你觉得像朋友的托莉和莉爱儿，毫无疑问是喜欢你的。但是你的感觉也没错，她们除了想当悠纪的情人、妻子之外，也想当悠纪的朋友。所以求婚方式稍有不慎，可能会破坏本来的关系吧。」

    「是吗？听你这么说，那我该好好说清楚呢。」

    「……悠纪愿意的话就太好了。如果她们拒绝你，我会好好安慰你的。虽然这么说，不过就算被拒绝，你还是应该一直求婚，直到她们点头为止。因为她们只是还在烦恼该怎么定位你们的关系而已。」

    「我知道了，那卡雅和艾丽丝呢？」

    「……卡雅和艾丽丝很理性，不会直接把感情表现出来。卡雅已经凭吊过村人，对村子的事释怀了，所以她会接受悠纪的求婚的。艾丽丝的话……我想在我打过她之后，她也做好觉悟了，所以没问题。但是求婚时一定要诚心诚意，不可以嘻皮笑脸。」

    虽然我当然没有勇气在求婚时嘻皮笑脸，不过我会注意的。

    不能以装疯卖傻的方式帮自己留后路。

    必须抱著必死的觉悟，诚心诚意地求婚才行。

    ……可恶，胃开始痛了。

    光是想像就会胃痛，正式求婚时，我真的能好好说话吗？

    「……所以呢？你打算用什么顺序求婚？没把顺序安排好的话，大家可能会因此不满，必须考虑不会造成问题的顺序……」

    「咦？」

    顺序？啊，说得也是。求婚的对象不只一人，所以会有顺序问题。

    ……呃？该、该怎么做才能平安无事地求完婚呢？

    「……平常的悠纪，应该马上就能想出解决办法。不过这表示你很认真在为我们的事情烦恼呢。」

    「该怎么办？就我来说，我不想有什么顺序，希望大家都一样……」

    「……这个嘛，那就用不会让人在意顺序的方式求婚好了。」

    「那是什么求婚方式？我完全不懂。」

    我不懂，也无法理解女人心。

    「……其实我也不懂。所以还是先练习看看好了。你把我当成大家，试著求婚看看？这么做应该可以多少有一点头绪。」

    「原来如此。的确，直接求婚会有很多问题。事先练习过肯定比较安全。」

    「……那，首先……对了，照我们还是奴隶时，你第一次对我们打招呼的顺序来好了。」

    「呃，我第一个打招呼的是谁啊？」

    「是艾丽丝喔。虽然对悠纪来说，那件事只是普通的开场，但是对我们来说，那是改变一切的重生时刻，所以我们记得很清楚。」

    「这样啊……」

    的确，对她们来说，那是她们与这座迷宫以及我产生牵绊的时刻。

    虽然我记不得顺序了，不过大家的回答，我倒是记得很清楚。

    因为对我来说，那是接受了奴隶这种纤细存在的瞬间。

    啊，在那之前就已经来到迷宫的奴隶公主不算。

    「好了，把我当成艾丽丝吧。」

    「我知道了。呼……」

    明明只是练习，居然会这么艰难……

    正式求婚时，我会不会死掉啊？

    不过，还是非得硬著头皮做才行呢。

    在那之后，我努力地练习向所有人告白，回过神时，已经超过晚餐时间了。

    糟糕。

    我来不及说出对碧利斯的求婚台词，就直接开门向外冲……

    「骗人！？」

    「等、等一下！？」

    「等等，不、不要推啦！！」

    咚咚咚咚……

    所有人全滚进了房间里。

    ……咦？

    「不会吧……」

    我脖子像没上油的机械似地，一顿一顿地转头，看向碧利斯。

    「……穿帮啦？不过要原谅我哦。要是悠纪练习过后再一一向大家告白，我怕悠纪会太熟练，所以我才会特地让大家看看你生涩的样子。」

    碧利斯说完，秀出设定成公共广播的CALL画面。

    虽然说只有声音……也就是说大家全听见了！？

    真是古老的泄密方式。我居然完全没想到会被窃听！！

    我因此陷入了自我厌恶，可是大家全都满面春风地走进房间。

    「呵呵……可以听到悠纪的真心话，真是太开心了！你们说对不对？」

    赛拉莉亚问道，所有人全都笑咪咪地点头。

    啊啊――！？这算什么羞耻拷问啊！！

    「悠纪，我很高兴能成为你的妻子，以后请你多指教了。」

    艾丽丝说道。

    「虽然我很不成熟，但是也请多指教了！！」

    「我、我也要请你多指教了！我一定会生小孩的！！」

    托莉和莉爱儿也低头鞠躬道。

    「……我也喜欢悠纪。没问题。合格。」

    卡雅开心地说。

    「虽然说这些有点晚了，不过小哥，我们一起成立幸福的家庭吧！」

    「我也是，但是我一定会让悠纪幸福的。」

    兹和蜜璃也如此接话。

    「我是哥哥的太太了――太棒了――！！」

    「太好了！太好了――！！」

    「……小不点们，真是太好了呢。当然，我也欣然接受悠纪的求婚哦。」

    爱丝琳、菲立雅和碧利斯都很开心。

    「妾身当然没有拒绝的理由。妾身会好好支持你的。」

    黛琉看起来自信满满。

    「没想到刚来不久的我也能得到悠纪大人的垂爱，我真是太开心了！！」

    「是的。像我这种人也能得到那么热烈的言词，真是非常高兴。」

    雪和绮尔耶也很满足。

    本来我还很担心政治婚姻没有感情，看她们这么开心，我也很高兴。

    「夫婿，你说的那些话，我一辈子都不会忘记的。你想著我们，好几次说不出话，努力想传达自己多爱我们的心情……当然，我也欣然接受求婚。」

    露露亚喜极而泣。

    「最后是我呢。我当然没有理由拒绝求婚。不过老实说，我本来以为你不怎么喜欢我……」

    「哪可能啊――你平常都说成那样了，而且又用那么明确的态度表达你的心情，我怎么可能讨厌你呢？我当然喜欢你啊。」

    我刚说完，赛拉莉亚的眼泪大颗大颗地掉了下来。

    「嗯，谢谢。谢谢你能接受我……我最喜欢你了。」

    ……啊――真是的。

    总觉得跟想像中不太一样。

    完全不一样啦。

    我理想中的场面是……喝啊！只好大声说出来了！！

    要是在这里退缩，就不是男人了！！

    所以我倏地立正站好……

    「各位，请和我结婚吧！我一定会让你们幸福的！！」

    「「「好的，我很乐意！！」」」

    没错没错，就是这种感觉。

    啊，不过还要举行婚礼呢。

    毕竟老婆之中，有必须正式举行婚礼的王族……

    好，我决定了。

    下次我要反过来给她们惊喜。

    我在心里发誓，开始偷偷做起婚礼的各种准备。

第四卷 插图



第五卷 第104掘：写成勇者念作傀儡

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：kid

    修图：不会修图的kid

    side：？？？

    「怎么了？」

    「不妙。这里不但有魔王，还有四天王。」

    「什么！？」

    「……虽然我很不想这么说，但是这迷宫里的居民，以及各国国王，都被魔王骗了。」

    「……原来如此。难怪他们不再提供武器给我国。」

    「什么意思？」

    「也就是说，魔王打算以断绝援助的方式夺走我国的战斗能力，进而封印身为勇者的大辉大人。」

    「哼，原来如此。假如本国的战力不足，我就只能留在国内做防御战了呢。不过，魔王一定没想到，我已经来到这里了。」

    「没错，这是我们唯一的希望。不，这正是勇者之力的证明。只要打倒这里的魔王，大家就会清醒了。」

    我再次下定决心，一定要拯救四周这些看起来很开心的，住在这迷宫──维得里的人。

    「我要打倒魔王，拯救这个世界！！」

    「真不愧是勇者大人！」

    我用力抱紧身边的公主，如此宣誓道。

    side：悠纪

    「……呃──该怎么说才好呢……」

    「他们是智障吗……」

    现在是迷宫维得的建国庆祝期间。

    我们透过迷宫的监视机能，发现某个人物。

    「你有没有话想说呢？盖尔兹王？」

    「……唉，没想到他们会使出这种手段……」

    赛拉莉亚瞪著盖尔兹王问道。

    盖尔兹王则将手掌按在脸上，唉声叹气。

    「是说，勇者啊……」

    我打开对方的人物状态画面，显示给所有人看。

    【名字：大辉&#8226;中里

    种族：人族

    身分：兰克斯的勇者

    性别：男

    职业：异世界的勇者　学生

    LV（等级）：168　HP（体力）：7020　MP（魔力）：420　STR（肌力）：1740　DEF（防御）：1200　INT（智慧）：2530　AGI（速度）：2032　LUK（运气）：210

    特殊技能：勇者的感应（魔王发现器&#8226;包含部下在内）&#8226;勇者的霸气（对魔物、魔族时火力&#8226;防御强化三倍）&#8226;勇者的魅力（受女性欢迎。容易攻陷意志力不坚定的女性）&#8226;勇者的骨气（自动恢复）

    其他技能：许多泛用技能】

    「哎呀，和妾身太不对盘了……」

    看著勇者的人物状态，黛琉皱眉说道。

    「是啊。不过光看状态的话，就算是黛琉，应该也不是完全没办法……」

    「放弃吧。那勇者靠著他的身分，拿到了各种强大的武器和装备。」

    盖尔兹王插嘴道。

    啊，顺带一提，黛琉有魔王称号的事，我已经告诉各国国王了。

    不过，大家都没什么特别反应。

    事实上，虽然大家都知道鲜血姬是魔王，但也都知道她是能阻止国家内乱的存在。

    因此，各国国王不但不出兵征讨或捉拿她，还很感谢她。

    这就是所谓秘密的默契。

    是说，就算出兵征讨，也只会落得全灭的下场而已。

    至于盖尔兹王，对黛琉更是礼数周到，把她当成前朝遗孤对待。甚至说如果黛琉想住在盖尔兹也无所谓。

    『免了免了。如你所见，妾身总算觅得良人，今后才正要开始享清福呢。』

    黛琉如此拒绝了盖尔兹王。

    「有强大的武器和装备啊……既然如此，还是别让黛琉出面迎击吧。要是受伤就不好了。」

    「悠纪……」

    黛琉的脸倏地红了起来。

    嗯，反正也不是光靠黛琉出面就能解决的问题。

    顺带一提，这勇者是盖尔兹国后方的国家&#8226;兰克斯的代表者。

    建国时，除了三大国之外，维得也邀请了在三大国后方争夺领土的小国们参加建国典礼。虽然没办法邀到所有国家的重要人物，但是某种程度上，还是成功使各国派出代表出席。

    之所以这么做，都是为了宣传「利用迷宫进行贸易」的事。

    至于这个带著勇者出席的国家──兰克斯，也是那些小国之一。

    「话说回来，盖尔兹王，那个从异世界召唤出勇者的兰克斯公主似乎在打什么不乾不净的主意，你知道她在想什么吗？要是他们在这里闹事，她应该知道自己的下场会如何吧？」

    「唔──我想，那正是她的目的……根据那个兰克斯公主的说法，邪恶的魔王才是这迷宫的真正支配者，魔王之所以邀请各国出席典礼，是为了一口气杀死各国的要人。她就是来阻止这件事发生的。兰克斯是正义的国家，拥有能够打倒魔王的勇者。她的目的，就是以这主张要求各国支援他们。」

    「……该怎么说呢，这说法从一开始，就破绽百出了耶。」

    露露亚傻眼地道。

    光是无视各国之间秘密的默契，对黛琉出手，就足以使所有国家放生兰克斯了。

    「是说，支援兰克斯，是什么意思？」

    「……这个嘛……」

    「这部分由我来说明吧。」

    负责盖尔兹外交的夏尔开口：

    「兰克斯公主的目的是，以『打倒魔王』为名义，要求各国支援他们。为什么兰克斯需要各国的支援呢？是因为自从我们盖尔兹开始与迷宫进行交易后，就不再支援他们的缘故。所以他们才会带著勇者来到这个维得，打算藉著把勇者介绍给各国，得到各国的支援。」

    「……等一下，就算说迷宫是原因，但当初我们不是有说好，在与迷宫交易方面，别让其他国家因此受害吗？」

    「是的。我国也有注意，不让其他国家因此受害。就结果来说，盖尔兹不再支援兰克斯，是有原因的。因为兰克斯是以讨伐魔王为藉口，向我国要求物资支援，实际上是利用那些支援攻打其他国家的缘故……」

    「原来如此。是这么回事啊。」

    因为拥有勇者，所以兰克斯能以「讨伐魔王」为名义，轻易地得到支援。

    但是在三大国携手合作、简化贸易的过程中，而且能即时对应魔王行动的现在，盖尔兹就没必要在军事方面继续支援兰克斯了。更何况对方是会在私底下做些脏事的国家。

    假如像以前那样，罗修尔与盖尔兹处于战争状态的话，把讨伐魔王的事推到兰克斯头上，在物资方面支援他们，是正确的做法。但是如今，已经没有那么做的必要了。

    「假如盖尔兹与罗修尔处于战争状态，盖尔兹就会继续支援勇者与兰克斯，以牵制魔王……」

    「但是现在，已经没有那么做的必要了呢。」

    「是的。先不说对勇者个人的支援，对兰克斯的话，已经没有物资支援的必要了。所以我们向兰克斯提出取消支援的要求，但是对方却抗议说，既然曾经说过要支援他们，就应该支援到底。」

    「哦，所以兰克斯才会把勇者拿出来当幌子啊。」

    「是的。」

    「来自异世界的勇者不清楚大陆的情势，而且也没有知道真相的方法呢……勇者是怎么想的呢？」

    「很遗憾，他百分之百相信兰克斯。毕竟兰克斯把公主嫁给他，简单来讲就是中了美人计。不过，就那个年纪的人来说，会这样也是没办法的事吧。」

    「真麻烦。不但是勇者，而且是能力破格的异世界勇者。以近乎绑架的方式把对方召唤到这边的世界，让对方为自己国家的利益行动，真是太不要脸了！！」

    赛拉莉亚拍著桌子，大声说道。

    「赛拉莉亚大人说的对。而且从以前起，我们与兰克斯的交易就一直很不愉快。虽然说因为勇者的关系，我们还是勉强继续与他们交易就是了。比如逼我们这优质小麦的名产地盖尔兹，以高价购买他们生产的劣质小麦之类的。」

    「他们是白痴吗？话说回来，除了路梅尔的勇者之外，我是第一次听说其他国家也有勇者。这是怎么搞的？」

    「因为兰克斯刻意隐瞒这件事吧。不过，他们会那么做也是当然的。要是被友好国之外的国家知道勇者的存在，一定会想办法挖角。再说，即使是来自异世界的勇者，一开始的等级也只有1，必须先培育到一定的强度，才能把勇者公诸于世呢。」

    「……然后呢？兰克斯利用勇者做了哪些好事？」

    老实说，这话题让人觉得很不爽。

    从这些话听来，勇者根本只是傀儡。

    只是好用的工具人。

    路梅尔的勇者们似乎对应得不错，以修行的名义离开本国，在世界各地游历。

    但是，被召唤到兰克斯的勇者，却成了对兰克斯言听计从的狗。

    这种状况，就算怪罪勇者，勇者也挺可怜的……

    而且对方又是日本人，使我多少产生一点同情心。

    「他们利用勇者，并吞了邻近的三个敌对国家。当然，战争用的物资是由盖尔兹与友好国家支援的。之后勇者又平定了两个迷宫。就勇者来说，资质是没问题的。至于兰克斯本身，虽然因为并吞了三个国家，得到好几倍的利益，国势也强大了许多；但是版图一下子扩张，也出现物资不足的问题。」

    「所以才会再次以交易为名义，想要求盖尔兹提供支援呢。」

    「是的，但是被我们拒绝了。所以才会特地参加维得的建国庆祝大会，想趁机宣传兰克斯拥有勇者，对各国宣称『正义在我兰克斯』吧。」

    「原来如此……老公，你打算怎么做呢？」

    赛拉莉亚朝我看来。

    既然老婆发问，就不能不回答了呢。

    「对策的话，是有好几个。不过该选哪个好呢？」

    自以为勇者的少年啊。

    你是在什么都没想的情况下，攻陷三个国家的呢？或是出于无奈，才那么做的呢？让我好好确认一下吧。

    假如什么都没想就那么做的话，身为同乡，我会帮你送终的。

第五卷 第105掘：建国庆典与名为白痴的勇者

    side：爱丝琳

    「快点快点！有很多小吃哦！爱丝琳！！」

    「菲立雅，你冷静一点，小吃摊不会跑掉的啦。」

    「是啊，慢慢走过去就行了。」

    今天是维得的建国纪念日。

    多亏了哥哥和姊姊们的努力，才能有今天。

    维得这个国家名，似乎有杂草、人很多之类的意思。

    大家的都市，大家的国家，维得。

    哥哥真是太厉害了。

    只用了半年时间，就打造出了这样的城市。

    虽然姊姊们也帮了很多忙，但是没有哥哥的话，是绝对不可能成功的。

    因为哥哥说要做，所以大家才会跟他一起做。

    所以大家才会这么喜欢哥哥。

    可是，哥哥不喜欢出风头。

    哥哥以安全第一为理由，让我们成为迷宫的临时代表者，等一切上轨道后，会另外再找人当代表。

    既然哥哥想这么做，我们就没有意见。

    因为，等所有事情忙完后，大家就能一起悠闲地过日子了。哥哥已经和大家说好了。

    那样一来，我就能每天坐在哥哥腿上，被哥哥摸头了！

    晚上也可以尽情地被哥哥疼爱！！

    离题了。

    现在是建国纪念日的庆典期间。

    因为有很多人来，为了安全起见，我们是以分身怪的身体出来玩的，但还是很开心！！

    「呃──让我看一下导览手册……」

    「我想吃棉花糖！！」

    「……有各种小吃呢。」

    今天，我们和哥哥、姊姊们分头行动。

    因为哥哥他们要和各国国王与大人物们说话。

    所以我们特地来调查庆典现场的情况，以报告给哥哥他们知道。

    这也是很重要的工作！！

    至于我们正在看的导览手册，是为了不熟悉迷宫的外地人而准备的。

    导览手册是一种小册子，上面有关于这次庆典的说明，还有哪里有什么东西的地图。只要有这个，逛起迷宫就很方便了。

    就连垃圾桶的位置都有标出来哦。

    不可以乱丢垃圾哦！！

    「这里有卖棉花糖耶！！」

    「等一下，菲立雅，我们必须先吃正餐才行。」

    「是啊，吃点心吃到吃不下正餐的话，悠纪会生气的。」

    「啊呜呜。对了，我们已经和哥哥说好了。」

    因为和哥哥说好了，所以我们不能在吃正餐前就先吃点心。

    下午三点的点心时间先不说，因为想吃点心就跑去吃，可能会不小心吃太多，最后吃不下哥哥做的饭。

    因为发生过那种事，所以我们和哥哥说好，一定要先吃正餐才能吃点心。

    「那我们要吃什么好呢？」

    「比哥哥的饭更好吃的食物！！」

    「……不可能有那种食物。」

    碧利斯说的没错，这世界上不可能有那种食物哦，菲立雅。

    因为哥哥是全维得最会做饭的人。

    「唔──日式炒面应该是庆典的基本料理吧。」

    「比哥哥的饭更……」

    「不可能有那种食物哦，菲立雅。」

    我们带著嘀嘀咕咕的菲立雅，出发探险寻找食物。

    「哇──好多人哦！！」

    「我是第一次参加这种庆祝活动呢！！」

    「嗯，很惊人呢。」

    我们来到有许多小吃摊的商业区广场。

    到处都是食物的香味。

    周围的大家都笑容满面，享受庆典之乐。

    「哦！这不是碧利斯大人吗？还有菲立雅妹妹、爱丝琳妹妹！」

    「来这边来这边！！」

    矮人族的叔叔们叫我们过去。

    他们好像是菲立雅的同事，也很照顾我。

    「有什么事呢？」

    「你们饿不饿？」

    「饿！！」

    「很好！！来，这是悠纪小哥教我做的章鱼烧，拿去吧！」

    「不用钱吗？」

    虽然碧利斯想付钱，但是摆摊的大家都说不用。

    「不用了！！因为悠纪小哥很照顾我们，而且赛拉莉亚大人、兹小姐、娜尔希雅大人……也都非常照顾我们！！」

    「是啊！！而且我们也知道菲立雅妹妹和爱丝琳妹妹都会帮他们的忙。吃吧吃吧！！」

    「「谢谢！！」」

    我们分别拿到一个纸制的容器。

    每个容器里装著八颗章鱼烧。

    「谢谢。还有其他推荐的店吗？」

    碧利斯向摊子的人发问。但是我们已经饿了，所以……

    「哈呼哈呼……好烫啊！！」

    「但是很好吃！！不过哥哥的料理才是最好吃的！！」

    虽然没有哥哥的章鱼烧好吃，但是也很好吃了。

    热呼呼的！！香喷喷的！！

    「这个嘛……既然已经吃过东西垫肚子了，要不要去逛逛杂货店？」

    「在商业区的南边……喏，导览手册上也有写不是吗？有首饰店之类的店。」

    「原来如此。谢谢你们。」

    「不会！反正今天才第一天，你们就慢慢逛吧！！」

    得到建议的我们，朝著首饰店前进。

    「唔──要戴哪种首饰，哥哥才会说好看呢？」

    「因为我们不知道哥哥的喜好呢……」

    「……是啊。虽然悠纪很疼爱我们，但是我们却不t解他的喜好……」

    可以的话，我希望能听到哥哥说──

    『你好美啊爱丝琳！！今天我只爱你一个哦！！』（※这谁啊？by悠纪）

    之类的话……

    我们聊著聊著，遇见了薇利亚和席萝。

    「啊，爱丝琳。」

    「是碧利斯姊姊和菲立雅姊姊！」

    两人朝我们跑来。

    「其他人呢？」

    「大家都分开去逛自己想逛的店了。」

    「这也是应该的。」

    「有点令人担心呢。」

    「没问题的。有很多哥布林在巡逻哦。」

    薇利亚指著周围，史蒂夫和好几名哥布林正在巡逻。

    「说的也是，有哥布林在，就放心了！！」

    「是呀！！」

    「……有点令人担心呢。」

    但碧利斯还是不太放心的样子。

    这也是没办法的。

    哥哥说过，容易担心很多事，是大人物的宿命。

    「你们要去哪里？」

    「可以和你们一起去吗？」

    「嗯，可以啊。对吧？」

    「当然！！」

    「嗯，一起集思广益吧。」

    「集思广益什么呢？」

    如此这般，我们一面思考哥哥的喜好，一面朝首饰店前进。

    「哥哥的喜好啊……这么说来，哥哥对我们好像没有什么执著心呢。」

    「但是，哥哥很珍惜我们哦？」

    「没错！！可是，虽然哥哥很珍惜我们，却从来不要求我们为他做什么事。」

    「他一定是在忍耐啦。因为他太珍惜我们了。」

    「……原来如此。这么说也有道理。」

    「哥哥居然在忍耐……这样不行！！我们必须确实地满足哥哥的欲望才行！！」

    我们正讨论著这些事时，几名感觉和赛拉莉亚姊姊、露露亚姊姊、夏尔姊姊有点像的女性，还有感觉和哥哥有点像的男性，突然朝我们走来。

    「你们这些魔物！！别以为瞒得过我的眼睛！！受死吧！！」

    「咦？」

    咻！

    对方拔剑，朝我砍来。

第五卷 第106掘：某名勇者的故事

    side：兰克斯的勇者　大辉&#8226;中里

    这是个垃圾世界。

    只因为我是阿宅，其他人就霸凌我，把我当白痴。成绩不好，运动不行，是那么罪大恶极的事吗！！

    看啊！就算是从电玩得到的知识，也是很有用的哦！！

    让我乐在其中的事物，都是很有用的！！

    不只电玩，就连轻小说和漫画，也是很有用的！！

    穿越到异世界的话，我一定能……

    某一天，我真的被召唤到异世界了。

    而且，就像约定成俗的那样。

    我得到了勇者之力。

    虽然等级只有1就是了。

    尽管如此，我还是活用在日本学习到的各种知识，努力提高等级，拯救了差点灭亡的兰克斯。

    刚被召唤来异世界时，兰克斯差点被叛军……不对，老实说，叛军才是正义的一方……

    狭小的国土，无谓地发动远征与战争，课徵重税，导致民不聊生，逼得人民起兵造反。

    对兰克斯的王族来说，这不但是面子问题，也牵扯到一路领导国家至今的自尊心。假如由我出面镇压叛军，他们一定会被王族全面屠杀。不得已，我只好以个人武力来说服叛军投降了。

    之后，我以内政的外挂──虽然是很朴素的外挂能力──让国内安定下来。

    尽管如此，又出现新的问题。

    也许是不想让我这个勇者太出风头吧，国王与召唤我到这世界的公主开始插手干涉我想做的事。

    妈的，为什么要为了你们无聊的自尊心，牺牲人民的幸福啊？

    你们根本就是游戏或轻小说、漫画中一定会有的，那种傲慢的坏王族啊──！！

    要是我助纣为虐，不就会像固定套路那样，被正义的一方干掉吗！！

    会像固定套路那样，被再见哦！！

    可是，王宫里，站在我这边的人太少了。

    气死我啦啊啊啊────！！

    在地球时，虽然我不去上学，但那是因为我讨厌那些霸凌我的家伙，不是因为我有沟通障碍哦。而且还因为那些家伙，害我非常懂得察颜观色。

    也许这样算自我意识过剩吧，不过在这种情况下，这种心态反而安全。

    「再这样下去，我一定会被暗杀，成为广场上的铜像吧……」

    该怎么办？

    我是认真的。到底该怎么办？

    既然我有这么强的能力，逃走当然不成问题。

    可是，我逃走的话，一定会被王族说成我死了，或是以我为藉口，对人民施行暴政。

    虽然我不想管那些智障王族死活，但是我不能只顾自己，害城里或村里的老爷爷老奶奶活在水深火热之中。

    我当不了动漫故事里那种满身正义感的帅哥，而且也没单纯到陶醉在自己的外挂能力里。那种人只是不知世事、视野狭窄的白痴罢了。

    特别是生在现代社会，如果还能变成那种个性，就真的是不知世事的大白痴了。

    不小心离题了。

    总之，被召唤到这世界，成为勇者，是无可奈何的事。不过我也没那么无情，能眼睁睁看著照顾过我的大家被混蛋王族蹂躏。

    所以，我想到一个方法。

    因为我只有勇者这个头衔，才会难以施展手脚。

    既然如此，只要我娶公主为妻，就能成为王族的一员了。

    不是以异世界的来访者，而是以王族的身分，得到某种程度的发言权。

    是说，这样一来，也等于宣布自己成为对王室言听计从的傀儡了。

    但是不论如何，我也只能以这种方法对抗他们了。

    我装成什么都不懂的白痴，攻略迷宫，一点一点地赚取个人资金。

    接著，我以那些个人资金与经商外挂技能开了公司，收集各种资讯。

    一路努力到现在。

    妈的，在地球当家里蹲爽多了好吗！！

    不过我可没堕落到能对照顾过我的人见死不救哦。

    话说回来，虽然我娶了公主为妻，但是那个公主能看的只有外表，内在根本是垃圾。

    尽管名义上是夫妇，可是我们从来没有同床共枕过。

    她早就和王宫骑士勾搭在一起了，而且该做的事全做过了。

    还真有干劲呢。

    托她的福，我也容易做自己想做的事就是了。

    「呵呵呵，那勇者还真好骗。只要稍微撒个娇，什么都一口答应。这样一来，等到怀上你的孩子时，我就能随便编个藉口把他丢到军队里，让你成为下任国王。」

    「咯咯咯，这样还真是对不起勇者阁下啊。不过，本来就不能让外人执掌国家嘛。」

    「是呀。而且父亲大人也已经同意了。就让勇者好好地为我们做牛做马吧。」

    在听到这些话时，我心中涌起「宰了你们」的冲动，但是一想到那些努力生活的叔叔婶婶们，又努力压下愤怒。

    你们这些白痴！大白痴──！！

    我那傻样，当然是演出来的啊！！

    连这种事都看不出来？你们真是只有自尊心突破天际，但是不长大脑的一群白痴！！

    不管哪理，都有把勇者当成工具人的家伙。什么拯救世界后成为某地方的领主之类的，别开玩笑了，那是什么烂奖赏啊？还是该快点想办法摆脱这些垃圾败类才对。

    可是，机会一直没有到来。

    不只如此，那些家伙还打著勇者的名号，和邻国开战。

    我说啊，自己国家都还没安定下来，就想染指别人的土地，可是会耗尽资源的哦？

    你们不知道※吉○的侵略作战吗？（译注：典出《机动战士钢弹》。）

    一味扩大战线是不行的哦？

    我私底下到处奔走，努力降低周围三国的受害状况。表面上，三国领土都被纳入兰克斯的版图，但是王族们没有被处死。

    ……我拿出以外挂能力增加的财产为担保，勉强留住了他们的性命。

    顺带一提，那些被兰克斯攻陷……不对，成为兰克斯属国的三国国王，知道我在兰克斯的处境后，与我达成协议，等到我举兵叛变时，他们一定会帮我的忙。

    就某方面来说，还真要感谢那些擅自开战的白痴兰克斯王族呢。

    托他们的福，老爷爷老奶奶、叔叔婶婶们的安全有了保障。

    接下来，就是等待时机了。

    光我一个人造反，只会被说成我发疯了。师出无名，没有说服力。

    不对，因为无法忍受暴政而造反，就理由来说是够冠冕堂皇……可是，假如其他国家出兵支援兰克斯，就玩完了。

    所以我需要能大声宣布「我们是为了正义战斗，外人无需插手！！」的场面。但是这个世界几乎没有各国首领齐聚一堂的高峰会议，找不到机会做那样的宣言。

    可恶！你们很喜欢把我逼到走投无路嘛！！兰克斯的白痴们！！

    话说回来，虽然不知道世界上是不是真的有神明，但是我总算时来运转。

    镇压了迷宫，在迷宫里建立城市。利用传送门串连各个国家。我听说某处发生了这样的事。

    这是物流外挂吧。

    是谁？想出这种点子的是谁？

    那计画似乎进行得很顺利，为了不让某个国家独占迷宫贸易的通路，三大国宣布，承认那迷宫为独立国家。

    我被白痴公主带来参加那国家的建国庆祝会。

    白痴公主和兰克斯的目的是──与盖尔兹重启交易。

    所以，我故意这么说：

    「不妙。这迷宫里不但有魔王，还有四天王。」

    听我这么说，白痴公主当然……

    「也就是说，魔王打算以断绝援助的方式夺走我国的战斗能力，进而封印身为勇者的大辉大人。不过，勇者大人已经来到这里，是我们唯一的希望。只要打倒这里的魔王，大家就会清醒了。」

    很好！这样我就得到公然拔剑的许可了。

    这年头，谁还要听「魔族＆魔物＝邪恶」的人讲的话啊？

    而且导览手册上不是有写吗？迷宫里的魔物都是警卫，大家不用紧张。

    是说，我隐瞒了自己看得懂文字的事实，至于白痴公主，根本是明知迷宫的魔物无害，还故意要我拔剑的。

    她大概以为我能制伏这迷宫里，包含各国王族在内的所有人吧。

    白──痴──啊！！

    看清楚了！建造这座迷宫的──不管怎么看，都和我一样是日本人。

    而且外挂能力明显比我强太多。

    虽然没听说过这迷宫的代表者中有日本人，也没看到像是日本人的名字。

    但是我敢肯定，这座迷宫的真正主宰者，一定是日本人。

    所以我才会以鉴定技能找出分身怪的魔物，故意攻击以为迷宫里很安全的少女。

    「你们这些魔物！！别以为瞒得过我的眼睛！！受死吧！！」

    「咦？」

    少女呆住了。

    还没来吗？

    不来吗？

    我可不想真的攻击这么小的女孩子哦。

    就算对方只是替身……

    铮────！！

    很好！我在心里摆出胜利姿势。

    真心诚意地。

    站在我眼前的，是和我一样黑色头发，年纪也和我差不多的男人。

    日本人！！

    他绝对是日本人！！

    冷静。冷静点。

    对方很生气。

    这也是当然的。因为我正在攻击小女孩嘛。

    接著就是想办法甩开那垃圾公主，和这个人把话说开。

    「……你做好觉悟了吗？」

    呜噫！？

    对方抓狂了！？

    我只是在演戏！──要是能这么说就好了！！

    「居然保护魔物，可见你也不是善类。我要连你一起宰了！！」

    「勇者大人！加油加油！！」

    给我闭嘴，你这垃圾公主。

    啊，对了！把剑的护手卡在一起，假装成比拼力气的话，就可以趁机移动到其他场所了！！

    我如此打算，朝对方冲了过去。

    但是……

    轰！

    「呃啊……！？」

    骗人？同样都是外挂级角色，应该多少能对峙一下吧？

    结果对方才一招，就把我打飞了！？

    要是没防御好，我早就死了哦！？

    「喝！！」

    不撑住的话，我真的会死在这里哦！？

    铮！！

    我的剑在砍中那男人前，就被挡在半空中了。

    这就是所谓的魔力防壁吗！？

    骗人──我拿的好歹也是有外挂能力加乘作用的勇者武器哦！？

    话说回来，对方似乎也在观察我的反应……趁现在……

    我小声地开口：

    「……对不起。刚才的事是我不对，我道歉。可以和你谈谈吗？」

    「……啊？」

    「这些话不能让我身后的垃圾公主听到。可以请你假装成被我打飞吗？」

    「为什么是我被打飞？你被打飞不就得了？」

    「不，如果是我被打飞，那垃圾公主一定会追过来。所以请你假装成被我打飞，由我追过去，顺便以危险为理由，叫她留在原地，不要追过来。」

    「……你也挺辛苦的呢。」

    「……是啊。你也是日本人对吧？勇者的身分使我无法自由行动。拜托你了，先听听我的话吧。」

    我说完，与对方拉开距离。

    「看来你有点强呢。但是在这里开战的话，会伤及无辜。还是把你打飞到那边的森林吧！！」

    我说完，瞬间逼到男人面前，把他打飞。

    「你的演技不错嘛。」

    「……想不想和我交换身分当勇者？」

    「才不要。」

    男人朝森林方向飞了出去。

    「公主，那家伙是强敌。我一个人过去对付他吧。请你在这里等著，顺便安抚这里的国民。」

    「好！我明白了！勇者大人！请加油！！」

    ……如果是真正的女主角，一定会跟过来吧。

    算了，反正只是个垃圾公主，而且真的跟过来的话，我也很困扰。

    唔，该从哪里说起好呢？

    我一面思考，一面朝森林方向跑去。

    side：兹

    「什什什什……！？」

    不好，不好了！！

    小哥居然被打飞了！？

    观察情况的老婆们陷入混乱。

    小哥冲出去救人，阻止笨蛋勇者作乱，是无所谓。

    但是他居然被打飞了！？

    「得、得快点去帮他才行！！」

    就连赛拉莉亚都紧张起来了。

    「说、说的也是！！我们快走吧！！」

    露露亚也总算回过神，急忙起身。

    「大家，冷静一点。那是悠纪的分身。悠纪肯定没事啦！！」

    「「「啊。」」」

    莉爱儿的话，让我们恢复理性。

    没错。小哥是不会随便头露面的。

    但是……

    「呃──对不起，那是真正的主宰哦？」

    正当我们松了口气时，坐在旁边的小哥分身怪说道。

    「「「是本尊！？」」」

    等一下！？

    只因为爱丝琳的分身被攻击，小哥就出动了？

    「呜！」

    「雪大人！？」

    雪两眼一翻，昏了过去。

    不过我也很混乱。

    「看、看我宰了他！」

    赛拉莉亚一把抄起武器，跑出房间。

    「我、我也要去！！」

    「我也要去！！」

    「我也要！！」

    托莉和莉爱儿、蜜璃通通冲了出去。

    小哥被打飞的画面，在我脑中不断重播。

    「小哥！请你一定要平安无事！！我会把那混帐勇者碎尸万段的！！」

    我脑子里，只剩下这个想法而已。

第五卷 第107掘：对不起！！

    side：悠纪

    「嘿咻！」

    落地成功。

    今天活动量不小呢。

    很久没出动本尊，本来还有点担心，不过看来没有任何问题。

    「对了。CALL赛拉莉亚。」

    毕竟被赛拉莉亚她们看到了那种场面，所以必须向老婆们好好解释才行。

    ……

    …………

    ………………？

    「咦？正在忙吗？不然艾丽丝好了。CALL艾丽丝。」

    『悠纪！！你还好吗！！不用担心，大家已经赶过去了！！我们会立刻处决那白痴公主的！！』

    咦？

    事情好像变得很严重？

    『我们会立刻血祭那个勇者的！！你别死哦！！』

    「等一下等一下STOP！！听得到我的话吗？不要真的对公主下手哦！！我刚才只是在演戏！有没有听到！？下手的话会变成国际问题哦！！」

    咦，我是哪边做错了吗？

    我被打飞的场面，不管怎么看，都只是演戏啊？

    「CALL碧利斯！！快点接啊！！我有不好的预感！！碧利斯！！」

    『悠纪你还好吗！？你再等一下！！等我砍下这女人的头，立刻过去找你！！』

    『哥哥──！！你还好吗！！』

    『哥哥！！呜呜，呜，我不要！我不要哥哥不见！！』

    『哥哥，呜！呜哇、呜哇啊啊啊──！！』

    『哥、哥，哥哥……你在哪里？呜……』

    「你们冷静点！不要真的对那个公主下手哦！！只是做做样子！！只是表演而已！！要是真的下手了，会很不妙的！！」

    『你、你们这些无礼之徒！！竟敢对我这转眼之间镇压了三个国家的伟大兰克斯的公主做这种事，别以为我会善罢甘休！！亲卫队！你们还在做什么！？快点解决那些魔物，砍下这小婊子的头！！』

    呜噫──！？

    公主居然自己煽风点火！？

    『史蒂夫！！给我砍下那些家伙的头……』

    「不要在庆典时流血啦！！冷静点！！拜托你们冷静点！！」

    『可是，可是！他们把你……！！』

    「我没事！听话！拜托！！之后你们要我做什么都行！拜托！！」

    『……做什么都行？』

    嗯？

    我踩到地雷了吗？

    「没、没错！！所以拜托你，用演戏当藉口，把公主那票人带到别的地方隔离起来！！」

    『……我明白了。（吸气）──各位见到了吧？这就是我们维得迷宫内的防御力与魔物之力！！在此感谢强大的兰克斯精英，协助我们演出……』

    很好！！

    不愧是碧利斯。

    多亏她没事就翻找我脑子里的记忆，非常机灵。

    这样说的话，就能压制住对方，而且对方为了面子问题，也只能配合我们的说法，同意是在演戏。

    「呃──你看起来没事呢。」

    勇者也到了。

    「这个嘛，就我的实力来说，那种程度的攻击是伤不了我的啦。」

    「恚我也想要那种程度的力量。」

    「这就不一定。因为代价是消除地球上所有与我有关的人的记忆……应该说，是变成我不曾存在于地球上过吧。」

    「呃啊！？真的吗！？就算我努力回地球，也没有意义了！？」

    「不，因为我不是以勇者身分被召唤来的，所以不清楚你的状况……」

    「哦哦，是这样啊？啊，对不起，我叫大辉&#8226;中里。中里大辉。」

    「我是鸟野和也。你的年纪和外表看起来的样子一样吗？」

    「嗯？这是什么意思？难道说……你的年龄……？」

    「没错。以前在那边时，是二十五岁。」

    「这个世界还真是乱七八糟呢。」

    我们相视苦笑。

    就在这时，我看到赛拉莉亚她们朝这边冲来。

    「啊！事情不好了！！大辉同学！快点展开防御！！」

    「咦？」

    「不是『咦』！！不管怎么说，你都对迷宫代表出手了！要撑住，不然会死的！！」

    「不会吧──！？」

    大辉同学连忙拔剑。

    「不过要是你伤到我的老婆们，我还是会宰了你哦！！」

    「老婆『们』！？等一下！！你开后宫！？」

    「很好！有余裕说这些话就没问题了！！你就撑到我安抚好老婆们为止吧！！」

    话是这么说，其实只要我展开防壁，就没有问题了。

    虽然我那样恐吓大辉同学，不过老婆们是突破不了我的防壁的，所以不会真的出事……

    「悠纪────！！喔喔喔哦哦哦喔喔喔噢噢噢！！」

    黛琉率先冲上，一口气炸飞五层防壁。

    「悠纪啊啊啊────！！」

    蜜璃行云流水地挥动双剑，使两层防壁出现龟裂。

    「……你等著，我马上过去救你！！」

    卡雅将我教她的魔术与棍术结合在一起，又破坏了三层防壁。

    「我马上过去你那边──！！勇者啊啊啊──！不要以为你可以死得痛快哦────！！」

    「噫！？」

    莉爱儿以小太刀简单地划破四层防壁。

    嗯，就算大辉同学发出惨叫，也不能怪他。

    因为就连我都觉得很恐怖。

    「悠纪！！居然变得这么破烂！！饶不了你！！喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    托莉以剑突破最后的六层防壁。

    慢著！？

    这是在那次之后改良的，超过二十层的防壁哦！？

    「快点离开小哥身边！你这王八蛋──！！」

    兹扔出带著魔力的长枪──笔直地朝大辉同学飞去。

    「等一下啊啊啊啊！？」

    不愧是勇者。

    居然挡得下LV232的兹的攻击。

    而且两人的等级差了50以上，真不愧是勇者！！

    「我怎么能就这样死掉呢啊啊啊────！！」

    嗯，声音很拚命。我懂你的心情。

    这样死掉的话，会死不瞑目的。

    只见大辉同学努力地带开长枪的飞行轨道。

    太精彩了。

    我都想拍手了。

    「死吧。」

    咻。赛拉莉亚倏地出现。而且摆出了拔刀的基本动作。

    啊，糟了。

    「G？」

    大辉同学正因为弹开长枪，全身发麻。

    根本无法对赛拉莉亚做出反应。

    千锤百炼的拔刀术，逼到他的脖子附近。

    「你、你等一下啊啊啊啊──！！」

    我连忙以学过的刀术挡下赛拉莉亚的日本刀。

    我的主要技能是魔术。

    但是这不等于我无法近身格斗。

    「「「咦？」」」

    老婆们全都停止动作。

    她们全被我的近身格斗技能惊呆了。

    因为我没让她们看过我使出全力格斗的模样嘛。

    以前只是配合对方，小露一手而已。

    哎，为什么是自家人最先知道这件事啊？

    应该在对付最终大魔王，陷入危机时秀出真正实力，才会显得帅气，不是吗？

    只好想其他秀出实力的方法了。

    「咦？咦？你也用日本刀？讨、讨厌啦，跟我说一声的话，我会仔细地教你呀。真是的！」

    赛拉莉亚抓住我握著刀的手，和自己的日本刀交互比对，开心地道。

    ……为了保护勇者，我使出了一直隐瞒的绝招。

    唉，算了。

    不过这样一来，大家就能好好听我说话了……

    「……那么，你究竟想说什么呢？夫婿？」

    「咦，露露亚，你也来了？你在生什么气啊？」

    「为什么要以本尊出面啊啊啊啊啊！！」

    「对不起────！！」

    听露露亚大叫，我总算明白最严重的问题出在哪边了。

    不，可是，就算不是真正的身体，但是看到爱丝琳差点被砍，还是会直接冲出去啊。

    对吧？

第五卷 第108掘：说明原委，老公的故乡

    side：赛拉莉亚

    「……就是这样。希望各位能助我一臂之力。」

    「我也要请大家帮忙。」

    勇者大辉和老公五体投地跪在地上。

    「赛拉莉亚，悠纪先生似乎已经好好反省过了……」

    「是、是啊。再说，年轻人总是比较冲动嘛。」

    亚莉亚姊姊和臭老爸在二芳劝我消气。

    「没、没错。在得知勇者大人的详情后，我们也知道他是为了救大多数人，出于无奈才那么做的。对于想减少战争的我们来说，与勇者大人合作，是求之不得的事。」

    路缇亚的代表者艾尔修提尔也劝道。

    「呼。勇者大人的部分先不提，雪，你认为该如何处置把麻烦事带来这里的公主呢？」

    「把头砍下来，送回他们国内好了。」

    雪笑咪咪地秒回。

    「喂、喂，不要乱说话。真那么做的话，兰克斯会带著军队打到这里哦。」

    「是啊，雪，你冷静一点。」

    「没错。就算他们先对悠纪先生和爱丝琳动手，那么做也太过火了……」

    雪的家人，盖尔兹的王族们努力地说服她，不过……

    「咦？我很冷静哦？把人头送回去的话，就算再不愿意，兰克斯也不能不出兵。但是我们有歼灭他们军队的实力。只要勇者大人与和他有交情的三属国趁机造反，孤立兰克斯，就能一口气攻陷王城。而且我们也不是没有光明正大的理由。光是对我夫婿无礼，就罪该万死了。话说回来，在其他国家的庆典期间，在大街上闹事，本来就蠢到没救。」

    么女的一席话，使众人哑口无言。

    嗯，这样的才干，果然配得上我老公。

    看雪的态度就能明白，悠纪的妻子们──也就是拥有维得最高决定权的代表们，全是主战派。

    竟敢小看迷宫的力量，找迷宫的碴？看样子，有必要向各国展示一下迷宫的实力呢。

    正好可以拿兰克斯来献祭……不，是透过战争，展现维得的真正力量。

    「拜、拜托你们不要那样！！要是砍了那垃圾公主的头，兰克斯一定会用强制徵兵的方式凑军队人数！！那样一来，照顾过我的人们会被牵连的！所以拜托你们千万别那么做！！」

    勇者大人低头求道。

    听过他的境遇后，我对他本身已经不生气了。

    其他人应该也一样。

    但是也不能因此大事化小，小事化无。

    「虽然我能明白勇者大人的心情，但是你想怎么做呢？被我们拿下的那个白痴公主，一直放话说你会来救她，别以为得罪了拥有勇者的国家还能有好下场之类的哦？」

    露露亚向勇者大人问道。

    老实说，我没想到她会气到那样大吼大叫。

    有这么多担心老公的妻子，让我觉得很温暖。

    话说回来，就像露露亚说的，那个白痴公主绝对会主动对维得开战。

    不管是强制徵兵或什么，全都会做。为了报复我们维得。

    虽然我们不可能输就是了。

    就连他们的最强战力勇者大人，我们都有办法压制了，其他人当然不用说，全是虾兵蟹将。

    「那就是我的目的。可以请大家听听我的想法吗？」

    不知为何，勇者大人的姿态很低，和悠纪一样。

    唔……这么说来，两人头发的颜色也一样。眼睛的颜色也是。

    悠纪的故乡……在我们不知道的大陆……应该是这样才对。

    正当我想著这种事时，勇者大人已经得到众人的许可，开始对露露亚等人说明自己的想法了。

    「这次，我会以换回那婊子公主为条件，不攻击迷宫，直接回去。回去后，我的怒火无法浇熄，但是为了不危及国民，所以严格挑选战力，带著精兵攻打迷宫。」

    「原来如此。虽然这次撤退是无可奈何，不过就算不出动全国战力，也能获胜。让他们有这种想法啊……至于严选战力，也就是说，只派出国王和公主派的人过来，是吧？」

    「是的，那样一来，反抗军就能以少数战力压制王城，至于攻打这边的军队，我会把他们全部消灭的。」

    「……唔，虽然这计画不错，但是那样一来，勇者大人将会蒙受谋反者的污名哦？」

    「那种事我无所谓。我一个人的话，不管怎样都能活下去。但是对于照顾过我的那些人，虽然没办法让他们过好日子，但是，我希望至少能让他们生活在健康、安全的环境里。」

    ……这个人也未免太滥好人了吧。

    虽然长得和老公完全不一样，但是我忍不住比较起两人的脸。

    「我已经明白你的处境，以及你今后想做的事了。但是，这仍然是你自己的问题。假如配合你的计画，盖尔兹就必须召集军队进行警戒，至于我们维得，则不得不在这段期间暂停贸易，而且也不能让旅客入境。这部分，你有办法补偿我们吗？」

    不愧是兹。

    能确实地考虑到这方面的事。

    「这个，我……」

    「等一下，只要我们接收大辉同学，就能得到比这些损失更大的利益哦。」

    悠纪帮勇者大人说话。

    这是什么意思呢？

    他们明明不熟。应该说，两人根本是第一次见面，为什么悠纪能知道那么多勇者大人的事呢？

    「大辉同学来到这个世界后，几乎是一个人行动。光是这行动力，就已经很了不起了。而且他还成立公司，藉此赚钱哦。」

    「嗯，贩卖肥皂之类的产品。虽然都是我的世界里原本就有的东西啦。而且我还做出了纸哦。纸浆是最难搞定的部分。」

    「就是这个。为了加快建国速度，很多必要的东西，我都是用DP做出来的。不过还是该让这边的人知道如何生产那些东西才对。魔道具的话，可以狠狠操四天王之一的撒吉斯制作，但是也只有这样了。所以，我希望大辉同学能把制作那些的技术教我们，这样可以吧？」

    「既然如此，我就没意见了。」

    老公说，要勇者大人把肥皂和纸张的制作方法教我们。

    考虑到今后的事，这样也不错。

    「兹和艾丽丝呢？」

    「唔──纸张的制作方法，只有资料而已，目前还在摸索阶段……」

    「肥皂和洗发精，我们也还无法生产。假如知道制作方法，就能雇用更多人员，也可以拓展贸易的范围。」

    「让大辉同学参与研发的话，新产品的开发速度应该会快很多哦。」

    「这样真是太好了。因为我也有很多想重现的物品。」

    「对吧？其实我也有很多想做的东西，但是这边没有懂原本世界的知识的人，所以很伤脑筋呢。」

    「我懂那种感觉。就算努力说明，对方还是无法理解，那种感觉很让人无力呢。鸟野先生果然也有这种经验。」

    「是啊……」

    就在这时，我打断了老公的话。

    「等一下？啊，我不是反对支援勇者大人的部分。比起那个问题，『鸟野先生』是什么意思？你刚才是那样称呼悠纪的对吧？勇者大人？」

    「咦？鸟野先生不是日本人吗？」

    「……嗯。我是日本人。」

    哦。

    和勇者大人是同乡呢。

    「原来如此。老公，你用的是化名？也就是说，你是异世界的人，对吧？」

    「我这么做是有很多原因的！！」

    「嗯，我知道。我们是不会因此讨厌你的。」

    我说道。身后的其他老婆们也都点头同意。

    「但是啊，虽然如此，不对，正因如此，所以我们才会火大哦。」

    「对不起。」

    「嗯，你很老实地道歉了，我也知道你是真心反省，不过，这件事，等到你好好说明过后……」

    「说明过后？」

    我对其他老婆们使了使眼色。众人一齐点头。

    「我们会好好地，一滴不剩地榨乾你的。这种程度的教训也是应该的对吧？因为你对我们说谎，而且反正有两个星期的休假。我们会从早到晚好～～好地压榨你的。」

    「嗯──这样一来，说不定我就能原谅你呢。」

    「我也是。这样的话，我就能消气了。」

    「我、我也认为这样很好！！」

    「这是当然的。」

    「你们不觉得该认真考虑，套个项圈栓住他吗？」

    「项、项圈！？戴在悠纪身上吗！？」

    如此这般的，其他老婆们兴奋地讨论起今后的事。

    接下来有很多事要忙，所以需要用各种方式振奋精神。

    老公也看开了似地，无力地垂下头。

    呵呵，不用担心，我们不会让你睡的。

    不，就算累到睡著，我们还是能继续压榨你呢。

    莉莉修的加护真是太棒了。晚点再去向她道谢吧。

    「呃……鸟野先生，我可以说句话吗？」

    也许是察觉到现况了吧，勇者大人对悠纪开口。

    「……什么？」

    「现充给我去爆炸！！最好给我炸到粉身碎骨！！我一个人这么辛苦，你却爽成那样！！」

    勇者大人正哇哇大叫，几道娇小的身影听到刚才的对话，开心地冲出来，扑到老公身上。

    「没关系的，哥哥。我们会对你很温柔的！！」

    「就算哥哥睡著也没问题哦！！」

    「呵呵，期待晚上的到来。」

    很好，那三个小女娃也有这个意思的话，老公就无法拒绝了。

    老公困窘地笑了起来，勇者大人的表情更扭曲了。

    「你、你这个人渣！！警察先生──！！快点过来──！！就是这个人！！这个人是萝莉控！！是真真正正的萝莉控！！」

    「不要这样啦！！我是无辜的！！警察先生！！我是出于无奈哦！！」

    为什么呢？

    虽然老公拚命否认，但是因为很少有机会能看到他那种表情，所以还是别阻止勇者大人吧。

    好了，今晚要在浴室做呢？

    还是在床上呢？

第五卷 第109掘：庆典与居民 其一

    side：蜜璃

    呀喝──！！

    好久没轮到我独白了！！

    因为内政是由赛拉莉亚、兹、艾丽丝等人主持，我本来以为自己的存在感会变弱，但是悠纪把冒险者区与迷宫区交给我管理，就面积来说，我的管理区域是最大的。

    而且，自从维得独立之后，来迷宫的冒险者愈来愈多了。

    今后就是我的时代了。

    虽然对其他老婆有点不好意思，不过这回是以我为主角进行故事！

    「虽然昨天发生了很多事，但是今天的庆典，还是要请大家努力了。」

    「「「好的。」」」

    老婆们一齐回道。

    顺带一提，和悠纪同乡的勇者大人已经把那婊子公主带回去了。

    虽然大家已经拟好策略，但是军事行动需要花很多时间准备，再怎么快，应该也要一个月后才会过来吧。

    不过，那婊子公主在这维得撒野，回去时，居然是利用通往盖尔兹的传送门回去的？

    实在是欺人太甚。

    可恶，到时候一定要让那婊子公主吃足苦头。

    「好了，去冒险者公会看看情况吧。」

    昨天为了招待各国国王，暂时在行政大楼待了一阵子，不过其他工作还是得做。

    虽然我们这些代表也有自由时间，但是因为各有负责的区域，所以通常都会在工作场所待命。

    特别是我负责的那些新开放的冒险者区和迷宫区，冲动的人特别多，经常出状况。

    光是昨天，就有八件斗殴。

    除此之外，恐吓商店的有四件。

    在公会大吵大闹的有十五件。

    不过，都没有演变成大乱子。

    必须感谢那些来审核迷宫的冒险者们。他们很积极地帮忙维持治安，特别是和托莉、莉爱儿认识的欧维克先生等人，他们似乎很喜欢维得，所以认真帮忙维持治安。

    之后要给他们好评价才行呢。

    「等一下，蜜璃，今天可以和你在一起吗？」

    「咦！？可以是可以，但是……在职场里，我没办法一直陪你哦？不过，如果你真的想做的话……」

    真是的，悠纪居然想在职场和我亲热。

    虽然很开心，但是我还有工作要做……不对，只要锁在办公室里的话……

    「不是不是不是。你冷静点。那个要等庆典结束之后才开始吧？」

    「……G──」

    「你好像很不满？」

    「因为工作的关系才跟著我，我哪会开心啊？我想一直和悠纪腻在一起啊。」

    「……我知道了。」

    悠纪无力地垂下头。

    呵呵……因为昨天的事，悠纪在我们面前完全抬不起头了。

    多亏了那件事，今后我们每天都能一起洗澡──虽然是所有人一起洗──而且每天早上都能和悠纪亲亲抱抱。

    嗯，那样真不错。

    大家因此从早就容光焕发。

    就某方面来说，悠纪很消极，所以那样子对我们来说，感觉相当新鲜。

    「对了，你不必陪国王他们吗？」

    我提出疑问，赛拉莉亚、雪、露露亚充满自信地回道：

    「没问题，我们会好好招待他们的。」

    「是，盖尔兹方面就交给我吧。」

    「我会招待好艾尔修提尔大人的。比起这个，请帮我们看住夫婿。昨天的事，已经证明他有多乱来了。」

    原来如此，这就叫适才适所吧。

    「嗯，交给我吧。我会像这样好好抓住悠纪的，放心吧。」

    我说著，搂紧悠纪的手臂。

    可不会让你逃走哦。

    「哥哥！！我也要和你在一起！！」

    「我也要跟著哥哥，保护哥哥！！」

    「说的也是。护卫的人不嫌多呢。」

    小鬼头们也黏了上来。

    这些孩子基本上不需要做事，其实可以到处游玩，享受庆典的。

    但是毕竟我们共侍一夫，所以我很感谢她们有这份心意。

    「嗯，你们就抓住悠纪的另一边吧。」

    「好的！蜜璃姊姊！！」

    「t解了！！蜜璃姊姊！！」

    「那我就抓这边吧。」

    三人分别挂在悠纪的手臂与脖子上。

    这画面不管什么时候看，都觉得比起恋人，更像父女呢。

    总有一天，我和悠纪会像这样，带著我们生下的孩子一起出门吧。

    真是期待……啊，鼻血快流出来了。

    如此这般，我们五人一起前往冒险者区。

    「呜哇──好多人哦！」

    「哥哥、蜜璃姊姊，我想去看那边的武器店！！」

    「你们两个，不能乱跑哦。」

    也许是匠人之血使然吧，菲立雅对这类物品很有兴趣。

    「不行哦。今天我们是来工作的。虽然说你想一个人去看的话，我是不反对，不过可别迷路哦。」

    「呜──我要和哥哥在一起！！」

    「我会忍耐的！！」

    「反正我本来就没打算过去了。」

    让菲立雅她们听话的悠纪。

    搂著悠纪的手臂的我。

    啊，多么理想的多子家庭场面。

    我们沿路看著热闹的街景，来到冒险者公会。

    这里和超市一样，都有后门，但是没有规定员工必须从后门进出。

    所以，我们正常地从正门走进公会……

    「柜台在这边！！」

    「想使用直达迷宫的传送门的人，请先前往迷宫区寻找某种显眼的道具。只要找到那道具，就能使用传送门了！！」

    公会里的人似乎都很忙。

    从昨天起，迷宫开始开放给一般冒险者进入，公会因此人满为患。

    昨天也非常忙碌呢。

    人多到连我都要站柜台的程度。

    「哦！这不是蜜璃吗！快来柜台帮忙吧！！」

    「真的耶！快点过来！！」

    悠纪正在和公会会长洛克先生交谈，一旁有人大声说话。

    「看吧，我昨天就说了，这里的女人水准很高呢。」

    「真的耶。小姐要不要和我们去吃个饭啊？」

    去死吧。

    你们先砍掉重练再说。

    「喂。那边的家伙。」

    「什么事？」

    「你带著小孩来这里干嘛？这里可不是孤儿院哦，你是看不起公会吗？」

    蠢货之一对著与洛克先生说完话，在公会中兜转的悠纪说道。

    「我没有那个意思。再说就算是儿童，也能使用这里的迷宫，应该有人对你们说明过吧？」

    「谁理你啊。小心我让那些小鬼哭著回家。冒险者可都是用命冒险的哦，小鬼来这里只会碍事。对吧？」

    「是啊，你还是快带著这些小鬼回去吧，弱鸡。」

    「「「快滚快滚！！」」」

    蠢货们异口同声地说道。

    洛克先生以手扶额。

    奎娜和其他同事也都露出「惨了」的表情。

    不用担心，我才不会因为这点小事就抓狂呢。

    「喂！！你们在吵什么啊！！」

    「这不是欧维克吗？没有啦，这小哥居然带著一群小鬼来这里，我只是叫他们快点回家而已。」

    「小鬼？等等，你们不要闹了！！这些人是……」

    「真是的，同样是男人，实在看不下去你这孬样。我们都说成这样了，你还不快滚吗？逊炮小哥？」

    欧维克先生，对不起。

    我果然忍不住了。

    咚！

    「啊？」

    地板传来碰撞声。

    「敢侮辱别人的老公，你们应该做好觉悟了对吧？」

    「蜜璃……妹妹？」

    刚才羞辱悠纪的蠢货之一，正热情地亲吻地板。

    不对，是我让他亲吻地板的。

    「给我听好了。是因为迷宫里太安全，为了让住在迷宫里的孩子们理解魔物的可怕，所以我们才会特地制作儿童用的小迷宫。就算你们在那边鬼叫，我们也不会改变这方针。话说回来，你们刚到这里时，一定有人跟你们说明过这些，但你们还是做出这种事，所以我应该可以收回你们进出这里的权利对吧？对我来说，要做这种决定很简单哦？」

    「你、你凭什么这么说啊？你只不过是柜台小姐而已吧？」

    感受到我发出的魄力，蠢货们后退一步。

    「请等一下，蜜璃代表，庆典期间大家都很浮躁，请手下留情。因为这样就禁止他们进出这里，也未免太扫兴了一点。」

    「喂，公会会长刚刚说了『代表』对吧？」

    「代表不是迷宫最有权力的人吗？」

    众人开始交头接耳。

    洛克先生听到这些话后……

    「没错。蜜璃是迷宫维得的代表之一，而且还是冒险者区与迷宫区的代表，拥有管理这两区的一切权限。」

    咕嘟。

    不知是谁，发出吞口水的声音。

    「至于这位先生，则是这维得的领主……不对，维得的女王陛下赛拉莉亚的丈夫悠纪大人。他身边的这些孩子，都是受代表庇护的儿童。至于坐在他肩上的，则是综合迷宫代表碧利斯大人，拥有迷宫的一切权限。」

    「G？居然让这种小孩拥有全部的权限，是脑袋坏了吗？」

    不知是谁，如此说道。

    「真没礼貌，我可是有配得上那些权限的实力哦。」

    碧利斯倏地出现在说出那句话的男人面前。

    「我和蜜璃一样，都不是听到悠纪被羞辱还能默不作声的女人哦。」

    碧利斯说完，嫣然一笑，男人的头插进了天花板。

    「「「……」」」

    冒险者公会里顿时鸦雀无声。

    所有人都看著我和碧利斯。

    「「大家要好好遵守迷宫内的规则哦。」」

    听我们异口同声地道，只见每个人都用力点头。

    从这天起，维得开始流传起某个说法──

    『珍惜生命的话，就别去招惹迷宫代表者的老公。』

第五卷 第110掘：庆典与居民 其二

    side：兹

    「欢迎光临──收银台在这边。本店的利用方法，请向那边的店员询问。另外导览手册中也有本商店利用方法的说明哦。」

    「好的。这商品的使用方法是……」

    「请勿拆开尚未结帐的商品……」

    虽然店里忙成一团，但是我与警备部队正在做其他的事。

    「为、为什么……身体……」

    「导览手册上有写，擅自带走未结帐商品，就会变成这样。」

    「是啊，这是窃盗罪呢。托莉，之后就交给你了哦。」

    「好，你也要在店里加油哦。」

    「嗯，虽然你应该很忙，不过还是要麻烦你了。」

    我和托莉说完，让托莉的部下带走偷东西的傻瓜。

    庆典期间。

    开放一般人进入迷宫的结果，就是这样。

    昨天是维得建国第一天，开始接受一般人进入迷宫，因此现在变得非常忙碌。

    唯一值得庆幸的是，居住区的客人几乎都是原本的居民，所以很平静。

    有问题的，是冒险者区与商业区的商店。

    商业区与冒险者区在同一层，有很多听不懂人话的家伙。

    虽然我们确实地做了说明，也发了导览手册，还是没有用。

    为此，我们甚至委托冒险者公会，请他们帮忙维持治安。

    从建国前就待在维得的冒险者们，几乎全部接下了这项委托，帮忙巡逻商业区与冒险者区。

    这是维得第一次办庆祝活动，而且是全迷宫等级的庆典，再加上许多国家的重要人物都来了，CALL的线路没有一刻关闭过。假如不指定说话对象，根本会听到所有人的对话内容。

    不过这样一来，主要负责人有事不能动时，其他人就能主动帮忙了。

    「恚为什么我非拿著长枪不可啊？」

    身为代表，我有保护商店的义务。

    但是，藉著手中的武器表明自己是以武力进行保卫，在维得是一种忌讳。

    话说回来，在维得，携带武器本身就是违规的了。

    不过也不能直接收走因庆典而大量涌入的一般人与冒险者们的武器，所以改成在他们的武器上贴强制麻痹的符纸，请他们在迷宫里行动时，把武器装在我们指定的袋子里。

    尽管如此，因争吵或恐吓而从袋子拿出武器，被强制麻痹魔法电到趴在地上不能动的案子，光是这两天就有二十五件。

    超市的窃案有七十二件。

    露天摊贩的纠纷有五十四件。

    与贵族扯上关系的争端有五件。

    详细的部分……懒得说了，反正只要看托莉他们的报告，就知道了。

    总之，就件数而言，我负责的与商业相关的场所，问题特别多。

    不得已，我以个人权限承认自己能携带武器。

    其实就算赤手空拳，我还是能维持治安。但是大家讨论过后，认为必须隐藏真正实力，所以还是以携带长枪的方式展现武力。

    『商业区的兹超市四号店出现窃盗事件。兹，你要是有空就过来吧！』

    又来了吗？我才刚回到办公室耶……

    而且这次找我的不是托莉，是艾丽丝。

    「好，我马上过去。」

    我回答完，拿起长枪离开办公室。

    「代表，我一个人去就好……」

    「既然我在这里，就该由我去。如果我不在时有其他纷争，再由你去吧。身为代表，我不出面的话，立场会被质疑的。」

    「是这样啊……对不起，是我多事了。因为从昨天起……不对，从开始准备庆典起，你就一直很忙……」

    与我一起前往出事地点的，是人族的居民卡莉。她是来自罗修尔的移民，换句话说，是最早的三百名移民之一。

    卡莉的年纪和我差不多，挺聊得来。

    我们既是同事，也是朋友。

    她和我一样，曾经当过奴隶，和我有许多能够共鸣的部分。我们一起努力，把商店发展到现在。

    所以她才会担心工作过度的我吧。

    「谢谢你的关心，不过现在正是该努力的时候。」

    「是。但还是不能太勉强哦。你才刚结婚两个月不是吗？」

    「哈哈，虽然结婚了，不过还没向户政机关提出正式的文件啦。」

    没错。就维得的法律来说，我和小哥还不是正式的夫妻。

    因为太忙了。

    虽然托了露娜小姐的福，夜晚充实又满足，但还是不能单纯地提出文件，直接结婚。

    毕竟我和其他人都是迷宫代表，必须盛大地举行婚礼，表演给居民看才行。

    「但悠纪先生是不会在意那种事的。他很珍惜你和其他代表，所以还是要多注意自己的身体才行哦。说不定你肚子里已经有悠纪先生的小宝宝了，要是有什么万一，大家都会很难过的。」

    「……说的也是，我一定会保护好这里的。」

    我摸了摸自己的腹部。

    目前还很平坦，无法确定情况如何。

    但是，如果真的怀了悠纪的孩子，我一定会全力保护孩子。

    话说回来，只要有指定保护，在这个维得里，我是不会有任何危险。

    「你那天的笑容，实在太令人难忘了。而且因为平常很干练，所以出现反差时，感觉更是惊人呢。」

    「不是说好别再提那件事了吗！」

    第一次和小哥有肌肤之亲的隔天，虽然我觉得自己的态度很普通，但似乎还是太飘飘然了。「昨天发生了什么好事吗？恭喜～～」职场的人全都对我这么说。

    应该说，所有人都看出我和小哥相亲相爱的事了。

    「因为啊，平常下班后大家去喝一杯时，你开口闭口都是悠纪先生的事呀。其实那天晚上，你回去之后，大家还帮你开了个庆祝会哦。」

    「呜哇！真的假的！？」

    「真的。每次下班去喝酒时，你不是都很认真地问我们，该怎么做才能和悠纪先生增进感情吗？看到一直为情烦恼的你总算得到幸福，我们都很为你高兴哦。」

    「这样啊？呃，该怎么说呢……谢谢你。」

    「不会。所以如果你觉得身体不舒服，一定要马上说出来。不然我们会很难过，也会对不起悠纪先生的。」

    「我知道了。我会好好仰赖你们。」

    「嗯，请尽量仰赖我们吧。」

    我们一面聊著，来到商店前。

    「呼──总算来了。我很忙的耶。」

    「对不起。犯人呢？」

    「在这里。」

    我们跟著莉爱儿前进，看到数名警卫站在路边。

    「怎么了？」

    「我们已经拿下犯人了，但是──」

    莉爱儿的部下向我们报告现况……

    「放开我！竟敢对我不敬！我可是○○公国的公爵哦！！」

    「就是这样。他坚持自己什么都没做。」

    「呃，为什么贵族会一个人来这种平民取向的店啊？而且还偷东西？」

    莉爱儿一面联络相关单位，一面朝我们看来。

    应该是要求我们提供证词吧。

    「所以到底发生了什么事？」

    「啊，店长和代表。」

    一名店员以证人身分，过来向我们说明。

    「就是……」

    简而言之，就是这样……

    和其他偷东西的人一样，这家伙也在走到店外五公尺远时，因强制麻痹而倒地不起。

    接受委托，帮忙巡逻的冒险者发现了这家伙，把他逮捕。

    冒险者把他交给莉爱儿的警备队员后，我们也赶到了。

    「是那间店忘了解除魔法！不是我的错！！」

    偷东西的笨蛋说，是结帐的店员忘记解除魔法。

    不过我们早就知道他会说什么藉口了。

    「是这样吗？那么，请把收据给我们看看。」

    「啥？收据？」

    「是的。那是一张记载著购物明细的小纸片，会在结帐时一并交给客人。」

    「请务必将收据收好。导览手册里也有这么写哦。」

    没错。发生问题时，只要有收据，就随时能查清楚详细情况。

    迷宫的居民，绝对不会蠢到一走出商店就把明细丢掉。

    不过，这笨蛋欠骂的部分不只这样。

    「我不知道！店员没有给我那种东西！！」

    「是吗？那么，请问你是几点几分购物的呢？」

    「啥？」

    「像这样，收据上还会记载结帐时间，可以立刻确认你是不是真的有结帐哦。而且就现场的状况看来，你买了一大堆商品呢，只要报出时间，我们就能马上查出你的购物纪录哦。哦，对了，你的袋子呢？」

    「袋子？」

    「请看周围的人。在商店买东西的客人，全都拿著同样的袋子对吧？这也是为了证明商品是在我们店里购买的哦。只要在柜台结帐，就能拿到袋子。」

    应该是听懂我的意思了，小偷的脸色愈来愈铁青。

    「没有人像你这样，直接用双手拿著结过帐的商品离开的哦。」

    是说，我开始觉得这种问答很无聊了。

    「你想继续否认也无所谓啦，不过这样一来，就必须请你在自家人与其他国家的使者面前说明自己被逮捕的经过了。你觉得大家听了之后，会怎么想呢？」

    「这、这……」

    就现场情况来说，大家只会把你当成犯人呢。

    身为贵族，在其他国家的庆典中惹事，就各方面来说都很不妙对吧？

    被怀疑是间谍……虽然不至于到这种程度啦，因为只是偷东西而已。

    会有什么下场，就算我不多说，你应该也能理解了吧？

    「所以，就算你继续吵闹也没用。安分一点的话，我们还能酌情处理哦？」

    「……」

    「很好。那么莉爱儿，之后就交给你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    莉爱儿说著，带走犯人。

    不过，真是太遗憾了。

    因为莉爱儿已经联络相关单位，就算后悔也来不及了。

    你就好好反省自己的过错吧。

    「好了，我们回去吧。」

    「嗯。」

    我和卡莉聊著天，朝商店前进。

    「哦，兹啊。」

    「兹姊！！」

    「兹姊姊！！」

    「你怎么会在外面？发生了什么事吗？」

    「我们是来买饭的哦──」

    在半路上，我们碰到了朝商店前进的小哥与蜜璃，以及小不点们。

    你们干嘛在庆典时特地跑到超市买吃的啊？

    「兹代表，商店由我一个人照看就行，请和大家一起享受庆典吧。」

    「啊，卡莉？」

    卡莉说完，自顾自地走入店里。

    哎呀呀，她也太客气了。

    不过机会难得，我就心怀感激地接受她的好意吧。

    「那好，就和大家去吃饭吧。不过要在超市之外的地方。」

    我笑著说完，朝小哥他们跑去。

    嗯，在这个人身边，果然是最舒适的场所。

第五卷 第111掘：庆典与居民 其三

    side：黛琉

    「哦，这不是黛琉妹妹吗？你在巡逻啊？」

    「黛琉，昨天谢谢你了。」

    「黛琉姊姊，那边有好玩的摊子哦！」

    妾身笑著回应。才刚回完，又有其他人向妾身打招呼。

    庆典期间，向妾身打招呼的人比平时更多。

    但是妾身并不觉得反感，应该说，能感受到市民的活力，让妾身很开心。

    老公梦想中的，妾身们帮忙打造的城市，不但完成了，而且被承认为国家。

    祝福的声音，充满整座迷宫。

    难以言喻的感情，涌上妾身心头。

    「姊姊，你好像很开心呢。」

    「……呜，呜呜，可以看到公主露出这样的表情，我太感动了。」

    「好了好了，别哭了，安娜。」

    弟弟莱耶与和妾身情同姊妹的安娜说道。

    还有……弟弟的侧室莉莉。

    妾身是不讨厌莉莉啦。

    但是不知为何，只要看到她，妾身就会觉得很烦躁。

    「妾身也为这座城市付出许多心力，会感慨万千也是当然的。不过，能打造出这样的城市，还是要靠大家的力量。」

    妾身站在有许多露天摊贩的中央广场上，抬头环视周围。

    人人脸上洋溢著幸福的笑容。

    大家都庆祝著建国之日。

    「妾身身为公主时，从来没见过这样的场面呢。父亲大人与母亲大人想托付给妾身的，就是这样的东西吗？」

    「是的。要保护人民，要爱惜人民，要让人民安居乐业。从小，他们就一直这么告诉我们哦。」

    「国王陛下与王后陛下总是说必须以贵族、以王族的身分保护人民，所以深受人民爱戴哦。」

    安娜以感到眩目的表情看著周围人潮，如此说道。

    「事到如今，总算能对他们说，妾身做到了。」

    「是啊，总算能这么说了呢。」

    妾身与弟弟同时有种微妙的感觉。

    过了两百年，总算能理解父亲大人与母亲大人的话。两老地下有知，会感到高兴吗？

    还是说，会觉得傻眼呢？

    「不过莱耶，你不能这么说。」

    「为什么？」

    「因为你只帮了一点点点点的忙而已。」

    「呜！这么说也没错……」

    妾身与弟弟重逢后，与悠纪、赛拉莉亚等人经过一番讨论，决定把弟弟一行人接过来，为他们介绍这座迷宫的事。

    最后，弟弟以其他迷宫的主宰身分，与维得结为同盟，协助建造这座迷宫。

    实质上，是成为维得的附属迷宫就是了。

    弟弟不像悠纪，无法成为革新派。他宁愿窝在自家迷宫的最深处，尽可能不与其他人扯上关系。

    这也是没办法的事。

    毕竟他和悠纪不同，神明并没有拜托他拯救大陆。

    对了，顺带一提，赐给弟弟力量的，就是那个草包女神露娜。

    把悠纪绑架来这个世界前，她似乎尝试过让许多这边世界的人担任迷宫主宰，可是全都徒劳无功。最后只好把悠纪叫来这里。

    实在太令人感叹了。

    不过也因此，妾身才能遇见悠纪。所以该感谢这一切吗？

    可是，悠纪也因此与原本的家人分离……

    总有一天，必须好好地与悠纪谈这件事。

    其她老婆们-也都是这么想的。

    「噢！！多么美丽的女性啊！！」

    嗯？

    好像听到奇怪的声音。

    一名贵族男性出现在妾身面前。

    「要不要成为我的侧室呢？我发誓，一定能让你过著自由又舒适的生活。」

    那男人说著，把手上的花朝妾身递来。

    ……真没办法。

    从迷宫开放给一般人进入后，已经到了第二天。

    不论如何说明，贵族还是会认为，只要展示自己的力量与财富，平民就会服从他们。

    其他国家的话也就算了，但是在维得，不容许这种笨蛋存在。

    话说回来，世界上绝对不会有比这里更舒服自由的地方。他居然好意思说那种话。

    还有，妾身早就结婚了。

    竟想对迷宫代表出手……

    妾身正在心里嘀咕，那笨蛋贵族已经走过妾身身边，把花递给站在妾身身后的安娜与莉莉了。

    「咦？」

    妾身僵住了。

    不对吧，呃呃，妾身对自己的外表是很有自信的……

    「不必担心，我会连你弟弟也妥善照顾的。放心嫁给我吧。」

    「呃，安娜……？」

    「莉莉，像这种时候，必须坚定地拒绝对方才行哦。」

    安娜说著，向前走出一步，对那贵族说道：

    「抱歉，这位大人与您相同，都是微服出行。刚才的发言我们会当成没听到的。很感谢您的好意，但是请回吧。」

    「哦，是我冒犯了。难怪能有如此美丽的护卫随行呢。谢谢你的提醒，这份人情，我改天一定会回报的。」

    贵族听懂安娜的暗示，转身消失在人群之中。

    「知道了吗？身为贵族，看到美女时，不开口奉承的话，是很不礼貌的哦。因为贵族有这样的规矩，所以刚才那位贵族，可以说是不折不扣的贵族哦。其实他只是在说客套话而已。也许你不习惯这种事，但是今后，会有许多这样的贵族来到维得。所以被搭讪时，必须认清对方的身分，做出正确的回应才行。」

    「啊，好的，我知道了。可是我觉得……这次的问题好像不在这里……」

    也就是说，对那贵族而言，妾身不在他的奉承范围里。

    后来妾身私下做了调查，那贵族的风评很好，而旦还有个与妾身差不多大的女儿。

    既然如此，那男人不把妾身看在眼里，也就不难理解了。

    「没什么啦。反正妾身本来就是小孩子嘛。」

    「啊，呃，姊姊，我刚才也被当成弟弟了哦！！」

    「没、没错！公主并非为万人盛开的花，是亭亭而独芳的花！！」

    「对啊！因为黛琉大人已经有悠纪先生了呀！！」

    听莉莉一说，妾身反射性地张望四周。

    「没错！妾身早就有真心爱自己的人了！就算被其他人无视也无所谓！！」

    好想见到悠纪。他一定会安慰妾身的。

    妾身才刚这么想，就发现悠纪的魔力朝这边接近。

    「黛琉，你怎么了？发生什么事吗？」

    「黛琉姊姊──！！」

    「呀喝──！！」

    哦哦，两个小不点朝妾身跑来。

    妾身抱起她们，猛地扑进悠纪怀里。

    「「哇！好挤哦！！」」

    「噢，怎么了？」

    悠纪接住妾身，温柔地问道。

    「悠纪你来评评理！刚才那样过不过分～～……」

    如此这般，妾身也决定和悠纪-行人一起去吃饭。

    「然后呢？要去哪里吃饭？」

    「本来要在超市吃的。」

    「不对吧──这种有喜事的日子，哪有人会在超市吃饭的啊？」

    「就是嘛。蜜璃，你也想趁这机会，去吃点好料对吧？」

    「不过，没有比悠纪做的饭更好吃的餐厅啊。」

    「这就是问题所在呢。」

    「……既然如此，交给我吧？」

    一行人热闹地朝碧利斯推荐的店前进。

第五卷 陷阱16掘：推荐的店

    side：碧利斯

    「所以咱们要去哪里啊？」

    黛琉似乎饿了，说起话来有点急躁。

    是说，她为什么要扑进悠纪怀里呢？

    她的弟弟莱耶与安娜、莉莉都面露苦笑看著她。

    刚才肯定发生了什么有趣的事。

    晚点再问问他们吧。以报上次害我尿床的一箭之仇。

    「马上就到了。」

    由于我们偶然在路上遇到一半的成员，这样一来，对其他人会不好意思吧？所以最后决定把所有人全部找来吃饭。

    「蜜璃，你不用工作吗？」

    「艾丽丝，你听我说，大家都对我太好了。其实啊……」

    「那还真是让人羡慕呢。我可是把工作硬塞给部下，才有办法过来的哦。」

    「咦？你心情不太好？」

    「没有。我只是有点不爽而已。能从早就和悠纪黏在一起，真是太让人羡慕了。」

    「这不就是心情不好吗！？」

    我也和艾丽丝一样，对蜜璃感到有点不爽。

    但是我也从一早就黏著悠纪，所以也不能说什么。

    「咦？这里是商业区的边缘了吧？托莉，这里有什么吗？」

    「唔──从地图看来，这一带只有在商业区做生意的人租的房子而已。虽然说一般居民都会回居住区的家过夜，但时间太晚的话，转移魔术阵会无法使用，只好暂时留在这边过夜。」

    「是啊。有人在这里申请开店吗？」

    专门负责警备，很熟悉迷宫地理的两人讨论起来。

    连托莉和莉爱儿都不知道这里啊？

    呵呵，这可有趣了。

    「我现在才想到，假如楼层之间的转移有时间限制，有人受伤时，该怎么办呢？」

    露露亚向托莉、莉爱儿问道。

    嗯，身为圣女与医院的经营者，会在意这种事也是当然的呢。

    「不用担心，有紧急用的转移魔术阵，能立刻转移到医院。而且那边有魔物兵担任警卫，其中的回复魔术兵可以当场为伤患进行治疗。」

    「因为紧急用的转移魔术阵从来没使用过，连露露亚都忘了它的存在了？」

    「啊，这么说来的确是有那种东西呢。因为从来没用过，我真的完全忘了它的存在。虽然说没人受伤是好事。」

    对了，悠纪曾经说过，要设置能直接转移到医院的魔术阵呢。

    不过这半年来，没人受过重伤，整体算是很平稳。

    虽然锻造工房经常有人受伤，但是那边有专门的治疗员。

    「嗯嗯，碧利斯也知道这里啊。」

    「兹也知道？」

    「因为商业区就像我家后院嘛。哪里有什么，我t若指掌。」

    「我是从悠纪那儿听来的。」

    「原来如此，难怪你会知道。」

    悠纪当然也知道我要去哪间店。

    因为，悠纪正是那间店的老板嘛。

    庆典期间在广场上卖的章鱼烧、鲷鱼烧、日式炒面、棉花糖、拉面……等等，许多美食，都是发源自这间店。

    是内行人才知道的店。

    「就是这里。」

    我转动悠纪的头，让他向后转。

    我可是很会操纵悠纪的。

    「是这里？」

    「呃──这只是比较大间的独栋房子吧？」

    没错，乍看之下，只是比较大间一点的独栋房子。

    不知情的人应该会直接从门口路过。因为看起来就像普通的民宅。

    「哦！悠纪老板！还有兹代表和碧利斯！！」

    门突然打开，一名拿著开店用暖帘的大叔从门内出现。

    「唷，今天是庆典，所以我们来这里吃饭。」

    「哦──是说仔细一看，几乎所有代表都来了！？」

    「不用担心啦。就像你知道的，我的老婆们几乎是平民出身，只有少数几个是公主。」

    「这样说不对吧。光是有好几个老婆，就已经很不得了了，其中几个是公主，也只有老板有这种能耐。」

    嗯，这我同意。

    除了悠纪，没有人有这种本事。

    「赛拉莉亚、露露亚、夏尔，你们会介意在这样的店吃饭吗？」

    「完全不会。」

    「我也无所谓。」

    「既然是悠纪先生推荐的店，我可是很有兴趣的哦。」

    「看吧。」

    「既然老板都这么说了……欢迎光临实验堂。」

    大叔说完，把暖帘挂在门口。

    「实验堂？」

    赛拉莉亚歪著头，问道。

    「进来就知道了。」

    悠纪说著，牵起赛拉莉亚的手，走入店里。

    其他人也跟著进去。

    「欢迎光临！里面的包厢现在是空的哦！」

    「好，那我们就在那边吃吧。」

    店员将我们带到与旅馆的宴会会场相似的包厢。

    「这是菜单。」

    「谢啦。」

    众人打开菜单，露出惊讶的表情。

    「咦？豚骨拉面？」

    「……特制稻荷寿司？」

    「日式炒面？」

    「章鱼烧？」

    ……只有一个人在奇怪的部分出现反应。不过其实，这里就是庆典的摊贩卖的食物的原点。

    「这里是实验性地贩卖我的料理的店。只要付一定金额的使用费，不管是谁，都能使用这个地方。不过因为使用费不高，光靠在这里学到的料理，在庆典时摆摊的话，还是能赚到不少钱哦。」

    「哦～～原来有这种事啊。我都不知道呢。」

    「我一直想不通，为什么庆典里有人卖拉面，原来是从这里学的啊。」

    赛拉莉亚和蜜璃感叹地道。

    「因为我也很忙嘛。大受好评的寿司先不说，太费工的料理就没时间教人了。所以我才在这里开店，把食谱交给店员，让店员试做，用这种方式让大家学习料理。如果做出来的料理不错，就升级为实验堂的菜单，作为新商品贩卖。」

    就是这样。

    悠纪在这里教大家料理，推广这些食物。

    因为不一定能符合居民的口味，所以也有实验性质在内。

    也因此，才命名为实验堂。

    「真不愧是悠纪先生。但是菜色这么多，我不知道该选什么好呢。」

    雪看著菜单，迷惘地道。

    「是啊，虽然这么说很丢脸，但是我绮尔耶才疏识浅，就算看著菜名，也不知道这些是什么样的料理呢。」

    「说的也是……不然这样好了，能喝酒的举手。」

    「「「我。」」」

    超过一半的人举手。

    也是，因为小孩子不多嘛。

    「说到庆典，就是喝酒和吃串烧。不好意思，我要点餐──」

    悠纪说著，向店长点了各种串烤和酒。

    「还有……对了。大叔，还是出那个好了？因为这里有小孩子。」

    「那个吗？虽然我会做啦。原来如此，有小孩子的话，刚好可以试试呢。」

    悠纪与店长偷偷摸摸地讨论起来。

    「呃，我们还小，可以喝酒吗？」

    「雪，我们已经不是小孩子了哦！！」

    「我们是哥哥的老婆！！」

    「爱丝琳大人、菲立雅大人，请两位冷静。我知道您们都是淑女，但是，许多人在喝酒后，会做出不像淑女的行为，所以……」

    绮尔耶试图说服爱丝琳和菲立雅，悠纪对雪说道：

    「是啊，所以我才想点刚试做成功的料理看看。不过如果不合胃口的话就要直说哦，因为是试作品。」

    「好的。但既然是悠纪先生想的料理，一定不可能难吃。」

    「别逞强哦。」

    众人正聊著天，这时食物的香味传了过来。

    「让各位久等啦！这是串烤和啤酒。还有蛋包饭。我用了很多种类的酱汁，希望大家能回馈我感想哦。」

    大叔说著，把以蛋皮包住的椭圆形料理放在我们面前。

    每个人的料理上淋的酱汁，似乎都不一样。

    「这是什么啊？小哥。」

    「哥哥，这要怎么吃啊？」

    「呃，这个叫蛋包饭是吗？」

    众人以不可思议的表情，看著自己眼前名为蛋包饭的料理。

    悠纪以汤匙挖起自己眼前的料理：

    「这个啊，是把加了调味炒过的米饭，像这样，用软软的煎蛋皮包起来，再在蛋皮上淋酱汁，可以一次享受多种层次口味的料理。我自己也很喜欢吃。爱丝琳的蛋包饭淋的是最常见的番茄酱，菲立雅的是白酱，雪的是莴苣口味的炒饭，我的是炖牛肉口味，其他还有咖哩口味等等。」

    「真的耶！里面包著炒过的饭呢！！」

    「哥哥！仄个好好粗哦！！」

    「真的很好吃呢。」

    众人开心地大快朵颐起来。

    我也来试试看吧。

    要选哪种好呢？

    嗯，那个淋了红色酱汁的好像不错。

    「好吃吗？那真是太好了。要吃吃看我的吗？喏。」

    「啊嗯！好棒哦！哥哥！！」

    「我也要！我也要！哥哥！！」

    「那个，悠纪先生……我也要！！」

    哎呀，看起来真像母鸟喂食雏鸟。

    等一下也让悠纪喂我吧。

    我舀起一口蛋包饭……

    「啊，等一下碧利斯！那个是！！」

    来不及了，我已经把汤匙送进口中……

    「～～～～！！好辣！！辣死人了！！」

    那蛋包饭似乎是为喜欢吃辣的人试做的，不合我的口味。

    不过，在那之后，我一直被悠纪照顾，让他喂我吃各种口味的蛋包饭，感觉很幸福。顺带一提，那种辣蛋包饭很受蜜璃和娜尔希雅的好评，后来成为酒馆的料理。

    「……我讨厌吃辣。」

    我第一次发现，自己对食物也有好恶。

第五卷 陷阱17掘：虚报经费？

    side：艾丽丝

    这是庆典时，我和他的故事。

    「嗯嗯，那么这里就安排一些警备的人类吧。是的，不能用魔物，要用人类。」

    我一面以CALL和托莉、莉爱儿讨论警备的事，一面确认手中的文件。

    由于正值庆典期间，所有迷宫代表者都忙翻天。

    「咦？贵族用的旅馆发生问题？让娜尔希雅小姐对应……因为正在带人参观锻造工房所以没空？其他人也都没办法处理？要求代表出面？」

    真是的。庆典都已经第四天了。这种状态，还要继续三天。

    虽然没发生什么大问题，但是小问题层出不穷。

    我放下文件，看了一眼坐在我身旁的兹。

    「咦？又有人偷东西？四号店吗？原来如此，那么应该没问题呢。嗯？其他的问题？冰淇淋卖完了？种类呢？把缺的商品整理成资料给我，我从三号店和二号店调货。假如两小时之后货还是没送过去，就直接找……」

    看起来比我还忙呢。

    我放弃找她出面，以笔敲了敲桌子。

    兹听到声音，朝我看来。

    『贵族用旅馆发生问题，要求代表出面处理。我过去看看。』

    我把联络事项记在影印纸上。

    兹看完点点头，以食指和拇指做出OK的手势。

    我离开办公室。

    「那个，艾丽丝代表。」

    「怎么了？」

    我正在走廊上前进，会计部的人朝我走来。

    她和我同样是精灵族，是从路缇亚来的难民。

    她为了成为冒险者而离开精灵族的故乡，但是受了伤，无法继续赚钱，也无法回老家，最后流落到路缇亚，成为难民。

    真厉害，居然没有成为奴隶。我当时对她如此说道。对方回说，是因为同族的难民很团结，力抗那种事发生的缘故。

    像这样的故事多不胜数。总数一万的移民中，不是人族的种族其实非常多。

    啊，离题了。

    这名来自路缇亚，在会计部工作的移民，名叫蒂芙妮。

    年纪比我小。

    能在会计部工作，表示她识字，也会算术。

    既然有这样的能力，为什么还会流落到路缇亚，成为难民呢？真是不可思议。

    我向悠纪打听，他说据克拉克所说，在路缇亚，难民很少有工作机会。据说在难民之中，有工作的人是极少数。

    由于蒂芙妮没有任何人脉，所以无法在路缇亚找到工作。

    「关于这次庆典的经费，有一些不透明的部分。」

    「不透明的部分？」

    「是的。虽然名义上是悠纪参谋使用的，但是用在哪里？完全没有说明。」

    「有相关文件吗？」

    「就是这些。」

    嗯，蒂芙妮果然很优秀。

    「这样啊……之后我会去问悠纪的。对不起，我现在必须去处理贵族用旅馆的问题。要请你代替我和兹一起处理公文了。」

    「好的。百忙中打扰，真是抱歉。」

    因为是边走边看，所以我只能先把有问题的部分用红笔圈起来。

    先处理完旅馆的事再说。

    必须快点前往商业区的旅馆才行。

    虽然说用转移戒指的话，可以立刻到达旅馆，但是因为有普通的交通机关可以利用，所以悠纪要我们用那些就好。

    不要把这戒指当成代表的特权使用，要当成妻子的特权使用。悠纪是这么说的。

    也就是说，以代表身分活动时，不要使用这枚戒指。

    但是，假如我们有危险时，就可以尽量使用它。

    嗯，真是开心。

    我已经穿过庆典期间人潮最多的商业区，来到贵族用的旅馆了。

    「啊，艾丽丝代表。」

    「让你们久等了。有什么问题呢？」

    「就是……」

    我站在大厅，正想t解情况……

    「你就是代表吗？」

    一名贵族朝我走来。

    「是的，我是代表艾丽丝。请问有何贵干呢？」

    「嗯。」

    那贵族色眯眯地把我从头到脚打量了一遍。而且视线还暂停在胸部和下腹部。

    「要不要当我的小妾？我想有个与迷宫的接点。」

    「为什么？那么做对我有什么好处？」

    「只要成为我的小妾，虽然不能得到贵族的身分，但是我可以保证让你过好日子。既然你是平民出身，就别逞强当什么代表啦。」

    这些话令人火大。

    我想要的，是生活在这里。

    别以为贵族等于一切。

    「我拒绝。因为我已经结婚了。再说世界上没有比这里更好的生活环境。还有，我们之前应该说过，以这类偷跑的方式与维得交涉，是违规的行为。」

    「已经结婚啦？不过没关系。你也不想连累自己丈夫吧？不希望你老公从明天起就失业吧？哦，这可不是交涉，我只是在关心你哦。」

    周围的员工都僵住了。

    这贵族，不知道我的老公是谁呢。

    从一开始我就说过了吧？那么做对我没有好处。

    「啊？你知道自己在说什么吗？」

    「嗯？听不懂我的话？只要你成为我的小妾，主动帮我与这迷宫维得穿针引线，我就不算违规了哦。」

    在周围看热闹的其他贵族，全都露出「糟了」的表情。

    其中有些人开始对部下做指示。

    八成是想对其他代表出手吧。

    真是的。悠纪一定早就料到会有这种情况，才会娶我们为妻。对吧？

    我真是太感谢你了。

    「我明白了。」

    「太好了。先跟我回房服侍我……」

    「谁要被你这种人弄脏啊？我的身心全属于我丈夫。我会向其他的妻子报告这件事，严正地惩罚你的。」

    「什么？你不怕自己丈夫出事吗？」

    「想对我丈夫做什么，尽管试试。我丈夫是赛拉莉亚大人的丈夫悠纪大人。你好好加油吧。」

    「啥？」

    敢找一国女王的丈夫的碴，很有胆量嘛。

    不对，其实也向女王找碴了呢。

    在那之后，那个贵族拚命向我道歉，求我当成没这回事。

    其实我只是吓吓对方而已。再说，这种小事一一报告给大家知道的话，赛拉莉亚会砍下所有贵族的头，所以我不会特别说出去。

    话是这么说，但是这贵族已经在其他贵族前出大丑了，今后的交涉，会对他非常不利。

    处理完旅馆的事后，我拿出蒂芙妮交给我的文件，看了起来。

    「问题在这里吧。的确是笔不小的数目。」

    但是其他相关的文件中，完全没有提到这笔钱。

    太怪了。虽然是多到能办活动的金额，可是没有申请预算，就连订购料理之类的文件中，也找不到相关资料。

    悠纪管帐时，有这么随便吗？

    唔～～很可疑。

    该不会有谁，利用悠纪的名义虚报经费吧？想挪用经费自肥？

    「啊。不过这文件上有写，收下这笔钱的是教堂。」

    祭祀路缇亚的莉莉修女神的教堂。

    愈来愈可疑了。

    在艾尔修提尔大人的严格治理之下，假如教会中出现违规之事，教会的人可是会丢掉脑袋的。

    更何况是挪用其他国家的金钱，这可是非常严重的问题。

    「唔，比起问悠纪，还不如直接去教堂看看吧。感觉起来，那些钱应该已经被花掉了。」

    虽然我很在意还剩多少钱，不过最重要的，是不能让对方有时间湮灭证据。

    假如证据被消灭，事后调查起来就棘手了。

    我悄悄来到教堂，看到了……

    「怎么样？来得及吗？」

    「没问题～～交给我吧。」

    一脸笑容的悠纪，以及教堂的负责人……女神莉莉修大人。

    「咦？什么？悠纪搞外遇！？」

第五卷 陷阱18掘：紧急会议与回答

    side：赛拉莉亚

    今天出了大事。所以我会详细地做纪录。

    虽然感觉上已经过了很久，不过我和悠纪认识，其实还不到一年。

    在这么短的时间里，我成为小国的女王。

    我得到了深爱的丈夫。除了我之外，还有其他妻子保护著我丈夫。

    在这里，没有愚蠢的权谋斗争。

    每天都过得幸福又充实。

    比起为国家而挥剑，更有为了什么而努力的真实感。

    认同我，帮助我，接受了硬是送上门的我，娶我为妻，极为温柔的那个人。

    虽然会对我们说谎，但是不会做不正义的事。

    所以那时候，我才会大受打击。

    原来，嫉妒是那样的感觉。

    今天，我一如往常地──才怪──因为维得的建国庆典，特地起了个大早，和贵族与臭老爸他们在一起。

    十点三十二分时。

    艾丽丝以老婆专用的线路，发布紧急警报。

    那时候，我正和娜尔希雅带著盖尔兹王等国王参观锻造区。

    让国王们与贵族混在一起参观，不是很妥当。我和娜尔希雅讨论过后，决定错开日期，让他们分开参观锻造区。

    「艾丽丝，怎么了？」

    『紧、紧急状况！这是老婆专用的线路！大家立刻到旅馆集合！！』

    基于这发言，包含我在内，所有老婆全都扔下手边工作，回到旅馆。

    我把事情推给娜尔希雅，跑出房间。

    每个老婆都使用了转移戒指，于转眼之间集合在旅馆的会议室。

    应该要有个专门让老婆们聊天的地方。温柔的悠纪这么说，为我们准备了老婆专用的房间。

    平常的话，老婆们会在这里抱怨工作上的事，或是喝茶聊天，充当宴会会场。有时候还会在这里讨论与老公之间的床笫之事，互相切磋琢磨技巧。

    但是今天，每个人都沉默不语。

    十点四十分。

    艾丽丝开始说明。

    把老公与莉莉修私下见面的事说给我们听。

    「原来如此。」

    「虚报经费什么的，已经不重要了。」

    「这种场面才是问题啊！！」

    「……很开心呢。」

    艾丽丝传送给所有老婆的照片。

    老公与莉莉修在一起，笑得非常开心。

    「可是，悠纪先生应该不会做那种事才对……」

    「我也这么想。虽然我因为亲眼看见，所以动摇到通知大家，不过仔细想想，他应该不会外遇才对。」

    艾丽丝安慰著雪，蜜璃插嘴道：

    「艾丽丝，你这么说就不对了。」

    「怎么说呢？」

    「悠纪对我们是很诚实没错，但是对方就不一定了。」

    「你是说，莉莉修大人强逼悠纪……？」

    「不，是其他人。如果悠纪外遇的对象是莉莉修大人，悠纪没必要瞒著我们，也无法解释他们为什么笑得这么灿烂。」

    嗯嗯嗯，我知道蜜璃的意思。

    「你是想说，老公是为了讨论外遇的事，才去找莉莉修大人的，对吧？」

    「没错。悠纪的话，一定会先笑著找其他话题开场，不会直接谈沉重的事。」

    「说的也是。不过蜜璃，你觉得小哥为什么要瞒著我们呢？」

    「悠纪八成是被野女人缠上了。那贱人一定威胁悠纪『不想让你老婆们知道的话，就付我封口费！！』之类的话。以前我在接行踪调查的任务时，看过太多这种例子了。」

    蜜璃的经验谈很有可信度，而且从老公的个性来看，也很容易想像出那种场面。

    如果真是那样，老公肯定不会找我们讨论这件事。

    因为他最不愿意的，就是让我们担心他。

    「假如真是蜜璃说的那样，我绝对不想让那种贱人成为侧室。」

    「「「我也不要。」」」

    我说道，其他人异口同声地附和。

    这是当然的。

    想把老公当肥羊宰的女人，没资格成为侧室。

    「不过啊，接下来该怎么办呢。这次，还有今后，都是问题。」

    「黛琉说的没错。小哥应该不想让我们知道这件事，而且难保以后不会发生类似的事。」

    「既然是夫婿，应该不会上同样的当。但还是令人担心呢。」

    露露亚双手抱胸说道。巨大的胸部柔软地变形了。

    还是老样子，大到无法无天呢。

    我也是能夹住悠纪的哦。还能当枕头用哦！！

    哎呀，不行不行。

    现在不是想那种事的时候。

    「这次的事，我想装作不知道。只要问悠纪经费的事就好。那样一来，悠纪就会尽快自行解决了。」

    「我也赞成莉爱儿的做法。至于今后的部分，只要我们之中随时有人跟著悠纪，就没问题了。每个人轮流空出一天的休息时间跟著悠纪，应该没问题吧。」

    众人点头同意莉爱儿和托莉的提议。

    「……没问题。我不会让野女人接近悠纪的。乾脆一整天都不让悠纪下床好了。」

    卡雅，这个提议非常好。

    「这么做是最好的。假如悠纪主动向我们求援，或是对方欺人太甚，我们再出面就好。」

    「艾丽丝说的对，这样是最好的。卡雅的点子也同时采用。要是悠纪被推倒，被贱人怀了孩子，事情就麻烦了。乾脆派贴身护卫跟著悠纪好了，不对，乾脆找个能当悠纪贴身护卫的老婆好了。因为我们都很忙，不一定有空随时盯著悠纪。」

    「哦──有道里。仔细想想，迷宫主宰老是一个人到处乱晃，根本是大问题呢。」

    兹说的没错。现在悠纪的情况，是大问题。

    就算悠纪再怎么强，也有行不通的时候。

    说不定有人会利用悠纪的温柔，趁虚而入。

    以前在王都时，有听说过光是被男人摸一下，就鬼叫自己怀孕的贱人。

    要是被她们发现老公多有权力，天晓得那类贱人会做出什么事。

    「要增加侧室吗？只要妾身一直跟著悠纪，就没问题了吧？」

    「这样不行。因为庆典第一天，你的魔王身分就曝光了。如果你一直跟著老公，可能会被有心人士作文章。再说，又不能错开你生小孩的时间，所以至少要再多一个专门保护老公的侧室。」

    「呜呃！那妾身不要了。妾身说不定已经怀孕了，就算还没怀孕，要妾身今后不能与悠纪亲热，根本生不如死。」

    「虽然我们卸下代表的任务后，就能过著隐退的生活享清福，但最快也是两年后的事了。从明年起，我们是副代表；后年的话，则是以选举的方式选出代表。话是这么说，也不一定有人参选……」

    「兹说的没错，这两年里，老公可能碰上不明的危险，我们也必须注意有没有贱女人接近老公。但是一味担心这种事，对肚子里的孩子不好，对已经出生的孩子的家教也不好。」

    如此这般，我们达成帮老公找个贴身护卫老婆的共识。

    不是普通的护卫。

    最重要的是，必须是具有能介入老公隐私的权限的「妻子」。

    当然，我们不会介意老公把爱分给那老婆，让她们生孩子。不过要等我们的事告一段落，才能换她们生孩子。

    「既然如此，我们该怎么找那样的老婆呢？」

    「是啊。最低限度的条件，是必须打从心底爱著小哥才行。」

    「那真的是最低限度呢。我的话，武功必须比我好才行。」

    「既然要当夫婿的贴身护卫，就必须能使出与我相当，或比我更强的回复魔法才行。」

    「呃──必须拥有强烈的『保护悠纪』的意志。」

    「托莉说的没错。要是被悠纪糊弄，因此放弃监视他，就没有意义了。」

    「蜜璃的话很有道理。还有，我认为必须有最低限度的学识才行。」

    我们热烈讨论起贴身护卫用老婆的条件。

    十一点五十三分。

    老公为了午餐回来。

    由于他手中拿著可疑物品，所以我们开始逼问他经费的事。

    「把那箱子打开。」

    「G！？」

    不装在道具箱里，而是小心翼翼地捧在手上，实在太可疑了。

    里面到底装著什么？

    「啊～～这个，还没……」

    「这就是小哥虚报经费弄到的东西？」

    「呃，这样说有点对又不太对……」

    「废话少说！你们几个，压住老公！」

    「「「t解！！」」」

    本来以为老公会奋力抵抗，没想到他直接被我们按住手脚。

    来看看箱子里到底装了什么吧。

    「礼服？」

    「而且有好多件。是谁拜托你订做的吗？」

    没错，箱子里放了许多礼服。

    为了社交，我本来就有好几件礼服，不需要新的。

    露露亚和雪也同样露出不解的表情。

    「你们三人的反应和我想像中一样呢。这是大家的礼服哦。」

    「大家的……也就是说，这些是我们所有人的份吗？小哥？」

    「是啊。是非常特别的礼服哦。是请矮人族和娜尔希雅那边的小妖精族缝制的。」

    「干嘛这么大费周章？」

    「这个叫婚纱，是新娘子在婚礼时穿的礼服。」

    「「「！？」」」

    包含我在内，所有人全都僵住了。

    连我都感到震惊。

    更不用说一般人出身，只知道普通婚礼的兹等人了。

    礼服是只有贵族穿得起的服装，而且我们现在应该没有多余的钱用在这种东西上。

    「虽然是事到如今才这么提议，不过因为刚好是建国庆典的期间，你们想不想和我举行婚礼呢？请你们嫁给我吧。」

    老公在被压住手脚的情况下，对我们低头说道。尽管那模样很滑稽，但是所有人都开心地哭了。

    等我们冷静一点后，老公把爱丝琳等小不点找来，修改婚纱尺寸。

    「原来如此，是为了举办婚礼，所以才虚报经费啊。」

    「你可以直接说啊，小哥。」

    也许是因为太开心了吧，艾丽丝和兹、蜜璃、托莉、莉爱儿、卡雅穿著婚纱，不停地打转。

    「不要再怪悠纪了，这样他也很可怜。因为他想给你们一个惊喜，所以才会悄悄做准备。还有卡雅，你这样动来动去，我没办法修改哦。」

    娜尔希雅让卡雅停止转动，检查是否需要修改婚纱。

    「是啊～～悠纪之所以来我这里，是因为他打算在教堂举行婚礼，所以来讨论详细流程。好了好了，爱丝琳妹妹、菲立雅妹妹，你们这样跑来跑去，会把婚纱弄脏哦。」

    莉莉修一说，原本兴奋地到处乱跑的两人，立刻停下脚步。

    「老公，婚礼是什么时候呢？你不是说要在建国庆典期间举办吗？」

    「第六天。之所以空一天，是为了让你们做个人准备。所以要在明天之内准备好哦。」

    如此这般，所有代表明天集体请假一天，为婚礼做准备。

    虽然说发生问题时，还是会过去处理就是了。

    对于不识相地在这种时候惹事的家伙，二话不说，直接镇压。

    这也是当然的，对吧？

第五卷 第112掘：诸国会议

    side：艾丽丝

    建国庆典顺利结束了。

    我们穿著婚纱，与悠纪举行了盛大的婚礼。除了让居民再次认识到我们的存在，也让庆典的热度升到最高点。

    婚礼晚上也确实地享用了悠纪。但这是后话。

    总之庆典结束后，维得渐渐回归日常。

    但是其他国家就不同了。

    对那些国家来说，从现在开始，才是真正的战场。

    在庆典期间，见识到维得的科技、经济实力，并明白传送门有多重要的各国人士，开始透过罗修尔、盖尔兹、路缇亚三国，力求与维得合作。

    啊，婚礼时，好几名贵族因为得知我们是维得的重要人物，而脸色发白。

    那些家伙很爱纠缠，实在有够烦人的。

    「请使用这边的会议室。」

    我们把建国庆典后，为了与维得交涉而留下的贵族们，带到行政大楼的会议室里。

    想与维得合作的各国贵族们，派遣部下或让一部分的贵族回国报告维得的事，其余的贵族则留在维得，为了争取对自国有利的条件，努力找机会讨好维得，并彼此牵制。

    「哦，真是好地方。」

    一名贵族环视会议室，赞叹道。

    这是当然的。

    我们早就预测到会有这种事，所以事先准备好十间这样的会议室了。

    每间会议室的空间都大到足以让二十人舒适地坐在其中，而且有隔音措施。

    但对话还是会全部被我们听见就是了。

    「这些是为了避免各位感到不便而准备的。这边是……」

    我们把放置影印纸与笔记用品、饮料、点心的场所说明给众人听。

    为了服侍主人，女仆与侍从认真听著我们的说明。

    「至于这边的小房间，是厕所。」

    「有会议室专用的厕所！？」

    「这么豪华！？」

    众人惊叹。

    厕所可说是维得科技中最令各国惊异的部分。

    那反应，让我们想起刚开始经营迷宫时，必须费尽心思，才总算改善了移民们随地便溺的习惯。

    迷宫外的城市与村镇，不论规模大小，都闻得到粪尿的臭味。但是维得不同。

    为了让人民在厕所解决生理问题，维得还订立了罚金制度。

    居民们不但都很配合，还会主动带不清楚的人到厕所，为外来者说明厕所的使用方式。

    顺带一提，罚金的累计金额最高的，是冒险者区。

    蜜璃对自己的管区有很多秽物的事大为光火，甚至在冒险者公会中开出了取缔随地便溺的委托。

    「是的，由于这是会议专用的房间，考虑到长时间开会的情况，所以特地附设了厕所。这样一来，上厕所时就不需要离开房间，不会因为经过其他会议室，而被其他国家的人怀疑偷听了。」

    「原来如此。因为这里聚集了各国的贵族嘛。能不引发不必要的纠纷，当然是最好的。」

    「是的。但是保险起见，还是请各位挑选自国的随从在外头守卫。虽然我们也考虑过由维得进行警备，但是让信任的人担任警卫，还是最令人安心呢。」

    「嗯，那我们先来决定守卫的人选吧。」

    如此这般，贵族们开始讨论起开会事宜。

    「那么我就此告辞。」

    「谢谢你的说明，艾丽丝代表。」

    我离开会议室，与蜜璃、兹、托莉等人会合。

    「怎么样？」

    「没什么大问题。」

    「我这边也是。」

    我们一面走，一面聊著，来到楼上的会议室。

    这里是我们维得代表专用的会议室。

    里面当然有人。

    「回来啦？情况如何？」

    赛拉莉亚向我们问道。她正单手拿著文件，悠闲地喝著茶。

    没什么大问题。我们这么回答她，接著在会议桌前坐下。

    「咦？我还以为会有性急的笨蛋争先恐后地向兹或蜜璃示好呢。」

    「他们正忙著彼此牵制，所以没空。再说，在众人面前讨好我们的话，开会时反而容易被排挤呢。」

    「说的也是。」

    就像兹说的，这次的会议，不是单一国家的会议，而是与周围国家的会议。

    假如只有单一国家，可以在旅馆的个人房中讨论就好，不需要特地借用行政大楼的会议室。

    「他们是怎么分组讨论的呢？」

    「大致上和赛拉莉亚与悠纪想的一样，罗修尔、盖尔兹、路缇亚三大国的属国自己借一间会议室。」

    我看著手上的资料，回道。

    这次的诸国会议，基本上是与邻近国家讨论交涉内容。

    「唔，果然是这样。老公，你怎么想呢？」

    赛拉莉亚向悠纪问道。

    「不就是那样吗？大家都想让自己国家获得更多利益，也不想被其他国家超前。为了牵制彼此，比起和远方的国家讨论，还不如先搞定周围国家，而且这样也比较不会被扯后腿。你们想喝什么？」

    悠纪悠哉地打开冰箱，向我们问道。

    「我要喝咖啡。」

    「小哥，我要红茶，要冰的。」

    「……绿茶。」

    大家都很不客气呢。

    悠纪也不疾不徐，但是俐落地完成所有人的不同要求。

    「艾丽丝是奶茶对吧。」

    「谢谢。对不起，原本应该是由妻子的我们服侍你才对……」

    「不用在意啦。因为我把麻烦事通通推给你们做嘛，至少该做这点补偿才行。再说有绮尔耶帮忙，所以没有任何问题哦。」

    「是的，艾丽丝大人，请不用在意。我会支持老爷的。请各位夫人们专心为维得努力。」

    绮尔耶原本是雪的贴身侍女，现在则打理起我们所有人的事务。

    她真的很优秀。

    「话说回来，夫婿，你觉得各国能讨论出结论吗？」

    露露亚大人看著自己负责的会议室影像，傻眼地问道。

    听她一说，我们全看向自己负责的会议室。

    『笨蛋！先开通传送门的是我们啦！！』

    『开什么玩笑！是我们先才对！！』

    『谁理你！维得的物资必须先送到我们国家！！』

    『不要说笑了！是我们先！！』

    『这样一来以后就不必买你们国家贵死人的东西了！』

    『你们还不是故意把东西卖得超贵！！』

    每间会议室都是这个样子。与其说是开会，不如说是吵架吧。

    「放心，会有结论的。虽然现在是这样互不相让，但是不早点讨论出结论的话，可能会被其他地区的国家抢先设置传送门。有脑子的人一定会发现这点，尽快做出结论的。」

    「原来如此。只要有一间会议室做出结论，其他国家的人就会开始紧张。尽快做出结论，好设置传送门。」

    「兹说的没错，就是这样。反正只要有传送门的话，详细的交易价格就能等晚点再谈，应该可以拿到不错的数字就是。这部分就先不管了，不过在做出结论后，各国应该会为了让自己国家优先开通而偷偷贿赂我们。赛拉莉亚，到时候你打算怎么办呢？」

    悠纪看向赛拉莉亚。

    是啊。

    虽然不喜欢贿赂，但是就国家而言，是必要的事。

    不过，还是要先问过身为领主的赛拉莉亚的意见才行。

    「哼！当然是不理他们。我才不和那种笨蛋做生意。告诉他们，别污染这里。要是对方死缠不放，就把对方的丑事公布给其他国家知道。」

    「赛拉莉亚，你好偏激啊──」

    「这是当然的。维得这个国家是为了什么而存在的？是为了这里的居民哦。」

    大家点头，同意赛拉莉亚的话。

    「接下来会变得更忙哦。和勇者大人的战斗、开通通往各国的传送门、魔王军的动向、路梅尔的情况等等，有一大堆事等著我们处理。大家要为国家，为人民，为老公而努力哦。」

    「「「知道了。」」」

    没错，虽然成功建国了，不过一切才刚开始。

    这只是悠纪拯救大陆的第一步而已。

    大家都振奋起来，开始讨论接下来的事。

    讨论时，悠纪的视线落在某份文件上。

    「这次的不参加国家清单……必须确认那些国家的位置才行呢。」

    悠纪盯著那些国家的名字说道。

第五卷 第113掘：勇者与魔王的故事

    side：露露亚

    诸国会议结束后，我们最先讨论的就是眼前的危机。

    目前维得的眼前危机，当然就是勇者大人的事。

    「虽然是照著预定进行，但是不快点处理完毕的话，对维得和盖尔兹都不是好事。」

    听赛拉莉亚说道，大家一起点头。

    「顺带一提，因为这场闹剧，黛琉是魔王的事不用说，我们维得有四天王（笑）的事也曝光了。这样一来，另一个魔王应该会有所行动吧。因为我们无法阻止这个消息传开。这都是托了那白痴公主鬼叫的福。」

    没错。

    「这个维得已经被魔王和四天王占领了！！」那个兰克斯的白痴公主在回国前如此大吵大闹。

    虽然她指著黛琉的鼻子哇哇大叫，但是黛琉早就融入维得，而且很受欢迎。

    就算听到那白痴公主的话，维得的居民也只是不悦地皱眉而已。

    但是，不论再小的流言，都会因口耳相传而扩散。

    另一个魔王迟早会听说这里有魔王的事。

    「在王族那样大喊大叫后，还想压住消息，是不可能的呢。」

    「是啊。」

    雪说著，赛拉莉亚抱头回道。

    「想消除那传闻的话，我们只能加入魔王的讨伐军了呢。」

    「……就算加入，也有可能留下祸根呢。」

    「是的，都是那个白痴贱人公主害的，如果我们派的士兵不够多，一定会被当成真的与魔王有勾结呢。」

    「乾脆直接消灭兰克斯好了？」

    「如果能一个都不剩地逮捕所有兰克斯的王族，把他们解决掉的话，也许有用吧。」

    「不可能。因为我们分不出来哪些人是王族。」

    光是听雪与赛拉莉亚的对话，就知道这件事相当棘手。

    那白痴公主真是太会惹事了。

    「算了，覆水难收，讨论已经发生的事也没有意义。黛琉先不管，撒吉斯和雷雅还活著才是问题。这是我的责任。不过我对自己的惩罚等之后再做，现在要先得到与魔王有关的资讯才行。」

    「为什么非惩罚你不可啊！？」

    「就是嘛！我反对！！」

    以赛拉莉亚和雪为首，老婆们一齐反对。

    「你们冷静点。我是说如果事情没有成功解决的话。」

    「你打算怎么做呢？」

    「反正我们知道勇者，也就是大辉同学的大致行动，而且也能随时以CALL联络他。所以只要在形式上迎战兰克斯就好了。」

    「不，要歼灭对方。」

    「……如果你想藉此宣传维得的国力，我是不反对啦。问题在于维得与魔王有勾结的传闻。我想，魔王一定会对维得采取行动的。」

    这就是问题。

    维得可能因此被卷入战火之中。

    「光是被兰克斯指控我们维得与魔王有勾结，就已经很伤了。老实说，我不知道魔王本人会采取什么行动。」

    「是啊。维得与魔王有勾结，还真敢讲呢。光是这样，就会有不少国家不愿意与我们交易了。」

    「不过我相信小哥一定会和以前一样，以对方最不愿意的方式反击对方。」

    以赛拉莉亚和兹为首，大家一齐点头。

    夫婿的思考总是比我们高出一个层次，或者该说，思考方向和我们完全不一样。

    的确，假如维得与魔王有勾结的说法传开，许多国家会中止与维得交易，居民会感到不安，国力也会因此低落。

    维得是为了人民而存在的，我们不希望战火沿烧到这里。

    「所以啦，当务之急，就是收集与魔王有关的资讯。虽然说到目前为止，我都因为太忙而没处理他们，不过这次就让他们来说明吧。你们进来吧。」

    夫婿说著，朝门口看去。

    我们也跟著转头，但是没有人进来。

    「CALL！！撒吉斯！！雷雅！！」

    『哦，悠纪主宰啊，怎么啦？关于无线电啊，比起把魔力转换成电力，还不如以术式……』

    「那种事不重要，你快点来行政大楼的会议厅！！我不是早就跟你说过了吗！！」

    『啊，我忘了。对不起啊，我马上过去。』

    「雷雅，你呢？」

    『母牛要生了！！你们拉住那边！！一──二！！』

    「哦，是这样啊？那你忙，等生完再过来吧。」

    『知道了！！快出来了你们再拉一下！！』

    夫婿结束通话。

    「……雷雅迟到的事，就从宽处置吧。」

    「赞成。」

    「因为她很认真工作。」

    赛拉莉亚说道，大家都点头同意。

    虽然不清楚详情，不过雷雅那边似乎杀气腾腾。

    顺带一提，雷雅是攻击娜尔希雅小姐的村子的自称四天王之一，使用火焰的魔族。

    她的胸部比我还大，但是因为身高也高，所以整体来说，看起来算是很匀称。

    基于本人的希望，她目前正在务农。

    一开始，我们很惊讶，但是她虽然身为魔族，却知道怎么种田、饲养家畜以及生产每天的粮食。

    据说雷雅小姐是农村出身，对维得的农业发展很有贡献。

    她和卡雅很要好，总是一起讨论接下来要种什么作物。

    「哈哈哈！各位代表，不好意思啊，开发课的撒吉斯来报到了……呜咕！？」

    被赛拉莉亚的杯子击中，倒在地上的，是制造出改造团子虫，破坏了娜尔希雅小姐的村子，自称天才的撒吉斯。

    自从来到维得后，他被夫婿展示的各种稀奇物品钓上，每天都在研究如何量产那些东西。

    之前带去盖尔兹的交易品中，也有撒吉斯制造的魔力电灯。

    为了不让维得全靠DP维持运作，夫婿把在维得生产商品的开发任务交给他做。

    「为、为什么要这样对我！？雷雅不也还没来吗！！」

    「雷雅正在帮母牛助产，是不可抗力。你只是单纯的懒散，懂了没？」

    「对、对不起。」

    撒吉斯立刻向赛拉莉亚鞠躬道歉。

    顺带一提，在实力方面，是老婆们＞＞＞无法跨越之壁＞四天王。就算老婆与四天王一对一战斗，也可以把四天王打到体无完肤，所以没有任何问题。

    撒吉斯不只在赛拉莉亚面前抬不起头，面对握有财政大权的艾丽丝或兹时，他的姿态更低。

    「知道我们为什么把你叫到这里吧？」

    「嗯，悠纪主宰有说，是要我讲关于魔族的事对吧？」

    「没错。」

    「话是这么说，但是关于魔族和魔王的事太多了，不限定方向的话，我也不知道要说什么啊。」

    撒吉斯双手向上摊，表示他的无奈。

    他说的没错。

    要朝哪个方向问，才能得到有用的资讯呢？

    「话说回来，你们既然叫我自称四天王，我说的话你们会信吗？」

    他说的还是没错。

    相信魔族说的话──本身就很蠢了。

    魔族是致力灭亡人类、想夺取整个世界的邪恶生物。自古以来，人们都是这么说的。

    「不过就我来说，比起在魔王手下，还不如跟著悠纪主宰，研究经费比较充足。而且这里对我不错，食物又好吃，所以我没有任何怨言，也乐于提供资讯就是了。」

    「你为什么会这么想呢？对你们来说，我们是该灭绝的敌人不是吗？」

    撒吉斯配合的态度，令赛拉莉亚觉得不可思议。

    「哦，要从这部分开始吗？因为悠纪主宰对我的态度很普通，所以我都忘了。就从这部分开始说明好了，可以吗？」

    「可以。」

    撒吉斯吸了一口气，开始说道。

    「刚才赛拉莉亚阁下说的，本身就是错误。我们魔族是为了活下去，才与身为侵略者的人族战斗的。」

    「「「啥？」」」

    参与会议的三大强国的代表者们，个个露出惊讶的神色。

    这也是当然的。魔族居然说，自己是为了求生存，才与侵略者战斗的。

    「……悠纪主宰好像不惊讶呢。」

    「因为我本来就有点猜到了。」

    「可以告诉我，你为什么会这么猜呢？」

    「好啊。简单地说，因为魔族原本是人族。」

    悠纪的回答，使会议室陷入沉默。

    这也是当然的。悠纪居然说，魔族原本是人族。

    「不愧是悠纪主宰。没错，虽然不知道原因，不过魔族是从人族突变而来的。以魔王为中心，由这些突变的人建立的国家，就是拉斯特。」

    「突变？」

    「赛拉莉亚阁下没听说过吗？魔族有时候会突然出现在城市或村镇里。」

    「有。那不是因为魔族的间谍潜伏在各地的缘故吗？」

    「不是。根据我的研究，我认为在一定年龄时，魔力值超过某个程度的话，种族就会变化成魔族。」

    「等一下。如果撒吉斯没有说谎……」

    「没错。你们把还没长大的小孩当成怪物追杀，也杀了小孩的家人。幸存下来的人聚集在一起，就成为魔族。我想，第一个成为魔王的人，应该是带著长年累月的恨意，与同伴们一起冲撞各国吧。魔力值超过某个程度，表示能使用不少魔术。对儿童来说，是有点过头的能力。那些儿童长大后，当然能成为以一当百的战士。因为我从小就在拉斯特出生长大，所以不是很能明白，不过那些幸存下来的孩子们，对人族一定有很深的恨意吧。」

    赛拉莉亚无言了。

    我和其他人，当然也都无言了。

    「如果问我恨不恨你们，倒是不恨，毕竟那都是很久以前的事了。虽然我没被困在陈年旧恨里，但是就历史来说，人族还是一直追杀我们。真是的。十三代前的魔王低调地在山上种田，希望能与人族和平共存，但是人族却不由分说地派出讨伐军，烧了农村，践踏农地。我们只是拚命保护自己居住的土地而已哦。」

    「赛拉莉亚，这几百年来，四大国的领土有什么变化呢？」

    夫婿向赛拉莉亚问道。

    赛拉莉亚头也不抬地回道：

    「到目前为止，以解放被魔族侵占的土地之名，举行过不知道多少次的征伐行动。就像你猜的，四大国瓜分了所谓魔族占领的土地，扩大自己的版图。」

    「也就是说，从历史的角度看，撒吉斯没有说谎呢。」

    「为什么你们不问人族，能不能和平共存呢？」

    赛拉莉亚说著，看向撒吉斯。撒吉斯困扰地耸肩。

    「和你想的一样。就算我们说想和平共存，人族还是不会听的，我们仍然会被一味追杀。这一代的魔王是和平派，非常努力想做到和平共存，但是就我的看法，已经没用了。你们已经把我们当成绝对的邪恶，我们也必须保有生存的土地才行。既然说不通，就只好直接抢了。你们是非打倒不可的对手。这一切，已经是无法阻止的趋势了。」

    撒吉斯理所当然地说著。

    虽然他没有批评我们的意思，但是我总觉得，他的话中有莫名的悲伤。

    「罗修尔、盖尔兹，还有路缇亚，你们怎么想呢？」

    夫婿向各国首脑问道。

    「这，这个嘛……」

    「我们只有收到『出现魔族、处理掉魔族』的报告而已。」

    「我这边也是。因为魔族死亡后，只会留下魔石，没有尸体。」

    各国首脑只能以报告和名为魔石的证物来t解整件事，似乎没想过旗下士兵居然会屠杀儿童。

    我还是圣女时，也是一样的。

    印象中，虽然次数不多，不过我也曾经收到三件左右魔族出现的报告。

    「唔──不过其中应该也真的有魔族的间谍啦……不然这样吧，为了确认撒吉斯的说法正不正确，以后出现魔族时，是儿童的话就以逮捕的名义保护他们。可以吗？」

    夫婿提议道。

    「嗯，这样很好。」

    「盖尔兹也会这么做的。」

    「路缇亚也没意见。而且，如果那些话为真，我们就犯了无可挽回的大错了。」

    各国首脑接受了夫婿的提议。

    「哦，你们相信得很快嘛。我还以为你们会说我胡扯，无视我的话呢。」

    撒吉斯挖苦地道。

    「关于这部分，你头脑就不怎么灵光了呢。」

    「我是一心研究啦。」

    「假如魔族真的如你所说，只是单纯的突变，有和平共存的可能，那么就没必要继续发动战争了。各国也可以减少军事预算，把钱拿去做其他事。一直以来，两边都以为是为了生存而战，但既然现实并非如此，事情就有转圜的空间。」

    「原来如此，这样我就懂了。不过，事情真的能顺利解决吗？」

    「唔──不可能吧？因为过去累积的仇恨太深了。但是不想点办法的话，最后双方都会进入总体战哦？」

    「是啊，啊，原来如此，以前有个勇者把魔王逼到走投无路，但是却没有杀死魔王。我一直觉得那传说很奇怪，说不定那勇者就是抱著这种梦想吧？」

    撒吉斯提起过去的传说，使我想起那个故事。

    很久很久以前，一名勇者大人降临在这块大陆，将恐惧魔王的各国团结起来，领导人族，击退魔物，把魔族逼到中央的山上。

    为什么勇者大人不给予走投无路的魔王最后一击呢？这是疑点。

    关于这件事，有各种说法。

    因为勇者大人受了重伤，无法继续战斗。

    因为国力消耗过度，无法继续追击。

    还有，最荒唐的说法──

    「让我们互相努力，直到和平共存的那天到来。」

    勇者大人温柔地向魔族伸出友谊之手。

    虽然勇者后来的事已经不可考了，不过那位勇者大人的名字，一直流传到现在。

    东弥&#8226;八寻。与夫婿相同，是来自异世界的勇者。

    是纪录上，第一个来自异世界的来访者。

第五卷 第114掘：那么就进入正题吧

    side：悠纪

    嗯嗯，魔族的由来果然和我猜的一样，不过细节有点不同就是了。

    总之由来太普通了。而且不是能简单解决的问题。

    不过这部分怎样都好啦。

    事到如今，假如能简单地与率领魔族的魔王达成和平协议，那么双方早就和平共存了。

    「好了，撒吉斯，可以进入正题了吗？」

    「可以啊。」

    我催著撒吉斯，要他快点进入正题。没想到大家全都滑倒了。

    说滑倒也不太对。正确地说，是把桌上的文件撒在半空中，或是撑著下巴的手一滑，头撞到桌子之类的。

    不过，就吐槽而言，滑倒果然是最贴切的说法吧。

    「你们怎么了？」

    「什么什么了！？撒吉斯才刚说了不得了的真相，就要马上进入下个话题吗！？」

    赛拉莉亚久违地像第一次见面时那样哇哇叫。

    不过是几个月前的事而已，但是怀念之情，油然而生。

    该说那是傲娇的傲点满的黄金时代吧。

    「就算你这么说，不过那已经是无可奈何的事了。我们这次开会的主题是：『预测魔王会怎么行动』。所以刚才那些，只是撒吉斯的补充说明而已哦？」

    「是、是没错……」

    露露亚似乎也还没从刚才的打击中恢复。

    冲击性的真相！！

    但在现代，是常有的事。

    例如冤狱啦，或是鼻屎大的动机、汪洋般的杀意之类的。

    而且话说回来，刚才那些话，也不知道有多少是真的。

    「总之，我们已经明白魔族的由来了，接著就是t解目前魔王的体制了。」

    「体制？」

    雪歪头问道。

    兔耳顺从著重力，软软地垂下，看起来很可爱。

    兹也是这样。不过兔耳其实很有力气，能表现各种感情。

    例如现在的雪，就是以「什么什么？」的感觉在摇晃兔耳。

    「没错。体制。政治制度。可以从这部分看出对方的行动模式。」

    「原来如此。既然叫做魔王，应该是君主制吧？撒吉斯？」

    「是的，赛拉莉亚阁下。但是和人族的国家不同，应该说是实力主义吧。是由单纯力量强大的人，或是魔族想跟随他的人等等，这一类人物担任魔王。该怎么说呢，和维得的选举有点像吧。」

    「选举？」

    「嗯。但是和所有国民都有投票权的维得不同，是由名为魔王城的行政中心里，维持政府运作的那些人选出魔王。大致上就是徵求候选人，让大家投票。」

    原来如此。

    几乎没有什么不同呢。

    「虽然细节不同，不过和这边的制度基本上差不多。」

    「嗯。只有选王的方式比较特别，其他部分的话，因为魔族原本是人族，所以政治体制或文化都挺类似的。」

    「既然如此，不同魔王的话，行政方针也会不同呢。」

    「是啊，虽然需要得到议会的承认，不过基本上，还是以魔王的意见为主。」

    嗯嗯，既然如此，就该t解一下现任魔王的方针与个性呢。

    这样一来，就能某种程度地预测对方会怎么做。

    「可以说一下现任魔王的态度吗？」

    「当然。你们不问的话才伤脑筋呢。现任魔王叫莉莉亚娜&#8226;雷斯顿，是身材很好的女性……呃啊！？」

    撒吉斯才刚开始离题，整个人就飞了出去。

    「你这个混蛋！！竟然用那种污秽的眼神看对我们有恩的莉莉亚娜大人！！」

    「臭死了！那刷子很臭耶！！」

    「因为这是用来洗牛的道具啊。」

    「不要用那种东西丢我啦！！我的天才头脑被打坏怎么办！！」

    「你去死啦。」

    突然现身的雷雅与撒吉斯吵了起来。

    「好了好了。雷雅，母牛生得还顺利吗？」

    「嗯，生得很顺利，是只健康的小牛。」

    「那真是太好了。不好意思，我们想t解现任魔王的事。不过就像你看到的，撒吉斯会一直离题。你可以代替他回答这问题吗？」

    「原来如此。交给我吧。我很清楚莉莉亚娜大人的事！！」

    雷雅挺起雄伟的胸部说道。

    据说那是维得最大的胸部。

    捏！

    「好痛！？」

    「我的胸部不能满足你吗？」

    「欢迎夫婿随时把我的胸部揉大唷？」

    不知为何，坐在我两旁的赛拉莉亚和露露亚像是在生气。

    「怎么了？我要说了哦？」

    「嗯，说吧。」

    我忍著被捏的剧痛，拚命地以冷静的口吻说道。

    不论怎么想，她们的态度都太蛮不讲理了。但是既然开了后宫，会碰到这种事，也是无可奈何的吧……

    「莉莉亚娜大人是有名的和平派，她努力保护魔族与现存的土地。而且就魔王来说，也很有实力。连我也赢不了莉莉亚娜大人。不过碰上人族的话，还是无法如意就是了。」

    「唔，和平派啊？如果她知道你们被抓，你觉得她会怎么做呢？」

    「当然是来救我们了。」

    「啊──因为你刚才不在，所以不知道我们讨论的内容。她会不会表面上宣称和维得合作，用这种方式孤立我们，然后趁机从背后偷袭呢？」

    「那不可能。就算莉莉亚娜大人是和平派，也不会做到那种地步。不可能因为我们身在维得，就分出魔族的兵力攻打维得，而且攻打维得也没有意义。」

    我们简单地把刚才的对话告诉雷雅，她很快地如此答道。

    「原来如此。撒吉斯，你觉得呢？」

    「是顾虑到我的心情才特地问我吗？雷雅说的没错。因为我们是擅自脱离的，所以没必要为了救回我们而特地冒险。」

    「即使她是和平派？」

    「正因为她是和平派，所以不可能为了救回擅自脱离的我们，和人族大动干戈。」

    「哦，是这样的和平派啊。」

    「就算她是主战派好了，也不会因此派兵的。维得是迷宫里的国家，人门在迷宫中建造城市，在这里生活。听到这种传闻时，虽然我不知道魔族会相信到什么地步，不过如果有正常的思考能力，应该会认为比起抢夺迷宫内的土地，还不如抢夺地面上的土地。」

    说的也是。

    其他迷宫我是不知道啦，但我才不想让人随意践踏我家庭院呢。

    「既然如此，关于今后的方针，就先强化迷宫出入口的监视体制，防止魔族的密探混进来吧。」

    「是啊。」

    「目前能做的，就是这样吧。万一真的抓到间谍，就让我和对方谈谈。我保证不会把麻烦带进维得的。」

    「因为我们也想知道魔王的动向，如果你们愿意帮忙，就太好了。」

    唔，魔王的动作比想像中慢呢。

    毕竟是一国之主，快不起来也是无可奈何的吧。

    好了，接下来该讨论什么呢？

第五卷 第115掘：路有许多条

    side：赛拉莉亚

    资讯排山倒海而来。

    不对，应该说，我们因魔族的真相而狼狈万分。

    只有老公能面不改色地和撒吉斯对话。其他人全都懵了。

    这也是没办法的。

    毕竟从我出生起，不对，从很久以前，魔族与魔王就被视为一切生物的敌人。没想到真相一揭晓，他们不但不是侵略者，而且魔王建国的原因，根本出在我们人族身上。

    虽然我不认为撒吉斯说的完全正确，但是根据过去的所见所闻，还是有一定程度的可信度。

    三大强国的首脑们，应该也做出了和我一样的结论吧。

    不对，说不定有些国王，早就在爬梳这个世界的历史时发现真相了。

    但就算这些是真的，也不能承认。

    如今，在维得这种特殊的场所，他们总算能承认，不对，应该说总算能正视真实了。

    假如所有人都能正视真实，就有携手合作的可能。

    只有一国，不对，只有一人发现这真实的话，只会觉得自己想太多了。

    正因为这里是维得，才能坦然承认。

    「呼，先休息一下好了。绮尔耶、安娜，可以帮忙泡茶吗？」

    「「是。」」

    像这种时候，纯粹的女仆就很可靠。

    她们也有受过教育，听到这些，应该也有什么感想才对。

    但她们还是毫无动摇地做好侍女的工作。

    「我也去拿些点心……」

    老公准备起身。

    「等一下，你也要和我一起坐在这里。」

    反应最正常，不对，就全体来看，反而最不正常的，就是我们最可靠的老公。我有太多想问他的事，哪有空让他去拿点心。

    「G──」

    「不准G。我有些事想问你，可以吧？」

    「呼，想问什么？如果想让大家一起听，等休息结束后再问也可以吧？」

    「不是，是因为不懂才想问。就连我都有点混乱了，托莉和莉爱儿应该更听不懂吧？」

    我朝托莉等人看去。她们对我点头。

    「刚才悠纪说和平什么的，虽然是和平派，但是攻打维得是为什么？和平不就等于不打仗吗？」

    莉爱儿歪头问道。蜜璃和卡雅、黛琉也点头表示不解。

    「哦，是这部分啊。」

    悠纪捶了一下自己手掌。

    虽然我大致上能明白老公的想法，不过比起我，由他本人说明会更好。

    「所谓的和平啊，就像莉爱儿想的，就是不继续战争，不流血哦。但那只是结果。」

    「结果？」

    「不，与其说是结果，应该说是结束后的情况。」

    「这是什么意思呢？」

    「这个嘛，我们不是会说『通往和平的道路』这类的话吗？其实通往和平的路，不只一条哦。」

    「唔……？」

    「唔──不然这么说好了，你和我比赛，如果你赢了，我会整个礼拜都做你喜欢的料理，这样一来，你打算怎么赢我呢？」

    「G──悠纪那么强，我怎么可能赢啊？与其和悠纪比赛，还不如引诱悠纪算了。」

    「就是这样。」

    「咦？」

    「觉得赢不了的话，就会开始想其他方法，来达到想要的结果。」

    「哦！」

    莉爱儿一拍手：

    「就是说，想达到和平的结果，但是方法不只一种？」

    「没错。特别是现任魔王，虽然选了和人族对话的路，可是没人理她。」

    「啊！」

    没错。尽管现任魔王追求和平，可是手中没有任何好牌。

    人族不想和她说话，也不愿意听她解释，更不可能和她合作。

    「所以，如果我是魔王，就会宣称维得和自己有交情。就算会因此流血，但是至少能得到愿意和她说话的对象。不然的话，会永远脱离不了现状的。」

    「悠纪觉得流血是最快达成和平的方法吗？」

    「现任魔王主张对话，不会做那种事。撒吉斯和雷雅已经说过了呢。」

    悠纪向莉爱儿等人说明道。

    简略了非常多呢。

    通往和平的路，不只一条吗……

    就连那和平，都有许多种类呢。

    悠纪提示的和平，是这个时代的国家可以确实达成的方法。

    不，就算无法达成，也能成为起头。

    但是现任魔王希望的和平，是双方都不会受伤的和平。

    很天真。但是看雷雅喜孜孜地谈论魔王的模样，那魔王应该有很多坚定的支持者吧。

    虽然该赞同那种温和稳健的想法，但是在达到和平的过程中失去的生命，不管怎么看，都会比悠纪采用的方法多呢。

    不过，那也是通往和平的路之一。

    经过一番大战，魔族成功镇压人族的话，也是可以实现和平的。

    那也是一种「和平」。

    虽然就人族来说，是绝对不能接受的结果。

    假如反过来，因魔族战败而达成和平……对魔族来说，就等于灭亡了。

    因为人族是绝对不会让魔族留下活口的。

    「根据雷雅的说法，魔王不会直接进攻维得，不过仍然有可能为了救出两人而采取某些行动。只要抓住为此潜入维得的密探，也许就能让魔王与我们对话了。当然，要代表们同意这么做就是了。」

    「我没有异议──」

    「既然是小哥的计谋，我也没意见。」

    莉爱儿和兹说道。

    其他人也都赞成。

    「「让各位久等了。」」

    绮尔耶和安娜准备好茶点，将饮料和点心一一摆放在众人面前。

    大家喝著茶，喘了口气。

    我瞄了悠哉地喝著绿茶的老公一眼。

    「呼──绿茶果然是热的好喝。不过冷的也不错啦。」

    「是啊，我也觉得绿茶还是热的好。」

    我喝的是大吉岭红茶。

    不过老公喝的绿茶，看起来也很好喝。

    莉爱儿和娜尔希雅喝的漂浮可乐，虽然很甜，不过也很好喝。

    托莉喝的是白开水。

    艾丽丝和蜜璃喝的是咖啡。

    兹是奶茶。

    黛琉是玫瑰花茶。

    露露亚是药茶。

    雪是热可可。

    大家喝的都不一样。

    但是，大家都坐在一起。

    悠纪，如果是你，一定能和魔族或魔王一起喝茶，对吧？

第五卷 第116掘：各国对勇者的对应

    side：悠纪

    休息时间结束了。

    来听听各国对兰克斯的对应吧。

    既然知道魔王只会派密探过来侦察，就不需要正式备战。

    能与各国首脑共享与魔族有关的资讯，算是大有斩获。

    就这方面来说，还真该感谢兰克斯的公主呢。

    托福，今后应该能没什么阻碍地公开魔族的资讯吧。

    但是直接公开魔族现况的话，一般人八成也听不进去，而且还会认定那些话是假的，甚至因此主张必须尽快消灭魔族。

    不过，经过上次兰克斯公主的鬼叫后，大家就非关心魔族的事不可了。

    必须知己知彼，才能打胜仗。为此，除了魔王军的动向之外，也必须收集魔族的一般资讯才行。

    但是对这块大陆上的人类而言，魔族是穷凶极恶的存在，所以必须先创造出让人族愿意倾听魔族资讯的情境才行。

    真不行的话，就只好制造「魔王准备发兵攻打人族」的情境，让大家听话了。例如放出「维得抓到好几个魔族，虐待那些俘虏」的传闻之类的。

    但是看维得不顺眼的人，应该会趁机散布「维得与魔王有勾结」的谣言吧。

    虽然维得与各国的关系不会因此产生龟裂，但是个人的危险度会升高。

    比如暗杀。

    煽动正义感太强的笨蛋来暗杀我，这倒是无所谓，不过如果老婆们也受到牵连，就不好了。

    休息时，我对老婆们提到这件事……

    「「「你不用担这个心。」」」

    她们如此同声说道，而且还说：

    「「「果然该尽快帮你找一个贴身护卫用的老婆才行。」」」

    她们非常认真地，打算帮我再找个老婆。

    让魔物保护我不就好了？

    「「「不，无法违抗你命令的人是不行的。」」」

    哦，原来如此啊。

    所谓的保护，不是保护我不被刺客伤害，而是其他方面的保护啊。

    一直以来，我都不是有女人缘的男人，所以没想过这个问题，不过如果被怪女人缠上，要我负责的话，会变成大问题的。

    为了避免这种事，必须有二十四小时跟著我的贴身护卫。

    普通士兵的话，无法违抗我的命令，只要说是个人隐私，就能简单地打发掉对方。

    但假如由老婆担任护卫，就另当别论了。

    就算随时跟著我，也没有任何问题。

    这么说的话，的确该找个新老婆才对呢。

    既然要兼任护卫，就必须是认真负责的人。

    只会发花痴的人是担任不了这任务的。

    必须有奥莉尔、克尔、绮尔耶、安娜等人的忠诚度，而且要有相当程度的战斗力与智力才行。

    ……有这种人吗？

    之所以不找她们来当我的贴身护卫，是因为她们早就有专属的主人了。

    而且各有工作。

    是说，也不急著立刻找到贴身护卫用老婆啦。

    我正想著，大家开始就坐，我也坐回自己位子上。

    「接著进入下个议题──各国打算如何对应魔族与兰克斯。这部分也该先确认才行呢。」

    赛拉莉亚说道，代表们点头同意。

    各国首脑也都没有异议。

    「那么就先从父亲大人与姊姊大人开始吧。」

    「嗯，亚莉亚，你觉得该怎么做呢？」

    「关于魔族的部分，我觉得该提高警戒等级。他们的密探不一定只侦察维得而已，而且难保他们突然改变主意，攻打其他国家。」

    嗯，亚莉亚说的有道理。

    撒吉斯他们的话，只是可信度高的参考资料，不等于确切的根据。

    强化国境的监控管理，是当然的对策。

    「至于兰克斯，老实说，我认为不能随意对他们出手。虽然我不怀疑维得能获胜，但是我国不能从一开始就加入维得阵营。毕竟对方有勇者大人。我想想，等战争结束后，我们再对新生的兰克斯进行支援吧。虽然说到时候，不知兰克斯是不是还能称为兰克斯就是了。」

    对罗修尔来说，只能做到这么多了吧。

    「原来如此，谢谢姊姊大人。」

    「不会，这是治国者该尽的责任。你也长大了呢，赛拉莉亚。」

    「我现在终于亲身体会到姊姊大人有辛苦了。幸好我有好老公和可靠的侧室，所以没有任何问题。」

    赛拉莉亚说道，亚莉亚露出欣慰的笑容。

    「咳，接下来……可以问问路缇亚的看法吗？」

    赛拉莉亚羞红了脸，向艾尔修提尔问道。

    「是。对路缇亚来说，除了强化国界的警备外，没有其他对付魔族与魔王的方法呢。至于兰克斯，我已经派出快马传讯，我们会多派一些人到兰克斯的教堂，做好救援一般人民的准备。」

    「利用教堂来救援平民吗？那真是太好了。就算是勇者大人，也不一定能完善地做好这方面的准备呢。」

    这是艾尔修提尔带领的宗教国家路缇亚的强项。

    这块大陆上，有许多信仰莉莉修的教堂。莉莉修是爱与慈悲的女神，各国都有许多举行婚礼用的教堂，而且路缇亚也会派遣神职人员在那些教堂工作。

    「直接支援的部分，应该会和罗修尔一样，等一切结束后再进行吧。」

    「那是当然的。谢谢你，艾尔修提尔。」

    「不会，这次的事，不管怎么看都是兰克斯不对。所以我会尽可能帮忙的。」

    对路缇亚来说，能做到的，就是这么多吧。

    不过已经比想像中多了。

    要是能因此让大辉同学不再那么烦心就好了。

    「最后就是盖尔兹了。」

    「关于魔族，我们的对策和其他两国一样，只能做到提升警戒等级而已。但是关于兰克斯，他们朝迷宫进军时，一定会经过盖尔兹的领土。我们必须通知人民这件事，而且还必须派人监视他们的军队，避免他们打劫借住的村镇。战争结束后，我们还得支援勇者大人平定兰克斯才行。」

    「是啊，真头痛，经费要从哪里生出来啊……」

    盖尔兹的政务官夏尔抱头说道。

    既然承认兰克斯的军事行动，就必须让兰克斯军通过盖尔兹，并指定他们的进军路线才行。而且还必须做好防止兰克斯军骚扰经过的村镇的准备。

    就算先前的战争已经结束了，不，正因为已经结束了，这笔经费才更令人心疼。

    「这也是我们的问题，所以我们可以出钱哦。」

    「谢谢你们的好意，不过兰克斯的事，是盖尔兹的失态，所以我们心领了。」

    虽然赛拉莉亚提议出钱帮忙，但是就体面而言，盖尔兹不能接受维得的援助。

    而且，既然兰克斯输定了，更是不行。

    接受维得金援的话，很可能被其他国家怀疑。

    这次兰克斯的事，说到底，都是因为盖尔兹带兰克斯参加维得建国庆典的缘故。

    自己带来的客人惹事，把烂摊子丢给其他人，而且是主办人收拾，太难看了。

    所以盖尔兹必须自己想办法解决经费问题才行。

    「不然这样好了，等事情结束后，让勇者大人对盖尔兹提供技术支援，这样如何？」

    「兹，这点子不错哦。这样一来，维得就与盖尔兹无关，而且也能让勇者大人对盖尔兹报恩呢。你们觉得呢？」

    「如果是这样，请先让我们保留回答，但是我想应该没有问题。不过说到技术提供……究竟是什么技术呢？」

    「这部分我老公和勇者大人会想的。虽然说直接提供现有技术也无所谓。不过他们应该会想出很多点子啦，虽然想法都很跳跃就是了。」

    干嘛说成这样。

    制造大国日本有什么不好？

    削皮器可是很好用的哦！！

    刨刀和磨泥器也是很好用的哦！！

    啊，这些，在这个世界上生产的话，应该可以赚不少钱吧？

    这边世界虽然有不少杂货，但是调理器具基本上只有菜刀、砧板，和锅子而已。

    「看吧，他已经露出想到什么的表情了。」

    赛拉莉亚看著我，愉快地笑道。

    也许是因为我露出不满的表情吧，她笑得更开心了。

    「话说回来，赛拉莉亚，我们已经明白各国会怎么对应了，但是维得本身呢？虽然我大致上知道，不过还是问一下。」

    「这个嘛，就和父亲大人说的一样。由于我们已经预料到魔族可能派出密探潜入维得，所以会加强出入口的警备。特别是维得外的村子，会更加强化警备，并让那边的居民注意可疑人物。兰克斯的话，因为还不清楚对方会发动什么规模的部队进行攻击，所以详细的部分暂且不提。不过我们肯定会歼灭对方。

    关于贸易的部分，在接到兰克斯军抵达盖尔兹的报告的时间点，将会中断交易；预计在歼灭兰克斯军的一周后，才会重启贸易。至于兰克斯军，虽然我们打算一个也不留地全数俘掳或杀害，但仍然可能有漏网之鱼。那些人可能流落到罗修尔或盖尔兹成为匪贼，请两国针对这部分加强警戒。」

    如此这般，各国决定好如何对应兰克斯后，开始讨论贸易的事。

    因为与钱有关，所以讨论变得非常热烈。

    既然牵扯到国家的繁荣，会这样也是当然的。「好了，接下来要做什么呢？」

    我一面看著文件，一面思考之后该做的事。

第五卷 第117掘：喷茶

    side：悠纪

    由于话题转移到贸易方面，所以除了兹与艾丽丝、蜜璃之外，其他无关的人全都离开了会议室。

    「儿子啊，你之后还有事吗？」

    「这位老爸，你应该还有事吧？」

    「谈判的事我已经交给亚莉亚了，接下来没有什么非做不可的事。而且这里不是我的国家，也不能想干嘛就干嘛。」

    各国国王，除了某人之外，全留在会议室旁观谈判的进展。

    赛拉莉亚也一样。

    「既然如此，要不要喝一杯呢？」

    「好啊。我想喝白兰地。」

    尽管已经过中午了，不过天还亮著。现在就去喝酒好像不太对吧？

    虽然是我提议的就是了。

    我如此心想，但是又觉得没差，于是带著罗修尔王离开现场。

    「没有护卫跟著，不要紧吧？」

    「有护卫能比我更强吗？这么说来，儿子你也一样吧？」

    「我也是啊。啊，不过有被她们叮嘱说，要小心女性方面的事。」

    「也对。看起来像是枯竭了的我就算了──不是真的枯竭了哦──你还很年轻，要是不知不觉中搞大别人的肚子，就不好处理了。」

    罗修尔王一针见血地指出前几天的问题点。

    果然需要对策吗？

    「但是你身边的侧室都很忙，而且士兵也不行，很麻烦吧。」

    「是啊。不过就算想破头，对策也不会砰地跑出来。总之我会想办法的，大不了别出门就是。」

    「那也是对策之一呢。这种问题，要先看有没有好的人才，才能决定怎么做呢。」

    就是啊。

    不过……离开行政大楼的话，名义上还是要有护卫跟著才行。真是麻烦啊。

    因此，我们没有离开行政大楼，而是前往会客室……

    「悠纪先生。」

    「嗯？」

    我记得她是艾丽丝的部下，应该叫蒂芙妮吧。

    「你们已经开完会了吗？」

    「嗯。顺便介绍一下，这位是罗修尔王。」

    我指著身边的老爷子说道。

    「啊！？失、失敬了！！」

    「无妨无妨。你是为了工作吧，勤奋是好事，没有任何该被责备之处。今后也要继续支持我女儿与儿子哦。」

    「是、是！！谢谢大人！！」

    蒂芙妮浑身发直地回道。

    虽然看起来很有趣，不过这样下去会没完没了的。

    「你找我有事吗？」

    「是的。关于之前提过的，让奴隶商人进驻维得的计画，对方刚才已经到了。」

    「哦，还真快。那么就照预定，让他过来吧，我去招呼他。」

    「咦？这样好吗？你不是要陪罗修尔王？」

    「我无所谓，只要有白兰地喝就好。」

    「你就非喝不可呢。」

    「因为没有不能喝的理由啊。」

    如此这般，我在会客室准备好白兰地和各种下酒菜，把满脑子喝酒的老头一个人扔在那里。

    我已经向赛拉莉亚报告过这件事了，你自己保重吧。

    话说回来，让奴隶商人进驻维得的做法，完全违反了维得的理念，老婆之中也有人这么认为。但其实不然。

    一般人对奴隶的印象，简单来说就是没有人权、可以随便虐待的对象。即使在这边的世界，奴隶也是悲惨的代名词。

    但是，从不同角度看的话，奴隶也可以是一种救济手段。

    只要卖掉一个人，就能让家人吃饱，甚至养活一整个村子。

    就某方面来说，不全然是坏事。

    假如没有奴隶制度，家人因此挨饿，村子因此灭亡，反而更悲惨。

    以金钱买卖人口，听起来固然令人皱眉，但是有人因此得救，也是事实。

    应该说，这样的制度……规则，反而适合这块大陆。

    在现代日本，政府会保障人民最低限度的生存权，补助弱势家庭生活津贴，生病时，随时都能去医院看病。

    但是，这块大陆上没有那样的制度。

    看看之前的路缇亚就能明白，光是首都，就有那么多难民。

    偏远的村落更是无法顾及。

    该说是取代政府的社会保障能力吗？奴隶商人因此存在。

    牺牲少部分的人，救活村子的绝大多数人，可说是种终极手段。

    当然，因此产生的问题也多如山高。

    但总之，在这块大陆上，奴隶是不可能消失的。

    不，在遥远的未来，应该会消失吧，但是不可能马上就消失。

    既然如此，我打算将名为维得的国家整顿成能接受这种商人的国家。

    假如拒绝奴隶商人入境，商人就会把奴隶卖到其他地方，奴隶们只能依据他国的法律生活。但是，假如维得接受奴隶商人，就能帮助被卖到这儿的奴隶。

    能提供更完善又安全的场所给他们生活。

    就商人而言，这里是可以一口气卖掉所有奴隶的场所，而且是今后国际贸易的中心，在这里贩卖奴隶的话，不会有损失。

    不过也因此，当然必须严格挑选能来此贩卖奴隶的商人才行。

    ──我如此长篇大论地说明，让老婆们明白接受奴隶商人的必要性。

    曾经是奴隶的老婆们，一开始相当反对，但是在听了我的说明后，也都同意了这做法。

    既然接受冒险者进入维得，就多少得承认冒险者用的奴隶买卖，只要订立禁止虐待奴隶的法律，多少能抑制恶行发生。

    「抱歉，让你久等了。」

    「不不不，谢谢你愿意见没有事先联络的我。我叫亚斯。」

    一楼的奴隶商人专用会客室。

    乍看之下是四面墙壁的普通房间，其实设有魔术镜，可以在隔壁房间观看室内的景象。

    之所以这么做，是为了好好观察对方是否合格。

    听说奴隶商人求见的艾丽丝、卡雅和黛琉，特地离开会议室，来到隔壁房间，准备好好观察对方。

    「没想到是悠纪参谋亲自接见……」

    「你知道我吗？」

    「是的。我有参观你们的结婚典礼，真是太精彩了。」

    「啊，谢谢。你今天是来讨论生意的事的吧？」

    「是的。我听说这里有在募集奴隶商人？」

    「呃，与其说是募集……」

    我把刚才的那些盘算说明给亚斯先生听。

    「原来如此。从迷宫外接收奴隶啊……」

    「是的。可以的话，我希望能以合理的价格收购你手上多的奴隶。假如你能持续卖奴隶给我们，我甚至能让你在商业区开店。」

    「但是，想接收奴隶的话，只要向来迷宫的奴隶商人收购就好了吧？」

    「只有那样不够安定。维得需要能常驻在此的奴隶商人。」

    「可是在维得，人们应该不会给奴隶商人好脸色看吧……」

    「我不否认这一点。但是我知道，有些生命必须透过你这样的奴隶商人才能得救。」

    「悠纪参谋。」

    「这件事，我已经与所有代表沟通过了。维得会尽全力支援你的。」

    「呜呜！对不起，我是第一次听到有人对我这么说……」

    亚斯流著泪，把他之所以成为奴隶商人的原委告诉我。

    他原本只是个行走于各地的普通杂货商，后来，有个穷困的村子求他买下村里的人。

    亚斯苦恼到最后，还是买下了村民。不过却出现新问题。

    他从此被认定为奴隶商人。

    其他穷苦的村子也开始求他买下自己村子的人。

    一旦开了先例，就无法拒绝。

    买下的人愈来愈多，亚斯身上的钱愈来愈少。

    没办法，他只好在破产前正式做起贩卖人口的生意。

    世人看他的眼神因此变得冷淡，也开始唾弃他。

    逼他买下村民的村子，也怪他把奴隶卖掉。

    真是太好笑了。

    那些村子，是吃定他不可能真的把奴隶卖掉，总有一天能把村民赎回来，才逼他买的。

    错不在亚斯身上。

    虽然无法确定亚斯的话有几成是真的，但是目前我们没有拒绝与他交易的理由。

    「请相信我的话。如果是这里，大家就不必担心被虐待，不必过著提心吊胆的生活了。许多奴隶因为被虐待而惨死，这里的话，应该能减少那种事发生吧。」

    透过魔术镜看著我们对话的艾丽丝等人，反应是「OK」。

    我也觉得亚斯没有问题。

    「好，那今后就请你多指教了。」

    「谢谢你！啊，差点忘了，我已经挑选过几名适合在你们这里做事的孩子，请务必雇用她们。」

    亚思说完跑出房间，不久之后，带著四名女性回来。

    「她们是这次的谢礼，请尽管使唤她们。」

    「哦，谢谢你。」

    就算直接带奴隶来这里，我也不能怎么样啊。

    一般来说，必须先住在训练所才行。

    我一边想著，一边为那些奴隶一一做鉴定。

    毕竟是希望被这里雇用的人，每个人都有算数和交涉能力的技能，能力相当好。

    既然如此，与其送她们进训练所，不如直接让艾丽丝或兹直接指导她们来得快多了。

    鉴定到最后一个人时，我不禁喷茶。

    那女孩长得很好看，外表年纪比蜜璃和兹小一点，但是比黛琉年长。

    大约是高中生的年纪吧。

    是目前没有的白发双马尾，不对，双马尾还有碧利斯，不过这女孩是成人版的。绑在稍微偏后方的双马尾，这种发型是叫什么？

    算了那不重要。只见那双鲜红的眼睛回望著我。

    那女孩的名字叫璃亚。

    【名字：璃亚

    种族：人族

    身分：奴隶

    性别：女

    职业：奴隶（未觉醒勇者）※能以高等级的鉴定术发现

    年龄：○○岁　※这个世界的的登场人物皆为18岁以上

    LV（等级）：4　HP（体力）：90　MP（魔力）：130　STR（肌力）：7　DEF（防御）：6　INT（智慧）：70　AGI（速度）：12　LUK（运气）：8

    技能：算术LV2　交涉能力LV1

    （未觉醒：爱之勇者技能）※能以高等级的鉴定术发现】

    啥米！？勇者────！？

    我一口茶就这么喷了出来。

第五卷 第118掘：把握情况

    side：悠纪

    「咳咳咳，茶跑进气管了。」

    这啥！？

    最近的奇幻故事，会把勇者当成奴隶卖掉吗？

    奴隶成为勇者的奋斗故事？

    「悠纪参谋？你、你还好吗！？」

    「哦，我没事。只是呛到而已。」

    房门猛地被打开。

    「你对悠纪干了什么！？」

    「悠纪，你还好吗！？」

    「……中毒了吗？振作点！！」

    黛琉、艾丽丝和卡雅保护我似地围在我身边，怒瞪奴隶商人亚斯。

    「你们误会了，我只是喝茶呛到而已。对不起，我妻子们太激动了。」

    「可是！！」

    「安心啦。亚斯先生没对我做什么。」

    「……嗯。」

    三人退到我身后。

    一起坐著也没差吧？

    「对不起，我妻子们的反应有点太激烈了。」

    「啊，不会。这是应该的。我不介意。」

    亚斯又和我聊了几句，约好明天再做详细讨论后，起身离去。

    「主人，请问，我们该做什么才好呢？」

    被留下来的四名奴隶不安地问道。

    没错没错，这才是问题所在。

    「你们先坐下再说吧。」

    「这、这怎么行呢！？我们怎么能那么无礼呢！！」

    包含未来的勇者在内，所有人都用力摇头。

    「别紧张。在这个维得，不会因为你们是奴隶就虐待你们的。我们会把你们当人看。」

    「……所以，不用担心。」

    「这里没有鞭打奴隶用的鞭子。不过做不好的话，还是会挨骂就是了。」

    也许是听到同为女性的三人这么说吧，她们总算坐在沙发上。

    好了，我也来做恶作剧的准备吧。

    「人变多了，我来泡茶吧。艾丽丝，听说她们都有算数之类的技能，我想比起送到训练所，还不如由你们直接指导，应该能成为即战力吧。你们先和她们聊聊。」

    「原来如此。既然已经有算术的技能，确实可以跳过训练所呢。」

    我一边和艾丽丝说著，同时以暗号把鉴定过的技能告诉她们。

    这是事前决定好的暗号。假如奴隶商人说的技能不假，就用「听说」，如果是胡扯的，就用「好像」。

    接著就是个性方面的问题了，这部分就只能由艾丽丝她们来面试、判断了。

    是说，也不必急著在今天做出决定，先让四人在维得悠闲地过一个礼拜，习惯这座城市后再来考虑配置在哪个职场也成。

    「这里只有绿茶，你们就忍忍吧。这是点心。」

    就算是我，也没办法在只有茶壶的情况下凭空泡出咖啡。

    也许因为是我亲自泡茶吧，四人果然还是极为紧张。不过在看到老婆们喝茶后，也终于放心下来，和我们一起喝茶。

    「你们就边喝茶边听我说明吧。亚斯先生好像还没对你们讲过，但是只要听完我们的说明，你们就会安心了。听好了，这里……」

    维得的奴隶制度是让奴隶藉由工作赚钱帮自己赎身。恢复自由之身后，就能离开迷宫，或者想继续住下来也可以。我简单地把这国家的规矩告诉四人。

    「所以呢，真的不用那么紧张。这样你们懂了吗？」

    「是。」

    「好棒哦。」

    「我会努力工作的！！」

    「……是。」

    大家反应都很好，只有名为璃亚的未来勇者，反应微乎其微。

    看来，她成为奴隶的经过肯定不单纯。

    似乎不怎么相信我的话。

    不对，应该说是对一切绝望的感觉？

    总觉得她和卡雅有点像。

    试著改变现在的气氛好了。

    「艾丽丝，耳朵借一下。我要说的不多，你可以边喝茶边听没关系。」

    「什么事呢？」

    我把璃亚是未觉醒勇者的事告诉她。

    「噗！！咳咳咳！！」

    她果然也喷茶了。

    另外两人的反应也一样。

    特别是黛琉，整个人都向后仰了。

    身体真柔软啊。

    之后，我们又和四人闲聊了一会儿，说好明天带她们参观维得后，让她们回去休息。

    「艾丽丝好像带她们去空著的旅馆了。说起来，就算把她们塞进训练场，一个礼拜后还是要搬出来的嘛。」

    「……没想到那女孩会是勇者。」

    「不过LV只有4而已，还是我们比较强呢。」

    「你也真坏，害妾身吓到差点摔倒。」

    「对不起对不起。是说四个人里，只有璃亚必须慎重对待呢。」

    「……她一定是那场战争的受害者。我知道。那眼神，是看著家人在眼前消失的眼神。所以才会变得不相信世界。」

    「勇者啊……世界还真是残忍无情呢。」

    卡雅和黛琉看著璃亚离去的方向，喃喃地道。

    来到晚餐后的休息时间。

    「小哥！听说你遇到勇者大人了！？」

    「哥哥！勇者大人不是男人吗？」

    「……唔唔，原来如此。是气质和我很像的美少女呢。虽然没有艾丽丝和蜜璃那么大，不过胸部也不小哦。」

    碧利斯透视了我的心，评论起璃亚的长相。

    「碧利斯！你这样太奸诈了！！我也要看！！」

    「我也要看！！碧利斯，让我看！！」

    「没办法啦！等一、哇啊啊～～！？」

    碧利斯被两人推挤著，向后摔倒。

    裙子因此掀了起来，露出不知该怎么称呼的内裤。

    自从能以DP创造服装后，也许是出于兴趣吧，虽然我说过，大家可以照著型录自由创造衣裳，不过在那之后，碧利斯穿的，几乎都是半透明的性感内衣。

    「……可以哦。」

    「不行啦。你和她们两人去玩吧。」

    「怼！

    三人再次哇哇地玩闹起来。

    「哦，原来你喜欢那种内衣啊？」

    「……赛拉莉亚，离开这话题吧。」

    「没差，反正之后穿来看你反应就知道了。话说回来，勇者大人耶～～」

    「来了大人物呢。」

    「不过LV只有4哦？而且还没觉醒。既然如此，当成一般人对待不就好了？」

    兹点头同意赛拉莉亚的话，蜜璃接著提议道。

    「唔，蜜璃说的也没错，就算让她一辈子当普通人也没有问题。」

    「而且如果她不小心觉醒成勇者，被外人知道的话，情况会变成『维得把勇者当成奴隶买进来，逼勇者做奴隶的工作』哦？」

    「呜哇──就连我都知道那样很糟呢！」

    听了赛拉莉亚的话，莉爱儿皱眉道。

    赛拉莉亚说的对，比起收留勇者一事，把勇者当成奴隶买进维得，更是不妙。

    会变成看维得不顺眼的家伙们攻击维得的绝佳藉口的。

    「对了，悠纪，那位勇者大人和你或大辉大人一样，是从异世界来的吗？」

    雪突然想到似地发问。

    这么说来，她不是异世界人呢。

    「我记得她是『爱之勇者』，不是从异世界来的。」

    「原来如此。太棒了，我们大陆也是能诞生勇者的呢。」

    「虽然令人高兴，但终究是奴隶……等一下！夫婿，你刚才说『爱之勇者』？」

    露露亚突然激动了起来。

    怎么了？

    「对啊，是爱之勇者。」

    「该不会和莉莉修大人有关吧？」

    「「「啊。」」」

    我们立刻把莉莉修叫过来，问她爱之勇者的事。

    和露娜不同，在那之后，莉莉修就以路缇亚教会的祭司身分在维得住了下来。

    顺带一提，听说她过去曾假扮成祭司，在路缇亚努力，想让路缇亚变好，但是并不成功。

    她好几次以祭司身分前往大教堂，想找圣女说话，但总是吃闭门羹。

    听到这件事，艾尔修提尔和露露亚都差点昏倒。

    把自己祭祀的神明赶走，已经不是该被天谴的问题了。

    不过那是艾尔修提尔和露露亚的好几代前的事了，在那之后，她改成在地方教堂低调地努力。

    扯远了。

    现在的问题是「爱之勇者」。

    「哦，那孩子来这里啦～～？因为我很看好她，所以让她变成勇者了～～」

    你居然笑咪咪地讲这种话！？

    「莉莉修大人，可以请您解释一下这是怎么回事吗？」

    「好啊，没问题。大约十年前……」

    简单地说。

    每一位神明，都能挑选──名勇者。

    基本上，是挑选觉得可用之人，或是想法与自己相近的人，为了让那些人帮自己的忙，让他们成为勇者。

    那些人能得到与圣女和圣人完全不同层次的补正加护，甚至能如字面意义地成为真正的勇者。

    但也不是没有问题。因为不能随便就把勇者称号给出去。

    百年一人。

    这是神明之间决定的，给出勇者称号的最小间隔。

    不过，拥有勇者称号的人通常会被拿来当战争或政治方面的挡箭牌，大多不长命。

    所以莉莉修在当时担任祭司的地区发现璃亚时，才会帮她加上成为勇者所需的觉醒条件。

    可是，她现在变成奴隶了哦！！

    「璃亚妹妹变成奴隶了吗……不过既然来到维得，就安全了呢。待在这里的话，就能安稳地觉醒成为勇者了。」

    不，觉醒的话我们会很困扰的！！

    「呃，莉莉修大人，请问璃亚的觉醒条件是什么呢？」

    「就是爱的象徵，性爱！！但是不能硬来哦？霸王硬上弓的话，璃亚妹妹的力量会失控，让附近全部爆炸哦。这是我为了保护璃亚妹妹，特地想出来的完美护身对策哦。」

    一点也不完美好吗！？

    那样的话，不就得在维得的住宅区发布避难警告了吗！？

    「……请等一下。这表示璃亚迟早会成为勇者吧？」

    「没错。很少人能一辈子不和人做爱呢。而且在感受到生命危险时，勇者技能会自动发动，除非情况太特殊，否则璃亚妹妹绝对不会死。」

    唔──虽然沦落为奴隶，不过八成是多亏了莉莉修，璃亚才能活到今天吧。因为搞不好，死的是想伤害她的人。

    不过，就现实而言，必须阻止她觉醒为勇者。

    听到维得可能会因此受害后，所有人都沉默了。

    「老公。」

    「什么事？」

    「去搭讪璃亚。」

    「啥」

    「你懂的吧？再这样下去，勇者的事迟早会曝光，而且维得有可能因此受害。不能坐视不管。一般来说，只要顺其自然就好，但是这次不行。」

    「喂，你是要我操纵人心吗……」

    「我知道你的意思。不过，只要你和璃亚两情相悦，一切就没问题了。」

    你是认真的吗？

    嗯，眼神非常认真。

    「夫婿，爱没有正确的道路。请你像爱我一样，保护她，爱她吧。」

    露露亚从背后抱住我。

    呼，我知道她们想说什么。

    也知道这件事很重要。

    问题在，要我攻陷对方。

    我可不是什么美少女恋爱游戏的主角哦！？

    而且还得做好在最后的高潮场面害附近爆炸的觉悟。

    难度太高了吧！？

第五卷 第119掘：给我选项啦

    side：悠纪

    我感到前所未有的痛苦。

    没有人能代替我吗？

    对从来没有搭讪过女性的我来说，这难度太高了，根本是地狱等级的难度。

    我一面想著，一面离开被窝，抱起三人，前往盥洗室刷牙洗脸。

    「好了，要洗脸了哦──」

    「呜蕖～好的，哥哥～～」

    我抱起菲立雅，让她在洗手台洗脸。

    然后把杯子和牙刷交给她，让她刷牙。

    接著换爱丝琳和碧利斯，最后是我。

    「……不管怎么看，都是普男。」

    我看著映在镜子中的自己，不管怎么看，长得都超普通。

    绝对不是帅哥。这是铁铮铮的事实。

    从小到大，我从来没在乎过自己是普男的事。

    但是现在，我从来没有如此懊悔过自己是个普男。

    「悠纪～～」

    碧利斯伸手讨抱抱。

    不行不行，这么消极的话，本来能成功的事也不可能成功的。

    我甩开那些想法，抱起碧利斯，正想转身走向盥洗室，却被碧利斯深吻。

    「放心吧，不管怎么看，你都是最棒的男人哦。」

    「有牙膏味……」

    「偶尔这样也不错吧。」

    碧利斯说著，又吻了我一次。

    爱丝琳两人见状，也吵著要接吻。最后，我只好一早就和她们亲亲。

    虽然我不讨厌就是了。

    应该说，我很喜欢才对。

    早餐后的休息时间。

    一般来说，大家会在这个时候分享、确认彼此今天的计画。

    虽然随时都能以CALL联络，不过如果正在开会，被打断也很麻烦。

    「那么大家今天也要加油哦。」

    「「「好。」」」

    我说完，正准备解散……

    「请等一下。我想让悠纪带一个新人。」

    「嗯，而且悠纪说过，想要有个像克尔那样的随从呢。」

    我因艾丽丝的话停下脚步，因赛拉莉亚的话猜到她们想干嘛。

    「等一下，这样未免太急了吧？恋爱应该慢慢来才……」

    「昨天光是在旅馆的餐厅，就有四个男人搭讪璃亚哦。」

    「……」

    骗人的吧？

    就算她是美少女，还是太夸张了吧？

    这种事只该发生在漫画的世界啦。

    「这样你懂了吗？虽然她们目前还没有多余的心力回应搭讪，但是已经不能放著不管了。」

    「小哥，你不知道吗？」

    「不知道什么？」

    「自从小哥举行了那场洋溢著爱情的婚礼后，向教堂申请举行婚礼的人就爆增了哦。」

    这算啥啊？兹！？

    结婚潮！？

    「你不知道吗？就连训练所也因此出现很多情侣，为了举行婚礼而努力工作哦。」

    「是啊是啊，也许是被婚礼感动到了吧，不论男女，全都变得很积极，比以前更认真工作了。」

    托莉和莉爱儿也讶异地看著我。

    呜噫噫噫噫！？

    真想揍死以前的自己！！

    居然自找死路，这算有自杀倾向吗！？

    「你在混乱什么啊？那场婚礼本来就是为了诱发这种情况而做的不是吗？」

    「夫婿的确说过，只要让大家对婚礼上的我们感到羡慕，努力工作的人就会增加。因为爱是很伟大的！！」

    赛拉莉亚一脸「你在惊讶什么」的模样，至于露露亚，也许是因为想起婚礼的场面吧，解释得更夸张了。

    不，刺激结婚欲望是意料之内没错。

    可是，谁能想到事情会变成现在这样啊──！？

    「总之就是这样，所以请和我们一起过去。那四人，不对，另外三人分别由我、兹、蜜璃直接指导，这样一来你带著璃亚就不会让人起疑了。」

    呼──很完美呢，艾丽丝啊！！

    身为老公，我很高兴喔！该死的！！

    我认命地跟著老婆们前往昨天四人住下的旅馆，她们已经在大厅等著了。见我们一走近，她们就跑到我们身边。

    「大家早安。昨晚睡得好吗？」

    「是的，艾丽丝小姐。」

    「我第一次睡棉被，软软的好舒服哦。」

    「就像悠纪先生说的，这里的食物非常好吃呢。」

    「……是。」

    大家都显得很兴高采烈，只有一个人的反应特别小。

    根本是没有反应啊！！

    而且怎么看，没反应的那个都是勇者啊！

    就是璃亚小姐啊！！

    拜托一下，给我选项啦，就像美少女游戏那样，一看就知道怎么提升好感度的选项！！

    「大家都很有精神呢。既然如此，要不要跟著我们见习呢？从今天起教你们工作上的事也行哦？」

    「真的可以吗？请多指教！！」

    「我也没问题！！」

    「我一定会马上学起来的！请让我学习！！」

    「……没问题。」

    「那么……你跟著我、你跟著蜜璃……然后你的话，兹，就麻烦你了。最后是璃亚，就由悠纪带著吧。」

    「嗯，好。」

    老婆们照著计画，把其他三人带走了。

    只能努力提升好感度了。

    唔，对了，这间旅馆是冒险者用的旅馆嘛。

    因为住宿费比其他地方稍贵一点，所以才有空房间吗？

    也就是说，这里是有钱的冒险者住的旅馆，向璃亚搭讪的，就是那些人。

    说不定可以利用这点？

    无赖冒险者趁我不在时，搭讪璃亚，使她感到害怕。

    接著换我飒爽登场，救出璃亚，成为她的英雄！！

    虽然觉得这战术好像太随便了点，不过简单易懂，也容易实行。

    「请问……我该做什么好呢？」

    「哦，不好意思。因为我各种工作都有沾一点，正在思考要先去哪里呢。」

    「原来，如此。」

    伤脑筋。

    虽然会看著我回话，但是不会主动开口说话。

    「对了，我去向旅馆的人问问这里的冒险者状况如何，不过这部分的事和你的工作无关，所以你先在这里等一下吧。」

    「……知道了。」

    好，这样就能自然地离开璃亚身边了。接著就是在大厅与旅馆的人聊天，等冒险者去搭讪璃亚。

    不过我说要确认旅馆的状况，也不是假的。

    「哦，悠纪参谋。」

    「不用这样啦，叫我悠纪就好。」

    「因为我们还在工作嘛，不这样叫的话老板会生气的。是说，怎么了吗？」

    「我只是想t解一下最近的情况而已。冒险者们对旅馆的反应如何？」

    「哦，原来如此。要叫老板过来吗？」

    「没那么严重。应该说我已经叫老板把相关资料整理成报告给我了。我想知道的是第一线人员的声音。」

    「你还是一样仔细呢。不过老是这样在外头闲晃的话，太太们会担心你哦。」

    「我知道啦。所以情况呢？」

    「这个嘛，问题最大的，果然是厕所呢。卫生纸经常塞住马桶，还有很多人拿卫生纸来玩……」

    「原来如此，因为第一次见到，觉得很稀奇吧。」

    「还有……」

    我们正聊著，此时几名冒险者从客房方向的走廊走出来，经过我们身边。

    他们的对话传入我耳中。

    「哦！那白发妹子挺正的耶。」

    「噢噢！而且胸部也不小，不赖哦！」

    很好！快上吧你们这些笨蛋。

    现在的我，会好好感谢你们的。

    但没想到，我的希望被残酷地打碎了。

    「别去惹她。」

    「为什么？」

    「那种水准的女人，很少碰得到哦？」

    「要是去惹她，你们以后就进不了维得了。」

    「我们知道不能乱来啦，但只是搭讪的话没关系吧？」

    「看那边。」

    几个男人朝我看来。

    「恚∈怯萍筒文甭穑俊

    「你太大声了。不过没错。」

    「真的吗？听说蜜璃代表秒杀了LV6的比克斯……」

    「不过听说那是悠纪参谋为了保护老婆们而演的戏。」

    喂喂喂，那件事被传成这样子啦？

    「先不管真相如何，总之，就算悠纪参谋有蜜璃代表的实力也不奇怪。然后那女孩子，好像在等人。听说昨天，艾丽丝代表安排她住进这里。」

    「等一下，也就是说……」

    「她在等的，应该是悠纪参谋吧。」

    「真的吗？还好你提醒我。」

    呜噫噫噫噫，旗被拆了！？

    庆典期间我做的事，拆了自己的旗！？

    你们是男人吧！！想要女人的话，就该有骨气点啊！！

    「不过还真让人羡慕啊，你们有看到吧？那场婚礼。」

    「是啊，新娘子全是美人呢。」

    「而且超过十人呢。身为男人，当然羡慕得要死，不过女人的话会怎么想呢？」

    「这要女人才知道啊。不过我想应该不会太愉快吧。喜欢的男人娶那么多老婆。」

    哇啊──！？

    婚礼居然成了我现在最大的障碍！？

    我知道，我知道啦，开后宫的家伙去死的心态。

    可是你们也不必挑这个时候讲嘛！？

    糟了，要是被璃亚听到，一定会觉得我是个渣男。

    「哦，已经是这个时间啦？我该去工作了，谢谢你告诉我这些。」

    「不会不会，请帮我谢谢娜尔希雅小姐。跟她说哈根○斯的香草口味真是太棒了。」

    总之先离开这里再说。再这样下去，璃亚对我的好感度会直线下降的。

    「不好意思，让你久等了。」

    「不会。」

    「那我们去工作地点吧。」

    「是。」

    成功离开旅馆了。

    先去学校喘口气吧。

    我带著她，往学校走去，顺便让她认识维得的街道……

    「请问……」

    「什么事？」

    「你有很多太太吗？」

    她听到了！？

    但是在这种时候不能说谎，必须诚实回答才行。

    呃──赛拉莉亚、雪、露露亚、黛琉、艾丽丝、兹、蜜璃、托莉、莉爱儿、卡雅、碧利斯、艾丽丝、菲立雅、绮尔耶。

    ……可以说吗？

    「我总共有十四个太太。」

    「……好厉害啊。」

    璃亚说完，继续保持沉默。

    我该怎么反应才好呢？

    1、很厉害吧？我很有女人缘对吧！！　→只是个蠢蛋

    2、不，没什么啦。是她们说无所谓的。　→逊炮

    3、……（沉默到底）　→有自己是渣男的自知之明

    4、开玩笑的啦。　→老婆们之后会抓狂

    哪个才是正确答案？不对，全都不是正确答案吧！？

    这样的选项没有意义啊。

    全都是降低好感度的选项吧！？

    可恶，看我努力找解释。

    就算会降低好感度，也要说出降最少的回答！！

    「虽然我不知道你怎么想的，但是我爱著每个妻子，她们也一样爱我，而且还会帮我的忙，是我自豪的妻子们哦。」

    「……这样啊。」

    啊──！不但说了丢脸死人的话，而且这么说，不就等于我不需要璃亚，她没有任何机会的意思吗！？

    谁来救我啊！！

第五卷 第120掘：学校的工作

    side：悠纪

    我们来到学校。

    到目前为止，就算好感度降低也无可奈何。那些都是无法回避的不可抗力。

    从现在起，要先集中精神工作。

    让她看到我认真工作的样子，应该可以提升我的整体评价吧。

    「早安，悠纪老师。你今天比较晚呢。」

    「早。从今天起会有个新人跟著我，就是她。」

    「你好，我叫璃亚。」

    「你好，璃亚小姐，我是在这所学校担任教职的美美亚。」

    看来打招呼没问题呢。

    但要是连打招呼都有问题，就麻烦了。

    「既然是悠纪老师带著的新人，那么除了学校的工作之外，也会让她做其他的工作吗？」

    「哦，这个啊，我打算慢慢来就好。因为老婆们也叫我不要那么忙，很担心我呢。」

    「说的也是。想想悠纪老师现在的工作量，根本不是一个人能做完的呢。」

    「就是因为有自知之明，所以才会请你们在学校教书……」

    「我们能帮上忙的，只有学校方面的事呀。其他工作几乎都还是悠纪老师一个人做吧？老实说，就连学生们都很担心你会不会累倒哦，所以请你千万要保重自己。」

    「我会谨记在心的。」

    虽然我本来就把行程排得不至于累倒的程度了，但是从旁人的角度看来，还是太忙了吗？

    「总之悠纪老师就是这么爱逞强的人。虽然我们只能帮他分担学校方面的业务，既然璃亚小姐会一直跟在悠纪先生的身边，就要麻烦你多多支持他了。因为悠纪老师是我们维得的支柱。」

    「好、好的。」

    哦，在美美亚老师的怒涛攻击之下，璃亚好像第一次出现动摇了。

    「美美亚老师，我想让璃亚在这里当一天的老师。让新人在来维得的第一天就跟著我在军事和商业区跑来跑去，也未免太辛苦。我不在时，请你多照顾她。」

    「没问题。是说璃亚小姐第一天到维得吗？不必先去训练所吗？」

    「嗯。她是我们之前募集的奴隶商人带来的人。虽然才刚到维得，但是已经具有算术与交涉能力的技能，比起送到训练所，还不如由代表们直接指导来得快。」

    「原来如此。已经会算术的话，由代表们直接指导，也许更适合呢。」

    「但是因为没有进过训练所，所以对维得的常识不够熟悉。这部分就要拜托美美亚老师们指导了。」

    「好的，没问题。」

    我向美美亚老师说明过后，也向其他老师打了招呼。

    虽然称为学校，其实学生人数并不多。

    大约有二百五十人以上，三百人以下。

    而且目前的教学内容只有小学四、五年级的程度。

    我把写了简单教学内容的文件交给璃亚，让她t解。

    内容如下：

    &#8226;维得

    维得的成立过程、维得的法律、迷宫核心等等的说明

    &#8226;算术

    加法、减法、分数、面积计算等等

    &#8226;国语

    读写、看懂与契约有关的文件

    &#8226;魔术

    基础说明、属性调查、初级魔术

    &#8226;冒险者

    锻练体力、武器的使用法、t解魔物、判断陷阱的方法、公会的知识、野外求生术等等

    &#8226;历史

    各国历史、城市村镇的地理位置

    &#8226;科学

    基础说明、电力、氧气等元素

    由于回到宿舍后，也几乎是由老师照顾学生，所以老师们可说是学生的监护人。

    学校的学生，几乎都是孤儿。

    「所以，只要上过学，以后就不怕找不到工作了。」

    「原、原来如此。」

    咦，这些内容很值得惊讶吗？

    「璃亚小姐，不用紧张，慢慢教就行了。而且我们这样的大人也可以来学习哦。」

    「这是什么意思呢？」

    「因为这里的大部分居民都不识字，也不会计算，所以学校也会教大人这些。」

    「是的。基于悠纪老师的想法，学校是开放给所有人学习的场所。也因此，最近三个月里，看得懂文字的人增加了很多，而且也会简单的算术了。」

    「好、好棒。」

    「是吗？」

    「就像这样，悠纪老师总是能想到各种飞跃的点子，我们光是跟上，就很不容易了。但是这些事到最后一定能成为璃亚小姐的助力，所以要努力哦。啊，但是不能太勉强自己哦。」

    「是，我明白了。」

    这样子，比起对我的好感度，应该是对美美亚老师的好感度上升了吧？

    不过，毕竟是工作上的事。

    比起很少在第一线的我，由美美亚老师来说明更好。

    是说应该也不用急啦，反正从今以后，我每天都会和璃亚在一起。

    想想本来就是这样，虽然赛拉莉亚和艾丽丝催我要快点行动，但是本来就不可能在一、两天里成为恋人嘛。所以还是应该慢慢来吧。

    「那么，要找张空著的桌子给璃亚……」

    「既然如此，把璃亚小姐的座位安排在悠纪老师旁边好了？」

    「可是我旁边没有空位啊，也不好意思请本来坐在旁边的人搬走……」

    我正想拒绝，莱亚说道：

    「我可以搬到其他地方没关系哦──」

    没错，莱亚和凯斯他们是冒险者课和魔术课的老师。

    顺带一提，莫布在冒险者公会带新人。

    莱亚走到我旁边，小声说道：

    「勇者的事我已经听说了，为了维得的大家，你要好好努力把妹，我们会帮你加油的。」

    「不想和我换吗？」

    「才不要。」

    这个王八蛋。

    莱亚从我身旁经过，对璃亚说道：

    「我是教冒险者课的莱亚，也是现任冒险者。如果对冒险者方面的事有什么不懂的，尽管问我没关系。大家都是同事嘛，一起加油吧。」

    「好的，请多指教。」

    莱亚说完，若无其事地收拾桌上的东西，搬到空著的位子。

    可恶，你想让我胃穿孔吗？

    我对璃亚说明桌子的使用方式，让她准备好上课必要的道具后，铃声响了起来。

    「铃声响起的话，表示要开始上课了。我们有点迟到了呢。你先跟我去班上，今天不用带任何东西哦。」

    「好的。」

    我带著璃亚，前往要上课的教室。

    最近因为忙著庆典和开会，很少有空来学校。所以能来露脸时，就一定要过来一趟，让学生安心。

    为了维得，不能忽略与孩子们相处的时间。

    因为，能创造维得将来的，就是这些孩子。

    「大家早，最近过得好不好啊？」

    「「「老师早──！！」」」

    「哇！？」

    哦，一大早就精神抖擞呢。

    小孩子就是该这样嘛。

    不过璃亚好像有点被吓到就是。

    「这位是新来的老师。」

    「「「哇──！哇──！！」」」

    「请大家向教算术的璃亚老师打招呼。」

    「「「老师好──！！」」」

    「大、大家好。」

    嗯，被小孩子牵著鼻子走了呢。

    没办法继续毫无反应呢。因为小孩子就是有这种魔力。

    恋人的部分先不提，至少，要让璃亚的心安定下来。

    「璃亚老师，这些是三年一班的学生。本班是全校上课进度最快的班级。因为从创校起，这些孩子就已经在这里学习了。」

    「悠纪哥哥，不对，悠纪老师说的没错。我们是从不知道要上什么的时候就在学校的学生。我是本班的班长薇利亚，请多指教，璃亚老师。」

    「呃，好的，请多指教。」

    薇利亚年纪不大，但是很懂事。所以我才会把璃亚带来这个班。如果有事，她可以帮忙对应。而且这里还有爱丝琳她们。

    我一面心想，一面对爱丝琳使眼色。她理解地点点头。

    「因为璃亚老师也是第一次上课，所以今天就先和大家坐在一起，观摩我怎么上课吧。」

    「好、好的。」

    「璃亚老师～～我旁边有空位哦～～」

    爱丝琳指著旁边的空位，挥手说道。

    干得好，爱丝琳。

    今天回家后，我会一直摸你头的。

    「今天我要上的是算术。大家有没有好好复习呢？我从基础再上一遍哦。」

    「「「好──！！」」」

    学生很有精神地回道。我故意从加法和减法开始教起，惹大家生气。

    大家因此笑了起来，璃亚也跟著笑了。

    嗯。果然没必要太急，慢慢来就好。

    绝对不是因为我怕被拒绝或爆炸，才这么说的哦。

第五卷 第121掘：坏掉的少女

    side：璃亚　未觉醒的爱之勇者

    「呼──呼──你们这些家伙听好了，我现在要带你们到将来的主人那里，千万不能做出失礼的举动哦。」

    「是。话说回来，亚斯先生，你刚刚忘了加『这些家伙』哦。」

    「噢，不好意思。不过可以放心，那个人绝对不会虐待你们这些家伙的。」

    让我成为奴隶的亚斯先生，正带著我和其他三名奴隶，一起前往将来主人所在的场所。

    我想，我算是幸运的吧。

    虽然沦落为奴隶，但是有得吃有得住，没有像一般的奴隶那样被虐待。

    而且也没有把我调教成性奴隶。

    女人沦落为奴隶的话，只会成为男人泄欲的对象。小时候住在村子里时，我就听说过了。

    能被会为奴隶慎选主人的亚斯先生收留，我真的很幸运。

    「亚斯先生，谢谢你一直以来的照顾。我们会永远记得你的恩情的。」

    一名奴隶代表大家向亚斯先生道谢，其他人一齐向他行礼。

    我在慢了一拍后，也向亚斯先生低头行礼。

    「……璃亚，你来我这里的日子还不长，不过对方绝对是千载难逢的好主人哦。你要在那边好好努力。虽然村子变成那样，不过你仍然活了下来，村里的人一定希望你能过著幸福快乐的生活。现在笑不出来无所谓，总有一天，你一定能笑得很开心的。」

    「……是。」

    「虽然不知道对方会怎么安置你们这些家伙，不过他应该不会让你们各分东西，永远不能相见。所以璃亚，你要好好听前辈们的话哦。你们几个，也要好好照顾璃亚哦。」

    「放心吧，我们会好好照顾她的。」

    和我一起的三人，都是好人。

    尽管我连话都说不太出来，她们还是很关心我，会主动和我说话。

    可是，我的身体和心，都无法回应她们。

    我生长的村子，位在罗修尔和盖尔兹的边界。

    虽然不富裕，但是也不至于穷到没饭吃。

    村子里的人会互相帮助，一起活下去。

    亚斯先生有时会来卖东西，让我有机会看到其他国家的珍品或漂亮衣服。

    我本来觉得，自己的一生就是这么普普通通地度过了。

    没想到，那样的生活转眼之间就被摧毁了。

    罗修尔和盖尔兹，打起来了。

    是魔王的阴谋。

    那就是两国开战的原因。

    明明和我无关。

    结果却和我有关。

    村子消失了。

    对我来说，只有这是真实。

    我的村子被烧，被掠夺。

    不知道是哪国的军队做的。

    就算我们拚命抵抗，也只是徒劳。

    村里的人全被抓起来，像玩乐般被杀掉。

    女人和小孩被按倒，被当成泄欲工具，然后被杀。

    我本来也是其中一人。

    看著爸爸、妈妈、妹妹在自己眼前被杀，我整个人呆掉了。就算被男人撕破衣服，也无法做出反应。

    等到回过神时，屋子里彷佛被什么肆虐过似的，全家人的遗体全都以奇怪的模样嵌在墙上。

    士兵当然也全都死光了。

    在那之后，为了行商而来到村子的亚斯先生，一面震惊于村里的情况，一面寻找幸存者。听说我是唯一生还的人。

    「对，不起。」

    大家对我这么好，我却没办法回应大家。

    明明她们也有悲惨的往事。

    「没关系。我们懂的。」

    「是啊，因为你经历过那种事嘛。不用在意。我们走吧。」

    我不恨亚斯先生让我成为奴隶。

    他没有把我随便卖掉，而是努力帮我找好主人。

    一直养著什么都不会的我，太吃力了。我懂。

    我很感谢亚斯先生。

    但是，我没办法做出反应。

    我在做不出回应的情况下，进入建造在迷宫中的城市，走进奇妙的建筑物里。

    这里是非常不可思议的场所。

    看向我们这些奴隶的眼神，没有怜悯，也没有把我们当成物品。

    把我们当人看。

    光是这样，就已经很惊人了，而且这里还有厕所以及各种没看过、没听过的东西。

    买下我们的，似乎是这座城市的代表。

    我很担心，会不会因为我没有反应，而害其他三人卖不出去。

    「她们是这次的谢礼，请尽管使唤她们。」

    亚斯先生对一名男性如此说道。

    「哦，谢谢你。」

    那是一名黑发的普通男人。

    不，应该说很l弱。

    虽然不能以貌取人，不过高等级的人，都是与大量魔物交手过的人，身材自然会变得很健壮。

    可是这个人身上完全没有那种感觉。

    还有，他刚才回应的口气。

    似乎感到很困扰？

    感觉起来，一点也不像创造出这么惊人的城市的代表。

    我正在心里这么想时，突然对上他的视线。

    那视线很认真，而且非常锐利，彷佛在说，他表现出来的那模样，只是假象。

    「咳咳咳，茶跑进气管了。」

    不，也许只是错觉吧。

    连喝个茶都会呛到自己。

    这时三名美丽的女性突然开门闯了进来，保护那人似地站在他身边，狠狠瞪著亚斯先生，就像出了什么大事一样。

    明明只是被自己呛到耶？

    「你们误会了，我只是喝茶呛到而已。对不起，我妻子们太激动了。」

    代表向那些女性说道。

    咦？妻子们？

    这些美女全是那人的妻子？

    他到底是何方神圣？

    亚斯先生与代表聊了几句后就离开了。

    我们被留了下来。

    「你们先坐下再说吧。」

    「这、这怎么行呢！？我们怎么能那么无礼呢！！」

    轻易说出那种话，我们也会很困扰的。

    代表和亚斯先生交涉时坐过的沙发，身为奴隶的我们，怎么能坐上去呢。

    我和其他三人用力摇头。

    原本站在代表后方的其他三名女性见状，走上前，安抚我们似地道：

    「别紧张。在这个维得，不会因为你们是奴隶就虐待你们的。我们会把你们当人看。」

    「……所以，不用担心。」

    「这里没有鞭打奴隶用的鞭子。不过做不好的话，还是会挨骂就是了。」

    既然这些兼任护卫的人们这么说，应该就没问题吧。

    我们照著他们的话，战战兢兢地坐下。

    好高级的沙发。

    我从来没坐过这么柔软、这么舒服的沙发。

    「人变多了，我来泡茶吧。■■■，听说她们都有算数之类的技能，我想比起送到训练所，还不如由你们直接指导，应该能成为即战力吧。你们先和她们聊聊。」

    「原来如此。既然已经有算术的技能，确实可以跳过训练所呢。」

    代表特地为我们泡茶。虽然令人不胜惶恐，但是占据我整个脑袋的，是其他的事。

    我还是听不到名字。

    没错，从那天起，除了原本认识的人，我完全听不见别人的名字。

    我到底是哪部分坏掉了呢？

    「欢迎来到维得。我是娱乐区的代表■■。可以听听你们的事吗？」

    听不见。

    没错。所以我不能随便回话。

    身体和心都坏了。连耳朵都有问题。

    另一个代表问我问题，我勉强一一回答。

    我真的可以继续活在这世界上吗？

    我思考这问题，已经不知道多少次了。

    也许是顾虑到我们吧，男性代表把茶递给我们后，以温柔的语气为我们说明维得的规则。

    接著，也许是为了缓和气氛吧。

    只见他在三位女性代表耳边说了什么，让她们也都喷了茶。

    之后，代表们又和我们聊了一下，一名女性代表带我们前往旅馆。

    「那个，■■■代表，可以问一件事吗？」

    「什么事呢？」

    我们正前往旅馆，一名同伴向女性代表问道。

    「呃，我们的主人刚才说『妻子们』，这表示除了您之外，还有哪位是主人的妻子，是吗？」

    「哦？」

    女性代表意外地睁大眼睛。

    「对、对不起！！我不该问这么没礼貌的问题！！」

    「不会不会。唔，说的也是，就算说『妻子们』，通常也会以为只有两个而已吧。」

    「呃，也就是说……」

    「没错。刚才在场的，包含我在内，三人全都是■■的妻子哦。」

    「咦──！？啊，对不起！！我没有恶意……」

    「没关系啦。是说，你们觉得■■看起来怎么样？」

    「呃……」

    「不必担心，有什么感想直接说出来就好，我不会因此惩罚你们的。」

    因为女性代表这么说，所以我们老实说出自己的感想。

    看起来很普通。

    个性好像有点软弱。

    有亲自泡茶的统治者吗？

    怪人。等等。

    尽管听了那些贬低自己丈夫似的感想，女性代表依然笑著说道：

    「是好男人对吧？在这种到处都是斗争的世界里，竟然能那么温柔地对待他人。」

    听她这么说，我觉得可以理解。

    同时也感受到，这个人对他的爱情有多深。

    假如世界上有勇者，一定就是那样的人吧。

    和身边的人全部死亡，只有自己得救，无法正常说话的我不一样。

    所以，我才会有这种想法。

    我这种和累赘一样的人，真的能活在世界上吗？

    「他叫什么名字呢？两个字吗？三个字吗？还是一个字呢？」

    那天晚上，我看著月亮，把他的身影与勇者的形象重叠在一起。

    思考著他的名字。

第五卷 第122掘：商量

    side：悠纪

    呼，我做到了。

    到头来，我和璃亚一起教了整天的书。

    反正不会对其他地方有影响，关于招揽奴隶商人亚斯的事，交给艾丽丝处理就行了。

    好久没和孩子们在一起了，很开心。

    其实我想知道卡雅说的，璃亚心中的创伤，到底有多深。

    虽然才第一天，说不准，不过我想，她心中的创伤八成严重到会影响生理吧。

    因为，在学校里，她从来没叫过其他人的名字。

    是故意不说呢？或者是说不出来呢？但不管是哪一种，都很严重就对了。

    我不是心理学家，也不是谘商师，不过明显成那样的话，就算我是外行人，也知道很不妙。

    这已经是收她当老婆之前的问题了。

    假如不治疗她的心灵创伤，总觉得她有可能会自杀。

    为此，必须先收集资讯才行。

    只能向和她一起来的三人打听了。

    就算问亚斯，他应该会顾虑太多，不敢说实话吧。

    不过，这种事不适合由我来问，晚餐时和艾丽丝她们商量看看吧。

    「璃亚，今天觉得怎么样？」

    「我觉得，非常快乐。」

    「是吗？那真是太好了。虽然你看起来有点紧张，不过自从到学校之后，就开始笑了。这样的话应该没有问题吧。」

    「咦？我，笑，了吗？」

    「哦，你自己没发现啊？不过这样也可以啦。只要能自然地笑出来，就表示你很适合在有孩子的学校教书。如果是假笑，我反而会比较担心。」

    「是这样……吗？」

    「孩子们和你在一起时都很开心，这就是最有力的答案。」

    「是。」

    名为学校的环境，似乎对璃亚造成了一点影响。

    虽然不知道是正面还是负面影响，不过反正一定要解决她的内心创伤，没道理不使用能让她产生反应的学校。

    而且这么小的学生也不可能对她怎么样，不用担心会爆炸。

    比其他的工作令人放心。

    该死的，竟然连部下的职场适应状况也要担心……不对，虽然本来就会担心部下，可是这次，我不得不考虑更多呢。

    主管还真难当。

    如果是一般企业的老板，应该会把赚钱当成优先事项吧，不过在立场上，我不是老板。

    总之，孩子们已经回宿舍了，我们也该回家了。

    啊对了，璃亚她们要睡哪里啊？

    回昨天的旅馆吗？

    我正思考著，艾丽丝CALL了我。

    「有。」

    『工作结束了吗？』

    「嗯，我们正要回去，不过璃亚该怎么办，送她回昨天的旅馆吗？」

    『我正想和你讨论这件事。总之先和她们四人谈谈吧？要不要在哪里边吃晚餐边谈？』

    「说的也是。璃亚她们的意见也很重要呢。在家吃饭组应该能自己解决晚餐吧。」

    『总之我先联络兹她们。地点呢？』

    「实验堂怎么样？那边的话可以在包厢里吃饭。」

    『好。那么晚点见。』

    我结束与艾丽丝的通话后，带著璃亚前往实验堂。

    「你有喜欢吃的食物吗？」

    「没有。」

    唔──当过奴隶的人通常都是这种反应呢。

    与其说是不肯说，还不如说不敢说出自己的喜好。

    「不用客气哦。先不讲喜欢的食物，如果有不喜欢的食物，也没必要逼自己吃哦。因为吃饭是快乐的事。」

    「是。」

    也不知运气算好还是算坏，直到抵达实验堂为止，我们都没有碰上艾丽丝等人。

    一路上，我努力找话题聊天，结果还是老样子，陷入我发问、璃亚回答的模式里。

    我会不会冲过头啦？

    这种咄咄逼人的态度，不是我的兴趣啊。

    你们身边多少也会有没事就在喊「联谊！联谊！」的人吧？

    看到那种人时，会觉得很烦腻，对吧。

    「欢迎光临！哦，老板啊。」

    「你好。我们今天要在这里吃晚餐。等一下大概还会有六个人过来，让她们到我在的房间。啊，还有包厢吗？」

    「有哦！」

    我和店长聊了几句后，进入包厢坐下。

    「璃亚也坐著吧。和旅馆时一样，先脱鞋子再坐下。」

    「是。」

    「想吃什么？这是菜单。」

    我把菜单递给她。

    「呃，上面全是没看过的料理……」

    「啊，说的也是。那我随便点好了。反正还有其他人，应该不会吃剩才对。」

    我随意点了串烤和h烤等等。

    因为兹和蜜璃喜欢串烧，艾丽丝喜欢沙拉……

    「小哥──！！你心爱的兹来了！！」

    「呜噢！」

    「咦！？」

    我刚点完菜，兹就冒了出来，把我连璃亚一起抱住。

    粉红兔子，你是故意的对吧？

    「喂，你在干嘛啊？悠纪，你的蜜璃来了哦！！」

    「你还不是抱住另一边……」

    「唔蕖…」

    「算了算了。小哥，被两个美女抱住，充分感受到咪咪的分量，有没有很高兴啊？」

    「是很高兴啊。不过如果我说我想揉胸部……」

    「「请尽量揉吧！！」」

    「你们看。这样一点也没稀少价值啊。」

    而且还要我在店里做，难度太高啦。

    我又不是变态。

    再说，晚上想怎么揉就怎么揉，不差现在。

    「你们两个在干嘛啊？新人都傻眼了哦。」

    「没、没有啦！」

    「夫、夫妻恩恩爱爱，是好事啊！！」

    「艾丽丝小姐，你不那么做吗？」

    「晚上的话，就会做哦。」

    「「「哇～～！！」」」

    你们很开心嘛。

    是说，老婆里晚上最激烈的，就是艾丽丝。

    也许是因为平常很认真吧，晚上的反作用力更强。

    总之，非常惊人就对了。

    完全不让我睡。

    就算我的精力被强化过，但还是会想睡，而且做了也会累。

    但艾丽丝就像永动机似的，即使整晚不睡，早上也能容光焕发。

    我可是很累的哦。不过这就算了。

    「璃亚被你们夹住了，快放开他们啦。」

    「好啦好啦。」

    「知道了啦。」

    两人乾脆地放开我。

    应该是故意的吧。

    是因为多少听说璃亚的事了吗？

    「你还好吗？」

    「还、还好。」

    虽然被吓到，但是似乎没事。

    真是的。既然还不清楚璃亚的情况，就不要那么积极啦。

    「大家坐下吧。我已经先点一些菜了，你们只要点饮料就好。」

    「「「好──」」」

    众人轮流看著菜单，决定自己的饮料。

    第一次来这里的四人，因为什么都不懂，所以我们点了各种饮料，让她们全都试喝看看。

    「呜哇──真好喝！！」

    「龋这个真的很好喝呢！！」

    「真的！！」

    「嗯，很好喝。」

    虽然来这里才第二天，但是她们已经很能乐在维得了。

    我的话，刚到这世界的第二天都还在制作迷宫，累得半死呢。

    这个世界的人真是太强悍了。

    「来，小哥，啊～～」

    「也吃点这个吧。」

    「这边的沙拉也很好吃哦。」

    至于我，正被老婆们热情地喂饭。

    不用这样啦，我自己会吃。

    应该是只有她们三个和我吃饭，很难得的缘故吧。

    因为若是平常的用餐时间，我是照顾爱丝琳等人吃饭的那个。

    又不能对她们冷淡，而且我也不讨厌这样，所以就从善如流地吃了。

    「你们那边的三人怎么样？我这边算顺利的。」

    「嗯，我这边也没问题。」

    「我这边也是。」

    「我也是。是说也才第一天嘛。」

    「不用急著下判断的意思吗？」

    「是啊，还是耐心点，再观察一阵子吧。」

    「如果真的做不来，也可以把她们介绍到其他职场啊。」

    我们喝著啤酒，喘了口气。

    「下班后喝一杯，感觉特别好喝呢。对吧，小哥。」

    「对啊，感觉就像为了这一刻而活似的。」

    「虽然我比较喜欢葡萄酒，但是啤酒也不错呢。」

    我们一面吃著串烤，一面闲聊。

    见大家开始放慢拿串烤的动作后，我切入下个话题。

    「她们的住处，该怎么办？」

    我问完，大家看向艾丽丝。

    也许早就思考过了吧，艾丽丝很快说道：

    「虽然是很普通的回答，不是让她们住进训练所的独立栋的四人房，就是在这边准备她们的房间了。」

    「艾丽丝说的没错。也只能这样了吧。」

    「是啊。她们除了对维得的法律不熟之外，其他部分都是及格的。就算进训练所，也没什么好学的，还不如住在独立栋存钱，或是由我们准备房间让她们住。」

    「不过啊～～由冒险者区代表我、商业区代表兹、娱乐区代表艾丽丝帮她们准备房间的话，会让人觉得她们有特别待遇吧？」

    「说的也是。小哥你怎么想呢？」

    「我也同意蜜璃的话，完全是特别待遇。不过事到如今，说这些也没意义了。」

    「事到如今？」

    「对啊。她们已经被我们带著到处见习了，不是吗？」

    「「「啊──……」」」

    也就是说，今天一整天，新人都被我们带著到处走动，大家早就认为她们有特别待遇了。

    虽然说其中有勇者，所以不得不这么做，但是对一般人来说，这种事和他们没有关系。

    该怎么做，才能不起风波地解决特别待遇的问题呢？

    「而且还有璃亚的事。」

    我小声说著，瞥了一眼正快乐地聊天的四人。

    可以放她一个人吗？

    一个不小心，是会爆炸的。

    要是哪天早上，听到「某大楼突然崩塌！！」的新闻，那我可受不了。

    「不然这样好了？准备双人房，让她们俩俩住在一起，直到存够钱离开为止。不然，照悠纪的话听来，就算让她们住进训练所，还是会有人讲闲话的。」

    「是啊，今天整天跟著代表到处走动，明天起却住在训练所，不知道其他人会怎么想呢。」

    「唔──虽然希望悠纪能一直照顾璃亚。但是只有她有超特别待遇，又不太好。总之先问问看她想不想和悠纪住在一起好了，不想的话，就帮她准备别的房间。」

    「想和我住一起的可能性太低了。毕竟才刚认识一天嘛。」

    「我知道，但还是要尽可能降低风险嘛。」

    我当然也知道啊。

    要是我真的带璃亚回去，老婆们会有什么反应呢？

第五卷 第123掘：麻烦事果然会一起出现

    side：悠纪

    世界上，果然有这种事呢。

    而且总是发生在特别忙的时候呢。

    异世界勇者大辉同学的兰克斯问题。

    魔王的动向。

    以及，纯国产勇者的保护？

    OK我知道了，你们是说好要一起上的对吧？

    出现问题是无所谓，只要能一一解决就好。

    可是啊──

    「请多指教。」

    璃亚为什么二话不说就答应跟我回家呢？

    『外界报告。一名自称魔族的女性要求与维得的代表见面。』

    维得外村子的警卫传来报告。

    『呃，那个白痴公主比我想像中的还要生气，她已经朝著迦姆领地急速进军了。』

    大辉同学传来兰克斯军率领纯骑兵部队朝这边进军的消息。

    我会理智断线，也是很合理的。

    「赛拉莉亚，部队就交给你编成了。在交战的预定地点设置迫击炮。准备两个哥布林大队、一个半兽人大队。装备用4式。」

    「啥？」

    「人族军队的话只动用赛拉莉亚直属部队就好。负责救援伤患。敌人总数五千，在杀戮区把他们全数歼灭。向没死的人招降，不服从的话就用步枪打穿手脚后抓起来。」

    「等、等一下！？」

    「对方是全部由骑兵组成的部队，速度非常快，立刻去做准备。」

    「好啦好啦！我知道了啦！！」

    好，这样一来兰克斯的部分就解决了。

    我已经告诉大辉同学会用迫击炮，到时候就请他以勇者之力挡住攻击了。

    这边太忙了，没空听你抱怨哦──

    「接下来，艾丽丝，你去和魔族见面。对方八成是来对话的，要趁机收集资讯。」

    「知道了。」

    「地点就在行政大楼的会议室吧。那里能封印技能和魔术，只能做物理性的攻击。黛琉跟过去，保护艾丽丝。」

    「没问题。」

    「托莉和莉爱儿，除了求见的魔族外，一定有其他魔族也混进维得，你们用快挖那里汪汪把他们找出来，抓起来侦讯。开战的话，治安八成会恶化，所以要加强巡逻，彻底执行命令。」

    「「知道了。」」

    这样一来，魔族的部分就搞定了。

    「蜜璃和卡雅，通知居民，告诉他们兰克斯可能进攻。不过要大家不用太担心。虽然我想过压下这个消息，但是既然连军队都出动了，就不可能压住消息。还不如事先提醒大家有这件事。假如有人想从军，告诉他们，等到敌军逼近维得时，会开放募兵，要他们暂时忍耐。还有，物资的部分，开放第一仓库，让大家使用储存在里面的东西。」

    「「t解。」」

    居民的对应也解决了。

    「雪、露露亚、娜尔希雅，把兰克斯进军维得，以及魔族来找我们的事通知各国王族知道。三天后暂停交易。要他们对兰克斯施加压力。」

    「「「好。」」」

    三大国也通知完毕。

    接著就让他们各自下判断了。

    「爱丝琳、菲立雅，告诉学校的大家，说老师暂时不能去上课，要大家不要太难过。还有，接下来我可能没时间做饭，三餐就交给你们了。」

    「「我们会加油的！！」」

    真是的，好久没能去学校的说。

    「兹和碧利斯在行政大楼待命，随时对应各种问题。战争会引起恐慌，大家可能会疯狂囤积物资。兹用DP补足缺货的商品，告诉大家兹超市会正常营业，物资很充足，叫大家不用担心。」

    「知道了。」

    「交给我们吧。」

    幸好我本来就有拟定对策了。

    不然一定没办法这么快做出对应。

    话是这么说，但是三件事一起来是怎样？

    「咦？咦？兰克斯？战争？魔族？咦？」

    璃亚果然陷入混乱了。

    也不奇怪啦。本来以为能回到可以休息的家，却突然听到这些话。

    「呃，这到底，是怎么回事？」

    对大家做出各种指示的我，又该做什么呢？

    当然就是，处理璃亚是勇者的这件事了。

    既然被听到这么多机密，就不能随便放她走了呢。

    那就只好……

    「就像你刚才听到的。兰克斯在维得的建国庆典时，声称我们维得和魔王有勾结。」

    「骗人。」

    「其实兰克斯的真正目的，是想藉此要求各国给他们发动侵略战争所需的物资支援。托了他们乱讲话的福，魔族也派了密探想潜入维得。至于兰克斯，正为了抢夺维得的利益，朝我们进军。」

    「太、太不讲理了。」

    「没错。所以我们必须抵抗兰克斯的侵略才行。放心吧，我早就想好各种对策了。现在的话，最大的问题是──你。」

    「我、我？」

    「没错。因为你已经知道维得的机密了。」

    「咦？」

    「我相信你不会拿这些机密做什么，可是说不定有人会因此想利用你。所以，我和老婆们一致决定要保护你。」

    「为什，么，要保护我呢？这种时候，不值得把时间和心力，浪费在我，身上。」

    璃亚似乎很害怕别人伸出的手。

    究竟是发生过什么事，才让她变成这样呢？我不知道。

    毕竟我认识她才两天而已。

    双方都还有很多不熟的部分。

    她唯一能信的，就是我是维得的代表这件事吧。

    「你刚来维得不久，应该还不清楚，不过维得是为了保护像你这样的人而建立的，所以我不会要求你非跟著我行动不可。这里很安全，可以请你和爱丝琳她们一起在这里等我们回来吗？」

    「璃亚姊姊要和我们一起看家吗？」

    「要一起做饭吗？」

    爱丝琳和菲立雅歪著头，看著璃亚。

    璃亚也回望著她们，陷入沉思。

    「就算跟著我，也只会听到更多机密，所以我不建议你这么做。啊，我也该走了，差不多该去与魔族见面了。」

    我这么说著，朝玄关走去。

    其他老婆们已经各自前往自己的岗位了。

    把兰克斯的白痴公主扔回老家，是庆典第一天的事。

    在那之后大约过了两个礼拜，感觉起来她是先派快马回国通知这件事，自己一回国，就立刻带著早已准备好的士兵出发。

    时机很不错，就和大辉同学预料的一样。

    至于魔族，没想到他们会在我们开会讨论对策的一天后就上勾，也未免太笨了吧。

    不对，既然是直接求见，应该另有打算吧。

    「那么，家里的事就拜托你们了。」

    我说完回头，看到璃亚急忙穿鞋。

    「我也，要一起去。我不要，又，只有自己，什么都做不到。」

    璃亚的眼中闪烁著坚定的光芒。

    不是啦，只是我的感觉。

    我可没天才到看得出来她的想法。

    「好吧。但是不能离开我身边。因为基本上你算是我的跟班，知道了吧？」

    「是。」

    虽然不知道璃亚为什么下定决心，不过既然她愿意跟著我，应该就没问题了。

    用不著像昨天那样，急躁地去搭讪她。

    等到把麻烦事全都解决了，再慢慢和她加深感情吧。

    决定了。

    就这么做吧。

    既然不让我好好休息，既然你们一齐找上门……

    「我就一口气打爆你们。」

    我要以实力创造悠闲的时间。

    给我洗好脖子等著吧，尤其是给我找了一堆麻烦的兰克斯。

    虽然你们照我们预料中地行动，不过我还是不会放过你们的。

    如此这般，兰克斯的末日到来了。

第五卷 第124掘：侦讯后再次喷茶

    side：悠纪

    「璃亚想跟著我，是没关系，但是有非遵守不可的事。」

    「不能离开你身边？」

    「没错。但是只有这样，还是会有点不安，所以你必须随身带著这戒指和短剑。」

    「呃，为什么呢？」

    她会有这种疑问也很正常啦，因为看起来只是普通的戒指和短剑而已。

    不过老婆们拿的戒指和短剑也都是这样。

    伪装用的做得很华丽，其实这边才是真货。

    很久以前给她们的转移戒指。可以随时转移到任何地点，碰到危险时还能自动转移。

    短剑的话，光是带在身上，就能大幅提升状态。

    是娜尔希雅基于兴趣打造的超绝品。

    我把这些交给璃亚，边走边为她说明。

    「太、太惊人了……」

    璃亚确认自己的状态，不敢置信地道。

    因为光是带在身上，基础状态就全上升了两百嘛。

    在高纯度抽出的奥利哈尔钢中混入抽出的魔法金属、精灵矿石，加以合成，作为素材。

    将不同品质的金属叠合，以这种方法重复锻造。

    以DP换取高纯度的万灵药水，作为冷却水使用。

    奢侈到天怒人怨的武器。

    正因为有超过一万的居民，才能达成这种蠢事。

    光是材料费就会耗掉整整三十天份的DP。这样说的话，你们就t解有多奢侈了吧？

    比起制作这种东西，叫出现代火器还比较便宜呢。

    不过，因为我想尝试各种可能性，所以还是拜托艾丽丝和兹答应把DP使用在这方面。

    看到这里，你们应该猜到了吧。目前我老婆们的装备品，都是娜尔希雅打造的，而且基本上每个月都会换新装备。

    虽然碧利斯很珍惜我送她的日本刀，但那已经是落伍的旧产品了。

    技术的革新速度真可怕。

    比如电脑，也是每半年就会推陈出新呢。

    「不用那么惊讶啦。因为你会和身为代表的我一直在一起，可能会面临各种风险，所以才会帮你制作专用的装备哦。」

    「专用！？」

    「嗯，是啊。基本上你是我的随从兼护卫嘛。虽然现在还不行，但是为了将来，你不努力变强的话，其他人可能会说闲话哦。」

    「……我会，努力的。」

    「这只是提醒，其实也不用那么在意啦。」

    反正之后会有强制升级的活动就是了。

    还有就是，帮她设定指定保护吧。

    「最后一件事，我们这些有一定地位的代表，会得到迷宫的加护。只要有那加护，就能使用名为CALL的技能，随时能互相联络。你有看过我们通讯的样子，应该知道是什么。」

    「是。」

    「使用CALL的条件是接受加护。必须打从心底接受才行。到目前为止，有好几人都把加护弹开了，这部分要小心。」

    「没，问题。」

    指定保护毫无滞碍地生效了。

    顺带一提，把加护弹开的家伙，在我们详细调查后，发现对方打算侵吞公款。

    因为还没有实行，所以无法究责，但是欺骗迷宫的事仍然没变，所以我们把对方从重要职位上换下。

    「已经准备好了呢。但是用走的太远，要以戒指转移过去。使用时先说『转移』，再说出想去的场所名，就能转移了。你先说说看『转移到行政大楼』。」

    「是，转移到行政大楼。」

    璃亚一说完，立刻消失了。

    很好，个人认证也很顺利呢。

    这种戒指和短剑，都是以个人魔力为认证钥匙，就算被抢走，其他人也无法使用。

    严格来说。是把魔力与指纹的科学认证做魔术的融合，虽然不是无法解锁，但是除非像我一样同时具有两个世界的知识，否则不可能做到。

    我也快点过去吧。

    「啊，太好了。」

    「悠纪参谋，我们等你很久了。」

    卫兵在转移后的场所向我敬礼道。

    璃亚似乎很担心我有没有跟来。

    「辛苦你们了。既然看到这戒指和短剑，你们应该知道她是重要人物。我来介绍一下，她是我的专属护卫璃亚，以后就多指教了。」

    「是！！璃亚大人，请多指教！」

    「似、似的！」

    「是说护卫问题总算解决了呢。悠纪参谋的夫人们都很忙，但是我们这些卫兵，也不能干涉悠纪参谋的私事。以后悠纪参谋就拜托你看著了。」

    卫兵们一齐向璃亚敬礼。

    喂喂，你们为什么知道我的护卫问题啊？

    「专属护卫的事，在我们卫兵之间一直是头痛的问题。要是悠纪参谋被奇怪的女人缠上怎么办？之前夫人们就找我们商量过这问题了。这实在令人非常伤脑筋呢。因为，如果出了什么差错，维得会陷入混乱的。」

    「喂，我什么都还没说耶？」

    「不然，请你以后不要在街上到处乱晃。」

    「呜！」

    我也知道自己给大家添了不少麻烦，所以没立场大声说话。

    「我们也知道参谋牺牲自己，为我们做了很多事，所以不会真的阻止你放松。但是也不能无视夫人们的不安，以及维得陷入混乱的可能性。所以璃亚大人，悠纪参谋就麻烦你看著了。」

    「交给我吧！！」

    回答得这么有精神啊。

    ……嗯？等一下。

    从刚才的对话听来，岂不变成璃亚一天二十四小时都会跟著我了吗？

    咦？之所以把璃亚交给我，是因为她是勇者的关系吧？

    我可没打算让勇者做永远的贴身护卫哦？

    不会吧。

    怎么可以这样浪费人才呢？

    ……虽然我让人族的魔王当特务，过著悠哉的生活，不过这可不是浪费人才哦？

    「哦，聊太久了。魔族在第三会议室，艾丽丝代表与黛琉特务正在招待对方。」

    「已经问出什么消息了吗？」

    「不，才刚开始询问的样子。」

    「是吗？谢啦。那就麻烦你们继续守卫转移点了。我已经通知各国国王这件事了，他们应该很快就会过来，注意别对他们失礼。」

    「是！也请参谋小心！！」

    我带著璃亚，前往第三会议室。

    我们从会议室的门口经过，打开隔壁不起眼的门，走了进去。

    「唷。」

    「参谋，你好。」

    「怎么样了？」

    「对方总算冷静下来，现在正在喝茶。」

    毕竟是侦讯用的会议室，当然会设置魔术镜。

    我们走进监视用的小房间，但是还没有什么进展。

    「对了，她是璃亚。」

    「我已经从夫人们那儿听说过了。悠纪参谋就麻烦你照顾了。」

    「是，请尽管交给我吧。」

    什么啊，我是小孩吗？

    「话说回来，冷静是什么意思？」

    「对方刚来到维得时，呼吸很紊乱，而且全身都是伤。虽然没有致命伤，但是有骨折，情况很危险。」

    「啥？等一下，在那种状态下侦讯对方？不先让她休息一下吗？」

    「我们和艾丽丝大人、黛琉大人都那么劝对方，但是在稍微治疗之后，对方要求立刻和我们对话。」

    「事情真的那么严重吗？」

    「她本人似乎是那么想的。所以我们让她喝加了魔法药水的茶，一面恢复体力，一面听她说话。」

    「对了，露露亚和艾尔修都在忙呢。」

    「因为兰克斯军攻入盖尔兹的领地了对吧？既然如此，当然要以那边为优先。假如那魔族有生命危险就另当别论，但因为不是致命伤，所以由我们处理就好。」

    顺带一提，艾尔修听说战争的事后，就开始忙著排医院的班表，并订购各种医疗用品。

    由于露露亚还有外交工作要做，艾尔修的工作量因此变得相当大。

    在这个维得，除了我之外，最强的回复魔术师就是露露亚和艾尔修了。

    为了预防万一，露露亚和艾尔修一直在医院做二十四小时的轮班。

    虽然能以转移戒指立刻前往医院，但是她们都想尽快对应各种情况，所以还是直接在医院待命。

    目前，医院没有什么重伤者，不过她们能在医院休息，不必担心肤况变差。

    也许因为这样吧，露露亚养成了一看到我，就马上扑上来抱住我的习惯。

    因为比起其他人，和我在一起的时间少了很多的缘故。

    其他人也明白这点，所以对露露亚的行为没有意见。

    该说我老婆们真是明理吗？还是该说她们合作无间呢？

    「那我去治疗对方吧。璃亚，你在这里等著。」

    「咦？可是……」

    「不用担心啦。应该说，假如我被魔族打倒了，你就不要管我，直接逃走吧。」

    「怎、怎么可以……！！」

    「唉～～参谋，你在说什么啊？听好了，璃亚小姐，那位魔族是来和我们对话的，所以不可能想攻击我们。如果对方真的想动武，就不必特地来找我们对话了。所以不用担心。」

    「太，好了。」

    「我只是为了预防万一……」

    「这我知道。但是听说璃亚小姐来维得才两天而已，还不清楚悠纪参谋的实力。请你别乱吓人家。」

    「对不起。」

    被这么一说，我就只能闭嘴了。

    「参谋很，强吗？」

    「是啊。他是全维得最强的人哦，听说连夫人中最强的黛琉特务都打不过他呢。不过这是机密。虽然在台面上表现得也是很强，不过悠纪参谋故意隐瞒实力，假装成在代表们中只是中间程度而已。」

    「原来如此。」

    璃亚的眼神好像很闪亮，以看著什么眩目东西般的表情看著我。

    她是不是误会啦？

    我不是故意装英雄哦。

    是因为太强的话不方便到处乱晃，才隐瞒实力的哦？

    虽然我挺在意璃亚的反应，不过现在没空理她。

    我很快地走进会议室。

    「哦，悠纪，你来啦？」

    「啊，悠纪。」

    黛琉和艾丽丝转头朝我看来。

    艾丽丝正帮忙捧著杯子，让魔族女性慢慢喝混了魔法药水的茶。

    「怎么样？」

    「很爱逞强的家伙。虽然说伤势不会致死，但是在强烈的攻击下，下巴整个碎了。尽管如此，还是以笔谈说不必特地治疗。」

    「有那么紧急吗？」

    「好像是。因为感觉不到敌意，所以艾丽丝才会那样治疗她呢。」

    「是这样啊。艾丽丝，你让开一下，我帮她做特级治疗。」

    「好，麻烦你了。」

    我对女魔族施展无咏唱的回复咒文。

    这招我平常是不会用的，但是对方好像很急。

    周围出现特级治疗特有的华丽特效。

    现在想想，攻击魔法就算了，回复魔法这么华丽干嘛？

    下次再想想怎么让特效消失好了。

    先不管这个，女魔族摸起自己身体做确认。

    「好厉害，居然能以无咏唱施展这种程度的特级治疗……啊，下巴也好了。」

    她说完才发现连下巴都被治好了，摸著自己的脸确认。

    「还有哪里不舒服吗？」

    「哦，没有。已经全好了。」

    「话不能这样说。流的血不会回到体内，失去的体力也是。一般来说，应该立刻吃点东西，好好休息才对。」

    「没有那种时间了！！」

    「嗯，似乎是这样呢。总之，请先喝茶吧。茶里加了魔法药水，可以恢复体力。她们应该有说明过。不先冷静下来，好好说明的话，我们也听不懂。」

    「是。」

    魔族女性安分地坐下。

    不论情况再紧急，也还是必须从头好好说明。

    假如有魔物大军进攻，我们就能做出对应，但如果真是那样，在外头警戒的卫兵早就联络我们了。

    所以说，我们的任务就是听取正确情报，不要做出错误的判断。

    「目前最紧急的是，对我做出这种事的家伙们，正在朝这维得前进。不快点对应的话，居民会有危险的。」

    「我明白了。黛琉，加强警备。」

    「知道了。」

    话是这么说，不过我早就要求托莉和莉爱儿加强迷宫里的警备了。

    艾丽丝帮我泡了茶，在我身边坐下。

    我们一面喝茶，一面等魔族女性继续说下去。

    在这之前，应该先自我介绍才对。

    「先从自我介绍开始吧。我叫悠纪，是这座迷宫城市维得的军方参谋。」

    「虽然刚才说过了，但还是重说一次吧。我是维得的娱乐区代表艾丽丝。」

    「谢谢两位。我叫莉莉亚娜&#8226;雷斯顿。」

    嗯？

    莉莉亚娜&#8226;雷斯顿？

    好像在哪听过这名字。

    一旁的艾丽丝也歪著头，感到疑惑。

    「我是拉斯特，不，这样说各位应该不懂呢。我是魔族的魔王。」

    我和艾丽丝一齐喷茶。

    来的不仅是大人物，还是最终魔王！？

    勇者在哪里啊！？

    啊，在隔壁房间。

    可是勇者现在还很弱耶！！

    不过啊，这魔王，比黛琉还弱耶。

    就连艾丽丝也可以打赢她。

    咦？太奇怪了──！！

    我陷入混乱。

第五卷 第125掘：大致上都是我的错

    side：悠纪

    冷静，冷静点。

    不冷静不行。

    「你们会惊讶也是当然的。但我真的是魔王。虽然没有证据能证明就是了。」

    不，我有鉴定技能，所以知道你是真正的魔王。

    可是，你为什么跑来这里？

    不，比起这个，还是该慎重地加以确认才对。

    「黛琉，把雷雅和撒吉斯叫来。要他们尽快。」

    「嗯，说的也是。」

    黛琉应该也很惊讶吧。

    不过既然能马上照我的指示行动，表示她比我和艾丽丝冷静。

    「雷雅？撒吉斯？他们在这里吗？」

    也许没想过他们还活著吧，魔王惊讶地道。

    「是的。他们在我们这边……当俘虏？」

    「不，应该是做农业指导和技术研发吧？」

    「呃，没有被折磨或凌虐吗？」

    「没有。因为我们不想和魔族扯上关系，也不想被魔族知道维得的事。」

    「这是什么意思？」

    嗯，这么说果然听不懂呢。

    我把那两人之所以被抓来这里的原委，做了简单的说明。

    &#8226;撒吉斯攻击小妖精族的村子。

    &#8226;小妖精们来找我们求救，我们抓住撒吉斯。

    &#8226;雷雅出现，想把我们连撒吉斯一起杀掉。

    &#8226;被我们一起抓住。

    &#8226;不能被两人逃走，又不想杀死他们，所以让他们在这里工作，免得白吃饭。

    就是这样。

    简单明t的说明，我真棒。

    但因为这已经是很久以前的事了，所以回想时，还是多少花了点时间。

    为什么魔王会亲自来这里啊？

    ……啊，难不成被魔族的鹰派推翻了？

    但是，为什么是这个时间点呢？

    我正想发问。

    「莉莉亚娜大人！！」

    「魔王大人来了？」

    两人刚好闯了进来。

    「雷雅！撒吉斯！」

    莉莉亚娜感慨万千地确认两人有没有受伤。

    两人似乎也有害莉莉亚娜担心的自觉，表情颇为尴尬。

    「看样子，她的确是魔王呢。」

    「没错。这位是莉莉亚娜大人，是现任魔王。」

    「嗯，没错。」

    「虽然这么说很不好意思，但我已经是前任魔王了。」

    「为什么！？」

    雷雅惊讶地问道。

    「你冷静点，雷雅。原因很简单，是鹰派掘起对吧？」

    「撒吉斯说的没错。虽然我一直压制著鹰派，但先是你们两人失踪，而且又传出人族的罗修尔国公主被魔王暗杀的谣言，最后，我就被推翻了。」

    啊，等一下。

    我有不好的预感。

    「为什么！？莉莉亚娜大人怎么可能会做那种事！！您明明比谁都期望和平！！」

    「原来如此。鹰派利用了我们两人的失踪，是吗？」

    「没错。我被指控派你们暗杀人族公主，之后又为了湮灭证据，杀了你们。」

    「原来如此。表面上推动和平的魔王大人，私底下利用我们四天王挑拨人族与魔族之间的感情。鹰派是这样抹\您的吧？」

    「嗯。我怀疑罗修尔公主的死，是鹰派为了陷害我而做的，但是没有证据。而且四天王中的两人又失踪了，因此鹰派的说法显得非常合理。」

    糟了。

    这整件事，大致上来说，全都是我的错耶？

    我完全没对雷雅和撒吉斯说过艾尔修的事。

    因为不能把国际间的机密告诉无关的人。

    总之，先来整理一下刚才的内容吧。

    魔族之国推翻了莉莉亚娜，把她从魔王的位子赶下来。

    之所以逃到维得，以及为什么非逃不可的原因，八成是因为留在国内，会变成鹰派的眼中钉吧。

    这部分等之后再仔细问清楚。

    问题在鹰派崛起的原因。

    莉莉亚娜魔王做出了不符合和平理念的行动，所以被赶下台。

    理由是：罗修尔的公主被暗杀了。

    还有就是：四天王中的两人行踪不明。

    就结果而言，人族的各国结成同盟，打算消灭魔族。

    让我一一厘清吧。

    关于罗修尔公主的暗杀事件。

    指的肯定是艾尔修吧。但真正的原因是路缇亚。

    魔王以为暗杀事件是鹰派为了陷害她而做的，不过当然找不到证据。

    因为鹰派只是利用了那件事的结果而已。

    关于四天王中的两人行踪不明。

    是因为被我们抓住的缘故。

    不过，那是因为他们用改造团子虫攻击小妖精的村子。

    对鹰派来说，这也成了刚好可以利用的题材。

    是把魔王赶下台的好藉口。

    关于人族国家结成同盟。

    那是为了避免三大国彼此竞争，削弱国力，同时也是为了发展维得，由我做出的提议。

    只要打出对抗魔王的名义，就容易团结各国。

    这就是魔王被赶下台的充分，应该说是最主要的原因。

    表面上，艾尔修被暗杀，是魔王为了破坏三国和平而做的。

    这对致力推广和平的魔王，是非常不利的谣言。

    结论。

    几乎全是我害的。

    至于起因，则是路缇亚。

    惨了。就各种意义来讲都是惨了。

    「也许是因为我的存在本身就很碍事吧，我被赶下台后，遭到暗杀。我好不容易捡回一条命，逃到据说与一部分魔族有关的维得。」

    原来如此。就某方面来说，兰克斯的白痴公主立了大功呢。如果没有那宣言，莉莉亚娜魔王就不知能往哪里逃，最后只能被杀。

    我正在心里这么想著，莉莉亚娜魔王坐直身体……

    「听说维得是由罗修尔的前公主&#8226;赛拉莉亚大人统治的。虽然这不是道歉就能解决的事，但我还是要为罗修尔的国宝&#8226;赛拉莉亚大人的妹妹艾尔修公主被杀的事道歉。真的非常对不起。」

    莉莉亚娜魔王深深低头谢罪。

    ……这下惨了。我心中充满罪恶感。

    艾丽丝和黛琉的脸颊抽搐不已，和我一样露出「惨了」的表情。

    「但是，请别这么快砍下我的头。我还有事要告诉各位。」

    噫噫噫噫，以被杀为前提谈判？

    「我来这里的目的，是希望维得能支援路梅尔。推翻了以我为代表的和平派后，鹰派对罗修尔、路缇亚、盖尔兹三大强国结盟的事感到焦虑，为了减少敌对的势力，一个月前，他们开始朝路梅尔进军。希望你们能出兵支援路梅尔，并通知各国这件事。」

    「「「你说什么──！？」」」

    不好了。原来如此，是这么回事啊！！

    维得建国时，也有邀请路梅尔参加建国庆典，但是没有收到回应。

    之所以无法联络上路梅尔，是因为使者在路上被杀了吗？

    尽管知道维得的价值，却没有任何动作，我本来就对路梅尔的反应感到奇怪了，原来这就是真相。

    「鹰派原本就害怕人类国家互相合作，打算各个击破，没想到三大强国却突然结盟。他们对此感到焦急，决定攻打唯一没有结盟的路梅尔。虽然我努力制止，但是我说的话早就没有分量了……现在这个时间点，魔族应该已经与路梅尔开战了。我逃走的事，也已经被鹰派知道了。虽然他们八成认为人族不会听我的话，但是进军速度肯定会因此加快，所以……」

    那也是当然的，既然有因此陷入不利的可能性，就不能置之不理。

    就鹰派来说，不快点攻陷路梅尔的话，自己也会陷入危险之中。

    「拜托你们了。请务必，务必支援路梅尔，减少牺牲者。假如我一个人的命，能拯救更多的生命，我很乐意走上断头台。所以，请务必……！！」

    不要求我们连魔族一起救吗？

    更多生命，啊……

    就某方面来说，是艾尔修的完成版呢。

    真是讽刺。

    圣女想成为的终极姿态，居然是由魔王完成。

    「我们明白了。幸运的是，各国国王正好为了讨论贸易相关事宜，聚集在这个维得，我们会立刻请他们讨论这件事，拟定对策并尽快行动的。放心吧，我们一定会有所动作的。我向你保证。」

    「谢、谢谢各位！！」

    「那么请莉莉亚娜大人好好休息。照刚才的话听来，你是经过长途跋涉才来到这里的。我们还有许多事要向你请教，所以请趁现在多少恢复点体力。」

    「可、可是……」

    「接下来我们会召集各国国王开会。但是说不准结果如何。假如莉莉亚娜大人突然现身，也许有人会吵著要处死你。但是我们不能在这个时间点失去你，所以还是请你好好休息吧。」

    「……我明白了。一切拜托各位了。」

    莉莉亚娜在我的劝说之下，放弃参与会议。

    假如自己在场，原本能成功的事，说不定就无法成功了。

    这么一想，现在的莉莉亚娜能做的，就是好好休息，等各国开始动作时，从旁协助维得与其他国家。

    她应该也懂这个道理。

    不，虽然理智上懂，但是身体拒绝休息。

    「黛琉，带莉莉亚娜大人到行政大楼。雷雅也一起过去照顾莉莉亚娜。」

    「好。」

    「交给我吧。」

    两人扶著莉莉亚娜，离开会议室。

    「艾丽丝，叫代表们尽快集合。不管手上有什么工作，全都丢给部下处理，总之人来了再说。除此之外，对所有知情的人下封口令。」

    「知道了。」

    「得先让所有代表共享资讯。」

    必须先对老婆们，还有娜尔希雅说明这件事，不然会引发大混乱的。

    「撒吉斯，你和我一起对代表们做说明，之后也要向各国国王说明哦。」

    「我知道了。真是麻烦。」

    嗯？好像忘了什么？

    魔王的部分，应该就是这样了。

    ……嗯？不过好像还有其他跟魔王有关的事？

    「啊，璃亚。」

    对了，这里有勇者呢。

    魔王出现在眼前，她说不定会理智断线。

    对她来说，魔王是毁灭故乡的元凶吧？

    这下不好了。我急忙来到隔壁房间。

    「璃亚，你还好吗？」

    我看向璃亚。她正透过魔术镜，看著会议室发呆。

    「怎么了？她有什么反应吗？」

    「没有。璃亚小姐一直非常平静地听参谋与莉莉亚娜魔王的对话。」

    部下的回答令人意外。

    怎么回事？

    「她，真的是，魔王吗？」

    璃亚总算回过头。她看著我：

    「我觉得，她，和你一样，温暖。」

    咦？

    「哦，说的也是。那种温柔和正直的感觉，的确和参谋有点像呢。」

    不对吧？我的生理性别是男性哦。

    「不是性别问题。」

    「我什么都还没说耶？」

    「看表情就知道了。」

    什么啦。

    不过这不重要。

    问题在于，要让璃亚继续跟著我呢，还是先让她回旅馆？

    老实说，这件事太严重了。

    不论璃亚要不要继续跟著我，我和她在一起的时间都会减少。

    考虑到璃亚心境上的安宁，我比较建议她回旅馆就是。

    「璃亚，你打算怎么做？要跟著我还是……」

    我话还没说完，就被璃亚打断了。

    「我要和你，一起走。我是你的贴身护卫，所以……」

    「哈哈哈，她都说成这样了，这么优秀的贴身护卫，就让她跟著你到最后吧。」

    部下大笑说道。

    啊──算了，也没空继续唆。

    「那就跟我一起来吧。但是要记好，不能逞强哦。」

    「是。我会跟著参谋到天涯海角的。」

    ……刚才的跟不跟，指的是接下来的会议吧？

    虽然我心里有疑问，不过重点是该如何对大家说明。我一面烦恼，一面前往会议室。

第五卷 第126掘：不能原谅欺负老婆的家伙

    side：悠纪

    是说，虽然出现各种惊人的发展，但其实都不是大问题。

    还不如说，考虑到今后，没有比现在更好的情况。

    不能浪费任何机会。

    所有的事，都要确实看清利与弊。

    要让各方面都有所收获才行。

    这就是我的信条。

    虽然对事情的发展多少感到惊讶，不过又隐约有「果然是这样」的感觉。

    总之，必须先对老婆们说明来龙去脉，让大家口径一致。

    特别是露露亚，在说明时不抓好她的话，她说不定会冲出会议室自杀。

    说到底，这一连串的事，是路缇亚起的头。

    而露露亚是当时路缇亚的统治者。考虑到她的心情和个性，应该会自责到想死吧。

    「大家都来了呢。」

    踏入会议室时，所有人已经全到齐了。

    我们来到空著的座位。

    「璃亚坐在我旁边。」

    「是。」

    「露露亚，过来这里。」

    「咦？」

    我向露露亚招手。

    平常代表们开会时，如果放著不管，会变成抢我旁边位子的大战，所以基本上是轮流坐在我身边。

    今天轮到的不是露露亚，所以她坐在离我很远的位子上。

    顺带一提，璃亚是坐在我旁边的折叠椅上。

    虽然大家看向她的眼神很锐利，但因为璃亚在名义上是我的贴身护卫，所以没人说话。

    更何况，是她们要求我让璃亚担任贴身护卫的。

    「怎么了？」

    露露亚走到我身边，不解地问道。

    「你坐这里。」

    我拍著自己大腿，说道。

    「咦？」

    「今天，你的位子是这里。」

    「真的吗！？」

    「真的。」

    「夫婿我爱你！！」

    露露亚喜孜孜地扑进我怀里。

    胸部因此被挤压得变形。

    嗯，不管什么时候看，都觉得分量惊人。

    「老公，在这种紧急情况下，你到底想干嘛？」

    啊，赛拉莉亚的脸在抽筋了。

    但是没办法啊。

    考虑到接下来要说的话，让露露亚一个人坐著，会发生惨剧的。

    「我有异议！我也想坐在小哥腿上！！」

    「我也是！！」

    以兹和莉爱儿为首──除了已经知道原因的艾丽丝和黛琉之外──全都大声抗议。

    「总之──」

    我一把抓住露露亚胸前的两颗球，让她调转方向，坐在我腿上。

    「啊嗯！夫婿，你温柔一点嘛。」

    「别叫。总之，如果你们想坐我腿上，之后爱怎么坐就怎么坐。露露亚，你听好，接下来我要说的事，对你来说会是非常难以忍受的事。不过你放心，我这个老公和大家都会陪著你的。所以你要冷静地听，知道了吗？」

    「是？」

    果然听不懂呢。

    当然不可能听懂。其他人也因为我的态度和发言，露出不可思议的表情。

    我以抱著露露亚的矬样，把从莉莉亚娜那里听来的事转述给大家听。

    &#8226;莉莉亚娜魔王被赶下台。

    &#8226;亡命（？）来维得。

    &#8226;艾尔修的暗杀被魔族的鹰派利用。

    &#8226;四天王中的两人被抓住的事，也被利用。

    &#8226;三国同盟成立，使魔族加快了攻击路梅尔的动作。

    &#8226;基本上全是我的错。

    我说完，众人脸色铁青。

    「原来如此。这下可不妙了，如果路梅尔被攻陷…………老公！！抱紧露露亚！！」

    赛拉莉亚一叫，我立刻用力抱住露露亚。

    还好有赶上。

    应该是想从我身上离开吧，原本已经半起身的露露亚再次回到我怀里，胸部的触感也回来了。

    「放开我！夫婿没有任何错！！这整件事，全是我治国无方的缘故！！」

    「你冷静点！拜托冷静点！！」

    「露露亚，你冷静点！！」

    「都是因为我，路梅尔才会！！无辜的生命才会！！啊啊！！」

    坐在附近的赛拉莉亚和卡雅连忙过来压住露露亚。

    她快崩溃了。

    没办法。

    因为她成了某个国家亡国的远因嘛。

    「听好了，露露亚。我刚才说过，我这个老公和大家都会陪你的。而且你肚子里可能已经有孩子了，不能太激动哦。」

    「呜哇啊啊啊啊啊！！」

    「这是不可抗力。没有人会怪你的。放心吧，我会想办法解决这件事的，所以你别哭了。」

    赛拉莉亚也努力安慰露露亚说道：

    「是啊，你冷静点。一路走来，我们不是克服了各种困难吗？而旦你肚子里可能已经有老公的孩子了，要是那么激动，孩子可能会生不出来哦。」

    「夫、夫婿的，孩子？」

    「是啊。孩子是无辜的。当然，我们也不会怪你。老公和我会想办法摆平这件事，你只要照顾好自己就行。」

    「我，可以，活著吗？」

    「当然了。而且还会成为母亲哦。」

    「是。我会生下，夫婿的孩子，当个，好妈妈。」

    「没错，你必须和我们一起成为好妈妈才行，所以不能死掉哦。」

    「谢，谢。」

    露露亚说完，头一偏，失去意识。

    「呼，睡著了。在医院值了整晚的班，碰上这场骚动，又可能害别的国家亡国。在这么大的压力下，只是睡著而已，算是很好了吧。」

    「小哥从一开始就料到会变成这样了呢。」

    「露露亚大人没事吧？」

    雪担心地看著露露亚。

    其他人也同样担心地看著她。

    「总之露露亚现在没事了。老公，你会陪著她对吧？」

    「嗯。」

    「那就好。其他事情我们会处理的，你只要下指示就好。不过相对的，你绝对不能让露露亚死掉哦。」

    「当然。顾好老婆，是我的理念。」

    众人点头。

    我抱著露露亚，继续说下去：

    「那么来讨论这次的事吧。还有就是，讨论我们该怎么对应。」

    我说著，坐回椅子上。

    「首先是兰克斯的进军。这边就照著预定迎击，可以吧？」

    众人点头。

    这部分已经充分讨论过了。

    就是歼灭对方。

    「接著是魔族潜入这里的可能性。警备已经强化好了吗？」

    「是，已经准备好了。」

    「我们会尽全力巡逻的。」

    托莉和莉爱儿说道。

    这部分也是，除了加强警备外，没有别的方法。

    「通知各国国王了吗？」

    「是，已经通知过他们，请各国国王做出对应了。」

    「魔族的部分，应该要再通知他们吧？」

    「嗯。两个小时后，把各国首脑找来开会。尽可能集合所有国王。」

    「「好的。」」

    负责外交的雪和娜尔希雅认真地道。

    少了露露亚，她们应该会更忙，不过两人都充满干劲。

    「蜜璃和卡雅，对居民的通知呢？」

    「已经准备好了。」

    「……明天就会通知。」

    这边似乎也没问题。

    「兹，商店那边呢？」

    「没问题。我已经把各分店都交给店长管理了。」

    「很好。」

    最后是……

    「赛拉莉亚。」

    「已经准备好了。」

    「很好，让纪悠指挥部队，明天就出发。其余的部队分成支援路梅尔，以及进攻用的部队。」

    「分成两个部队？」

    「没错。派遣到路梅尔的部队，目的是支援，应该是以路缇亚或盖尔兹的军队为主吧。我想应该是路缇亚军。」

    「也是。盖尔兹国内有兰克斯军路过，基于国防因素，没办法派大军到国外。假如是为了支援，就只能派路缇亚军去了吧。另一个部队的目的是？」

    赛拉莉亚问道，我笑著回答：

    「虽然原因出在路缇亚，但是并不代表利用这点做坏事的魔族就没有错。」

    「那当然。露露亚完全没有错。而且说到底，利用这件事的魔族鹰派，才是最大的祸首吧？」

    「没错。所以我要歼灭那些害露露亚哭泣的那些家伙。」

    「你想怎么做？该不会要由我们亲自出马吧？虽然不是不行，但是那么做无法改变魔族与人族对立的现况哦？」

    没错，假如我们亲自出马，偷偷宰了那些鹰派，对方是无法抵抗的。

    但是无法解决最根本的问题。

    只会让历史不断重复。

    差别只在，打倒魔王的是勇者，或是杀手。

    不对，这次是丈夫和他的妻子们。

    但是，我有个妙计。

    只要利用某件事，就能对各国大声说，绝大多数魔族都是无辜的，只有鹰派该死。

    「艾尔修复活的舞台已经准备好了。该这么说吗？」

    「……你该不会……原来如此，这样不错呢。」

    赛拉莉亚猜到我想做什么，和我一起露出奸笑。

    其他人看著我们，反应各不相同。

    雪、艾丽丝、兹、蜜璃、托莉、绮尔耶似乎也猜到我的想法，表情变得很僵硬。

    黛琉、莉爱儿、卡雅、娜尔希雅则露出大惑不解的表情。

    碧利斯可以看透我的心，所以和我与赛拉莉亚一样奸笑。

    至于艾尔修本人，则不可思议地歪著头。

    敢欺负我老婆。

    鹰派，你们做好觉悟了吧？

第五卷 第127掘：大宣言

    side：赛拉莉亚

    「我们正站在时代的转捩点上。长久以来，与魔王之间的争斗，总算要画下句点了。」

    维得的斗技场上，各国国王站在我身边，正在召开紧急会议。

    不对，这是在举行誓师仪式。

    眼前的斗技场上站满了名义上的三国精兵，排列在他们前方的，则是我们维得的精兵。

    三大国的重要人物与维得的国民坐在观众席上，屏息以待我接下来要说的话。

    「卑鄙的魔王孤立了路梅尔，打算把人族国家各个击破。此时此刻，路梅尔正受到魔族，不，是受到魔王的猛烈攻击！！」

    听了我的话，广场上开始议论纷纷。

    这么说来，最近一直没有路梅尔的消息呢。原来是这样啊。可以听到传来这类的话。

    「但是神明，不，我们并没有弃我们自身！虽然神明确实存在，但是能帮助自己的，只有自己！！」

    听不懂我在说什么，许多人不解地看著我。

    这也没办法。因为我才刚要解释。

    「某人为了救某人，来到维得。那个人说：『我的死活无所谓，请务必拯救魔族』。我很惊讶。魔族是魔王的手下，为什么我们非拯救魔族不可呢？没想到真相与我们以为的不一样，魔族其实是被魔王虐待的奴隶！！他们一直找机会，想逃出魔王的魔掌。可是，这次路梅尔被攻击时，某位温柔的魔族放弃了逃走的机会，特地赶来这里，通知我们路梅尔陷入危机！！」

    众人发出惊呼，但是几乎所有人都对我的话半信半疑。

    嗯，亮出王牌的舞台准备好了。

    「我为什么相信魔族呢？大家心里一定都这么想吧。在这里，我将展示让我相信魔族的证据！！过来吧。」

    我一说完，莉莉亚娜与一名身穿斗篷的人物便走进斗技场。

    「这位是特地来通知我们路梅尔危机的魔族，莉莉亚娜阁下。请大家仔细看，她与人族及兽人族根本没两样。人们都说魔族长得很可怕，但那其实是为了不让魔族逃走、魔王故意散布的谣言！！请大家再仔细看看，她的外表不但和一般人没什么不同，甚至可以说是美女。但是看看她身上这些血迹斑斑的绷带！！全是为了通知我们路梅尔的危机，拚命躲避魔王手下爪牙的追杀而受的伤！！不只如此，她还救了我最重要的人！！」

    莉莉亚娜身上的绷带和血，都只是做做样子。

    她的伤早就被老公治好了。

    但是那伤痕累累的模样，很有说服力。

    可以简单地想像莉莉亚娜一路上经历了多少惊险的场面。

    就在这时，莉莉亚娜身旁的人脱下斗篷。

    「我想大家应该都认识她──我最重要的妹妹，艾尔修。」

    关键人物艾尔修现身。

    由于她经常前往各国治病，不只王公贵族，就连一般民众都认得她的长相。

    所以，许多人一看到艾尔修，就认出她是谁。

    「请大家听我说！！我差点被献祭给魔王时，是莉莉亚娜小姐救了我！！我对莉莉亚娜小姐有著百分之百的信赖！！而且她还不顾危险，特地带著我，来维得通知大家路梅尔的事。莉莉亚娜小姐。不，魔族和我们一样，都是普通人，而且是温柔的好人。尽管被魔王虐待，仍然努力帮助我们，避免我们被魔王伤害！！」

    说到这里，艾尔修握住莉莉亚娜的手。

    「我想拯救对我伸出援手的魔族们！！特级治疗！！」

    为了让观众明白她是真正的艾尔修，她照著剧本，施展出了全大陆只有五人能使用的特级治疗。

    见到那场面，骑士团与维得人民全都相信她是真正的艾尔修。

    不对，那本来就是真货了。

    就在这时，一名国王走上前来。

    是我和艾尔修的臭老爸，罗修尔王。

    「罗修尔的精兵啊，你们的剑，是为了什么而存在的！！」

    「「「我们的剑，是为了打倒伤害国家与国民的敌人而存在的！！」」」

    盖尔兹王也大声说道：

    「盖尔兹的精兵啊，你们的盾，是为了什么而存在的！！」

    「「「我们的盾，是为了保护国家与国民不受敌人伤害而存在的！！」」」

    接下来是路缇亚的圣女。

    「路缇亚的精兵啊，你们献上的祈祷，是为了什么而存在的！！」

    「「「我们献上的祈祷，是为了神与国家、国民的安全而存在的！！」」」

    最后是我。

    「维得的精兵啊，维得是为了什么而存在的！！」

    「「「是为了维得的人民而存在的！！」」」

    到这里，我暂停一下，大声说道：

    「各国的精兵啊，我们维得的人民啊！！过去与我们交战的魔族，是我们的敌人吗！！」

    「「「不是！！」」」

    「既然如此，魔族是什么！！」

    「「「是有尊严的民族，是我们该伸手帮助的朋友！！」」」

    很好，大家都照著事先通知各国队长的说法群啊

    这样一来，就准备完成了。

    最后由我做总结。

    「让我们结束与魔王之间的长年仇恨吧！我在此宣布，从现在起发动魔王大征伐！！想跟随我的，就出声吧！！」

    噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢唤噢噢噢噢噢──！！

    咆哮声穿透斗技场，传遍整个维得。

    「各位精兵啊，你们有代替人民拯救魔族，打倒魔王的勇气吗！！」

    噢噢噢唤噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！

    咆哮声虽然不如前一次大，但是强而有力。

    「既然如此，我们就是无敌的！！全军立即准备！！目标是取下魔王的首级！！」

    如此一来，就能在人们心中种下「打倒魔王，拯救魔族」的想法。

    目前我能做到的，就是这么多了。至于作战的细节，等之后再通知各部队，现在只要照著计画，做出征的准备就好。

    「赛拉莉亚，辛苦你了。」

    「谢啦，老公。露露亚还好吗？」

    「是，我已经没问题了。在那之后夫婿温柔地照顾了我三天三夜，要是再不振作，会对不起其他太太的。」

    「哦，这部分你不用在意，因为接下来晚上轮流时会暂时把你去掉。」

    「G！太、太过分了！！」

    我确认著露露亚的情况，正在闲聊时，艾尔修和莉莉亚娜朝这边走了过来。

    「辛苦你了，艾尔修。」

    「小姊姊的演讲非常精彩呢。」

    「谢了。但是莉莉亚娜，这样一来，你就无法回头了哦？」

    「我早就做好觉悟了。我也认为这是最好的方法。我已经不期望有不沾血的和平了，所以至少，要尽可能地拯救更多的生命。」

    莉莉亚娜毫不犹豫地答应陪我们演这出闹剧。

    不愧是能当上魔王的人。

    「虽然说已经发布大号令了，但是直接开战的话，会有很多伤亡的。所以接下来就看我们了。大家懂吧？」

    悠纪和可靠的老婆们一齐点头。

    「照当初说好的，由莉莉亚娜带路，拿下魔王的首级。但是敌人的数量众多，又身负魔族特有的强大力量。所以要由我们来突破难关。」

    铮。我弹了一下腰间的配刀。

    「由我们拿下魔王的首级。」

    没错，表面上是由各国精兵拿下魔王的首级。不过，就算砍下的不是真正的魔王的头，也无所谓。

    我们会抢在前面，砍下真正魔王的头。再找个替身代替真正的魔王。

    「真是的。为什么商业区代表非去打倒魔王不可啊？但既然是为了小哥，我当然不会说不。」

    「我也很惊讶哦。为什么公会的柜台小姐非与魔王战斗不可啊？有付委托费吗？」

    「我也是哦。虽然对精灵族来说，能打倒魔王是很荣誉的事，但是自己成为当事人，就很奇怪呢。」

    「莉爱儿，我们正在经历很不得了的事呢。」

    「是啊。虽然一路走来，跟托莉一起经历了很多，不过居然能与魔王对战，真是太让人兴奋了。」

    「……我会全力打倒魔王。为了和平。」

    「哥哥！姊姊！你们要打倒坏魔王对吧！！我也会加油哦！！」

    「爱丝琳也会一起加油！！」

    「……交给我们吧，悠纪。」

    「虽然我是公主，不，正因为我是公主，所以才必须讨伐魔王！！」

    「不愧是雪大人！！我绮尔耶会一直跟随您的！！」

    魔王，你就洗好脖子等著吧。

    话说回来，做这么多准备，也是很累人的呢。

    虽然只花了三天。

第五卷 第128掘：说服的经过

    side：兹

    为什么小哥可爱的老婆我，兹，非打倒魔王不可呢。

    不，我不是不想做啦。

    这都是为了小哥，也是为了我们将来的孩子。所以我没有任何的不愿意。

    我是可可爱爱的兔人族，对自己的脸蛋和身材有一定的信心。

    我的身世很普通。小时候，时不时会有商人来村里兜售稀奇的商品，让我对外头的世界产生憧憬。长大后，我成为冒险者兼商人，游走于各地。

    因为长得很可爱，所以常有男人想侵犯我，或是勾引我和他们上床。

    不过那些人全被我赶跑就是。

    直到遇见小哥为止，我都保持著处子之身，真是太好了。

    总之，我没立过什么特别的战功，只是个普通平凡，深爱小哥的可爱兔人族女子。这样的我，居然被选上成为打倒魔王小队的成员。

    不过，只要说明理由，大家就会接受了吧。

    我被选上时，各国国王的反应超好玩的。

    我一面保养武器，一面回想当时的事。

    呃，那是三天前的事吧。

    是莉莉亚娜小姐来到维得，我们听完她的话，小哥想出狠毒作战之后的事。

    那时候，是赛拉莉亚说服了三国国王的呢。

    「接下来，我们要公开不久前才刚得到的消息。因为事态紧急，所以你们要冷静地听到最后哦。」

    在赛拉莉亚召集之下，原本在维得的旅馆里休息的国王们，立刻赶到会议室。

    是说，当时两个老爹正在喝酒，路缇亚的圣女正在泡第三次的露天温泉就是了。

    正在悠哉地休息时，哪有那样说明的啦～～

    「我简单地把从魔族那里听到的事说一遍。魔族的鹰派正朝路梅尔进军。魔族军是一个月前出发的，和各国与路梅尔失去联络的时间一致。」

    「「「什么！？」」」

    「虽然不能说绝对不是陷阱，但是我没理由不相信救了我妹妹的人。而且从现实面考虑也一样。就魔族来说，既然他们打算孤立路梅尔，就没有理由把消息泄漏给我们知道。」

    反应真的很好玩哦。

    因为赛拉莉亚对知道实情的各国国王说，莉莉亚娜救了自己妹妹，也就是艾尔修。

    「赛、赛拉莉亚，这是怎么回事？」

    虽然赛拉莉亚的父亲知道实情，但是不能公然说出艾尔修大人还活著的事。

    「赛拉莉亚，这是真的吗！！艾尔修真的没死吗！！」

    盖尔兹的众人全都露出困惑的表情，只有洛薇大人笑得像花一样灿烂。

    听说她很疼艾尔修大人。

    「呃，那个……？」

    最无法理解赛拉莉亚在说什么的，是暗杀了艾尔修大人的路缇亚圣国的领导人，圣女艾尔修提尔大人。

    「艾尔修，进来吧。」

    「好的，小姊姊。」

    艾尔修大人走了进来。

    那时候，大家的表情啊，罗修尔的人先不说，另外两国的人可是张大嘴，活像是看到鬼哦。

    「我想各位应该觉得很混乱，但是经过刚才的说明，大家应该能够明白，一切都准备好了。」

    「「「……」」」

    不愧是治理大国的领导者。

    光是赛拉莉亚的一句话，就立刻猜到是怎么回事。每个人都恢复成严肃的表情。

    「原来如此啊，赛拉莉亚。让艾尔修出场，上演一出精彩的复活剧。你是想以这种方式让人族与以那位莉莉亚娜小姐为首的、非鹰派的魔族联手吗？」

    「先救了艾尔修阁下，再为路梅尔请求援军。这样很真实，也很有说服力呢。」

    「还有不小心闯入的人带来的消息。平常的话，应该会对那些内容一笑置之吧，但假如闯入的是魔族，就另当别了论呢。因为那么做，对魔族没有好处。」

    亚莉亚大人、盖尔兹王、圣女确认似地说道。

    听了他们的话，各国的重臣也跟著点头。

    「我来详细说明。朝路梅尔进攻的魔王军，是以鹰派的部队为中心，并且让和平派的部队打前锋。应该是打算藉此消耗和平派的战力吧。」

    「……这也是当然的呢。把敌对派阀的主力部队留在国内，自己出国打仗，根本是找死。」

    超级妹控的希稽尔先生冷静地分析道。

    不对，就参谋来说，他似乎和小哥一样，都很优秀？

    但是在雪面前罚跪的画面太有冲击性，害我老是只记得那一幕。

    「不过，就算是为了监视被派去打前锋的和平派，鹰派也必须从本国带走大量兵力进军呢。你是想趁虚而入对吧？赛拉莉亚大人。」

    「夏尔说的没错。魔王是趁著我们乱成一团时，进军路梅尔的。不过反过来说，就是不想给刚组成同盟的我们时间。」

    就是这么回事。鹰派想尽快攻下路梅尔，抢在三国采取行动前，主动朝我们进攻。

    否则的话，会被三国从好几个方向同时攻击的。

    但是，只要取得先机，我们就不得不转为防御了。

    「不能让这个机会溜走。但是，派到路梅尔的援军该怎么办呢？既然对方一个月前就开始进军，说不定双方早已开战，即使魔王军已经逼到路梅尔王都前，也不奇怪。」

    盖尔兹的王储提克大人冷静地道。

    「就算派遣援军到路梅尔，应该也来不及了吧。我老公已经派出飞空魔物过去侦查了。」

    「这是什么意思？难道……路梅尔已经……！！」

    第一次听到赛拉莉亚这么说时，我以也为路梅尔已经被攻陷了。

    但是现实完全相反。

    「老公，把那影片放出来。」

    「好。」

    赛拉莉亚要小哥把影片投影在会议室中央。

    出现在画面上的，是与魔族之国相接的路梅尔城市上空的空拍影像。

    「这是路梅尔的边界，离魔族之国最近的城市亚司塔里吗？」

    「没错。」

    「但、但是，这……」

    从上空向下俯看，可以看到大约三万左右的士兵聚集在城市前方。

    不，因为装备没有统一，所以应该有不少冒险者混在其中吧。

    至于另一头，则是足以遮盖整个地面的大军。

    「根据莉莉亚娜提供的消息，攻打路梅尔的魔物军有三十万。其中有九成是魔物。」

    「三十万！？」

    「既然如此，路梅尔就……」

    艾尔修提尔的话还没说完，影片传来巨大的声响。

    包围在城市周围的魔物大军，转眼间灰飞烟灭。

    「「「什么！？」」」

    只见光剑般的物体与大规模术式不断减少魔物军的数量。

    「就是这样，所以不需要派遣援军到路梅尔了。路梅尔召唤来的勇者大人们正确实地阻止魔物军进攻。随便派遣援军过去的话，说不定会使指挥系统产生混乱，或是发生抢走战功的问题，我不建议那么做。」

    「原、原来如此。所以才会说，最好该趁现在取下魔王首级，是吗？」

    「没错。再这样下去，路梅尔说不定会反守为攻，攻入魔族之国。那样一来，不只魔王，连魔族都有可能被全数歼灭。因为知道魔族是友善的种族的，只有三国与维得而已。不该犯下痛失有用人才的愚蠢错误。」

    赛拉莉亚如此说服了国王们。

    我一面看著影像，一面回想小哥说过的话。

    画面上，转眼消灭魔物军的光箭。

    那是战车。

    是小哥世界的陆战武器。

    那种东西，总共有两千辆，一字排开。

    从炮击声不停传出这点，可以明白那些战车比我们维得的战车性能更高。

    那么高性能的战车，那么多的数量。究竟是什么样的勇者，才有办法运用那些东西呢？

    露露亚在还不认识我们时，曾经以圣女身分见过路梅尔的勇者们，知道他们的名字。

    男性勇者名为晃&#8226;结城。

    女性勇者名为光&#8226;艾尔斯&#8226;庐克森。

    另一名女性勇者，名为抚子&#8226;大和。

    这就是路梅尔召唤的三名勇者。

    但是，据说还有一名在召唤时不小心被卷入的普通人。

    名为忠则&#8226;田中。

    似乎是小哥的朋友，是现代战争，不，是异世界战斗的专家。

    小哥还说，影片中那些火器，一定和田中有关。

    单方面、远距离地屠杀三十万大军的威力。

    我重新看向路梅尔的三万士兵。他们只负责收拾脱队的魔物，绝大多数的敌人，都是死在战车的炮击之下。

    另外三名勇者甚至没有上最前线，而是守在战车阵中，专心歼灭想钻过车阵的魔物而已。

    如今，我们维得最需要警戒的对象，是小哥的同乡兼朋友呢……

    多么残酷的世界啊。

    要好好安慰小哥才行呢。

第五卷 第129掘：确认路线

    side：赛拉莉亚

    「话说回来，该走哪条路才能让维得的精兵前往魔王城呢？」

    「这个嘛，呃，请问有地图吗？」

    以莉莉亚娜为首，我们向三名魔族询问相关资讯。

    我们正在决定进军的路线。参与会议的，只有老公和自己人而已。

    「拿去，地图。」

    基于莉莉亚娜的要求……老公把自己制作的地图交给她。

    那是以迷宫掌握地形后，把相关资讯投射在电脑上，再画出来的精密地图。

    从这个世界的角度看，是我们迷宫自豪的、精确度高到异常的地图。

    「咦？」

    看到地图的莉莉亚娜说不出话。

    ……因为我们大陆的地图，都是大致标记出位置关系和河川、森林而已的阳春地图。

    至于这精密地图，对统治者或旅行商人有多大的价值，只要看莉莉亚娜的表情，就能明白了。

    根本是犯规的道具。

    不愧是来自异世界的、我最自豪的老公。

    「这是我根据目前为止收集的资料，尽可能精确地绘制的地图。但是我不知道地名，所以希望你能一面告诉我地名，一面指出该走哪条路。可以吗？」

    地图囊括了三大国的大部分领土，以及魔族居住的中央魔山。

    ……这老公，瞒著我们，偷偷扩大迷宫的领地面积。

    那是一万人的移民住进维得的三个月后的事。

    不对，虽然是居民超过一万人后才开始测量地形，所以应该也有用到之前存的DP。但还是单纯以一小时生产一万DP，二十四小时生产二十四万DP的方式来计算好了。一万人住进维得的三个月后，也就是九十天。

    再怎么低估，也生产了二千一百六十万DP。

    虽然必须储存一部分的DP才行，但是能使用的DP，还是够多了。

    扩展一平方公里的土地，需要一百DP；年费是一平方公里十DP──这是迷宫扩展土地时，必要的DP。

    考虑到维持费，所以只是暂时扩展。但是为了制作地图，把这些土地全都暂时纳入迷宫的掌弄之下。

    这想法实在太飞跃了。

    但是就结果而言，没有比这更好的使用DP的方法。

    在这块大陆，准确的地图等于国家机密。

    地形、资源所在、村镇位置。

    假如被敌人知道这些部分，可是非常伤元气的。

    光是一张详尽的地图，就会使守方难以防御敌人的进攻。

    就攻方而言，t解地形也是很重要的，一张可以知道守方会在哪里迎击我军，可能从哪里绕路偷袭的地图，可以说是价值连城的宝物。

    「你冷静点，这只是迷宫维得的力量之一哦。」

    「这、这么详细的地图，只是迷宫的力量之一……难怪人们会说迷宫主宰等于天灾呢。」

    莉莉亚娜说的没错。前提是，能善用迷宫的力量。

    不是谁都能做到这种事。

    因为黛琉弟弟的缘故，所以我们知道露娜在召唤老公前，曾试图把迷宫主宰的力量赐予她觉得有才干的人，寻找拯救大陆的方法，但是全都失败了。

    虽然这么说对黛琉弟弟很不好意思，但他也是失败的。

    因为，他在两百年里，一直龟在迷宫里不出门。

    相比之下，我老公真是有用太多了。

    才八个月就统合了三大强国，而且只差一步就能拿下魔王的性命。

    保险起见，我们没有对外公布老公是迷宫主宰的事，但我还是非常以他为傲。

    今晚我会在床上对你很温柔的，老公。

    「总、总之，这、这里是维得对吧？」

    「嗯。然后这里是罗修尔的王都，这里是路缇亚，这里是盖尔兹。」

    老公指著地图说道。已经明白的场所，都有标上地名或城市名。

    其他老婆们拿著另一张地图，把村子或城镇的名字写在上面。

    之后，只要对照两张地图做修正，就能完成更精确的地图。

    这是绝对不能让其他国家看到的东西。

    「这么说来，这座城就是魔王城了。不，我们将其称为拉以耶特城。」

    魔山正中央的洼地里，有一栋城堡般的巨大建筑物。

    周围有不少民家，应该是魔族平民的房子吧。

    「这里果然是魔王城。既然如此，就是走这条路进攻了吧。」

    老公指著离维得最近的那条路，说道。

    「连、连这都明白了吗？」

    「虽然路的入口做了点伪装，但是道路是连续的嘛。」

    原来如此。仔细一看，有好几条道路从魔王城延伸而出，但是在途中消失。

    但是反过来，从我们的位置看向魔王城，就看不到任何道路。

    不过，既然已经知道那儿有路，就没问题了。

    「不过这样看来，很麻烦呢。」

    老公看著地图皱眉。

    有什么问题吗？

    从魔王城延伸到四大强国的路，各有一条，总共只有四条。

    虽然还有许多小路，但那应该是通往农地或村落的生活用道路。只是用来连结不同的建筑物而已，并没有通往外界。

    「有什么问题吗？」

    莉爱儿不解地向老公问道。

    「干道总共有四条。表示军队能走的路是有限的。所以对方可以在从维得，不，从罗修尔进军的路上确实地加强防卫措施。不对，每条路上应该都会有防卫措施吧。反正要守的路只有四条而已。」

    「哦，原来如此。这样我就懂了。这是为了减少必须防卫的场所，对吧？莉莉亚娜小姐。」

    「……是，悠纪先生说的没错。通往罗修尔的路上，以关隘为起点，有一万只魔物。但这只是关隘守军率领的魔物数量而已，沿路上还有许多野生魔物。」

    「呜哇──真麻烦。应该说这样不太妙吧？就算是精兵，也没办法顺利前进哦？」

    莉爱儿说的没错，就算是精兵，要对付那些魔物还是很吃力。

    如果时间够多，就能聚集更多士兵。但是不赶在路梅尔歼灭魔王军之前杀掉魔王的话，魔族可能会被路梅尔杀光。

    光靠我们私下暗杀魔王，占领魔王的国家，其他国家是不会相信我们的。必须让正规军正面攻入魔王城才行。

    「这次征伐，各国的动员人数是多少？」

    我看向露露亚和雪。

    「由于路缇亚必须警戒魔族，所以能派遣的兵力，大约五千人左右吧。再加上内乱的善后处理还没结束，似乎很忙乱的样子。」

    「盖尔兹也必须警戒魔族，再加上兰克斯的事，所以是四千人左右。但是因为指挥官是洛薇姊姊，我想应该能弥补人数的不足。啊，而且希稽尔哥哥也在。」

    真可怜，希稽尔被当成顺便的了。

    「因为罗瓦鲁的关系，罗修尔的精兵一下子少了很多。所以应该是三千人吧。」

    罗瓦鲁那混帐，就算死了，也要扯我们的后腿。

    就在我因此皱眉时，托莉报告了维得的人数。

    「维得的话……对不起，为了支援兰克斯方面，所以少了三百只魔物，目前可以动用的魔物大约两百名。而且还必须留一些维持治安以及防卫敌人……」

    「还要分出一成担任后勤。」

    「是啊。一定要有运送食物和物资的部队。而且还要分出人手提供聚集在这维得的一万两千名军人，超过维得总人口的部队的饮食。」

    「没错。不尽快让各国精兵出发的话，维得人民的生活会受到压迫的。」

    现在算是战争时期，经济活动将会因此停滞。

    缩小锻造业，暂停农业，以DP生产的商品，储存量也会减少。

    光是这样，就足以产生一大堆问题了。

    「话是这么说，但是直接进军的话，也只会和好整以暇等著我们的魔王军正面冲突……」

    「这么说也许能让大家安心一点。从我手中夺走魔王宝座的男人──名叫戴奇拉──他应该没想到我能从人族国家得到援军。追杀我的人，也以为我已经被维得抓住了。」

    莉莉亚娜说道。

    魔王也是会粗心大意的呢。

    有没有能在不被防卫军发现的情况下，两三下打倒对方的方法呢……

    「……虽然这问题有点离题，不过走这条路进军的话，要花多久才能抵达魔王城？」

    老公突然问道。

    「这个嘛，我逃来这里时，一个人在没有道路的森林中穿梭……大约花了十五天吧？」

    「那么应延长个两倍差不多吧。」

    一个月吗？就时间来说勉强赶得上。

    就算路梅尔的部队反守为攻，进军到魔王之国，也要一个月。

    而且就算想趁胜追击，拿下魔王的首级，也得重编军队、补充远征的物资。

    「老公，你为什么问这种事？」

    「没有啦，我只是在想，有这么多时间的话，就有好方法了。」

    老公的眼睛在笑。

    他一定又想到什么飞跃的作战了。

    我想起当年，罗修尔的精兵被他彻底玩弄时的那些陷阱。

第五卷 第130掘：作战说明

    side：悠纪

    众人的视线集中在我身上。

    「好，那我要开始说明了哦。有不懂的地方，就举手发问。」

    我让原本围绕在地图旁的大家集合在房间正面的白板前，叫出平常用的萤幕。

    这萤幕可以出现在会议室的任何地点。

    不过只有我们能使用就是了。毕竟只有我们能进这会议室，而且也只有我们知道操纵方法。

    「萤幕上的地图和桌上的一样。但是可以放大缩小。」

    我说著，把维得入口的部分放大。萤幕上显示出迷宫外村子的模样，甚至连每栋民宅都标示出来了。

    看著那画面，莉莉亚娜变得脸色铁青。

    这也是当然的。

    对执政者或掌权者来说，如此简单地被查探出内情，一定会倍感威胁，深感恐惧吧。

    在现代地球，国家与国家会利用人造卫星，随时互相监视。

    但假如像这样，被单方面地监视，可就不好笑了。

    「我的作战计画是这样……」

    我以学校上课用的伸缩棒指著萤幕地图上的维得，接著指向罗修尔、拉斯特、魔王城，这是从维得前往魔王城的最短路径。

    「这是刚才说的进军路线。就算想另辟新径，也不会比直接进军简单，这部分大家懂吧？」

    众人点头。

    「但是，假如使用迷宫主宰的权限，就能从维得直接开一条路到拉斯特。而且我们的DP存量也足以让我们那么做。」

    哦哦！好主意！众人以这种感觉睁大眼睛。

    「但是我们不能那么做。虽然那样做能降低士兵的伤亡，可是不战斗地攻陷敌城，会在国际之间被说的很难听。再说，就算下达封口令，与这场战争有关的事一定会传出去。那样一来，能简单地开路的维得，会被视为最危险的国家。」

    「呃，为什么呢？」

    莉爱儿不解地问道。

    虽然是每次的事，但是只要有问题就立刻发问，莉爱儿真是好孩子。

    「也就是说，虽然那样打倒魔王是无所谓，可是在那之后，各国会私下偷偷说『维得能以迷宫的力量，毫不留情地摧毁与他们为敌的国家』。」

    「那有什么问题吗？」

    「那么做容易引起其他国家的反感。虽然说目前与维得合作的好处多多，所以大家暂时不会在意这个问题，但是对普通人粗暴地展现迷宫的力量，会使他们感到恐惧，产生不打倒维得的话，自己会很危险，或者该说，必须在被维得视为敌人之前先打维得才行的想法。」

    我说完，众人陷入沉默。

    「原来如此。展现力量确实很重要，但是简单粗暴地侵入他国领土，一定会有人感到恐惧呢。」

    赛拉莉亚理解得很快。

    开外挂确实很方便。

    但是看在没有外挂技能的平凡人眼中，就是致命的威胁。

    不论做什么事，保持平衡都是很重要的。

    「那就不能让军队直攻魔王城了呢。」

    托莉沮丧地垂下狗耳。

    「是啊。传送门也一样。不，传送门的问题更大。因为其他国家会担心，他们的国家随时有可能被维得侵略。」

    「悠纪说的没错。我参加盖尔兹设置传送门的会议时，到底要在哪边的地下设置传送门，可是吵了很久呢。」

    托莉理解了。

    没错，就连设置贸易用的传送门，都可以吵很久。

    假如被各国知道传送门可以随心所欲地设置，脸色一定会很难看。

    「再说，之所不能那么做，还有其他原因。为了让魔族在日后能与其他种族携手合作，这次一定要让魔族与联军一起战斗。光靠我们打倒魔王的话，军队就没必要存在了，原本充满干劲的士兵一定会很不满。再说，各国士兵没机会认识魔族的话，就很难迈向和平。」

    「哦，我懂。一起战斗过的话，感情就会变好哦。就算原本感情不好，只要一起出生入死过，就有可能变成一起喝酒，称兄道弟的哥儿们呢。」

    莉爱儿说的没错。

    并肩战斗时，双方会互相和作，产生平常无法感受到的，出生入死的友情。

    假如各国精兵能因此对魔族产生亲近感，就容易影响平民的看法。

    「原来如此。所以才会邀请各国精兵一起打魔王啊。」

    露露亚察觉我的意图，确认似地说道。

    「露露亚说的没错。只要各国精兵帮魔族说话，说魔族是好人，会比国王呼吁大家要与魔族和睦相处更有效。」

    我说完，确认似地看向莉莉亚娜。

    「也就是说，我当内应打开魔王城，让军队进入……这方法是不行的呢。」

    「光靠我们解放魔王城，问题太多了。更何况这作战是由被自己部下反咬、被赶下魔王位子的你提出的，就维得的立场，不能接受这提议。」

    没错。这就是问题。

    仔细想想，假如莉莉亚娜当初能压制住那些鹰派，就不会变成现在这样了。

    我本来有想过，如果能偷偷地让维得与拉斯特取得联系，透过四天王的其中两人与拉斯特贸易的话，其实也不错。

    但是如今，就算莉莉亚娜想重新推动和平，她也已经没有信用了。

    举个简单的例子，一个人做生意失败后，向金主说我想做其他生意，再多借我一点钱。别人听了当然会觉得这家伙不可靠，而且还会觉得他很厚脸皮。

    「……我明白了。既然如此，该怎么做呢？现在已经整理出所有问题点了吧？」

    「嗯。我们必须先克服那些问题，才能攻略魔王城。」

    「唔唔，把刚才讨论的问题做整理的话……」

    兹走到白板前，写了起来。

    &#8226;从地面进军，但是必须降低联军受到的损伤。

    &#8226;主要的障碍是魔王军驻守的关口，以及路上的野生魔物。

    &#8226;如何与魔族并肩战斗。

    &#8226;魔王城的攻略法。

    &#8226;有时间限制（必须在路梅尔击溃魔王军之前打倒魔王才行）。

    「虽然兹做了整理，但是这……」

    「太困难了吧。」

    艾丽丝和蜜璃看著条列在白板上的问题点，眼地道。

    「也只能一项一项解决了。」

    听我这么说道，众人的目光从白板移到我身上。

    「第一件事，作为前提，我们必须把沿路的土地全部纳入迷宫之下，收集资讯。这样一来就能知道哪里有哪些人或魔物了。」

    不管做什么事，资讯都是最重要的。

    虽然我挺在意路梅尔的田中，不过这一连串的事，他应该没有暗中插手才对。

    毕竟那么做对他没有任何好处，而且既然路梅尔正在与魔王军战斗，他本人应该也在前线才对。

    他似乎打算直到所有的事结束为止，都装成不认识我，那么我也就装成不知道他的事吧。在不知道彼此状况的情况下，不能随便与他见面。

    「接著是路上的野生魔物。派两个史莱姆和哥布林小队去减少魔物数量，但是不能把魔物全灭。一路上没遇到任何魔物的话，士兵反而会怀疑前方有陷阱，不敢进军的。让史拉吉指挥的话，我们的魔物部队就不会有损伤了，而且还能提供资讯给联军。」

    「这样就没问题了。在迷宫里的话，妾身还没打赢过史拉吉呢。」

    什么？黛琉到现在还赢不了史拉吉啊？

    「至于关口的部分，就让莉莉亚娜当内应，制造叛变。然后从关隘派人通知联军，说『请联军保留实力，直接路过这里，我们反叛军会镇压住这里的，请打倒魔王，解救魔族』这样。」

    「好凶残的战术啊。听了我的宣言，下定决心要帮助魔族的士兵们，在收到那种信时，当然会无视信上内容，为了拯救关口的魔族而奋起了啊。」

    赛拉莉亚说的没错。

    信上的文字不必一模一样，总之只要能激发联军斗志就行。

    「请等一下，我正被拉斯特通缉哦。虽然驻守关隘的部队中应该还是有人愿意听我的话，但是也不一定能叛变成功，在那种情况下，让联军帮忙的话……」

    现在的自己几乎没有任何价值。莉莉亚娜露出懊恼的表情。

    「哦，这点完全没问题。因为我打算让你拎著魔王的头，要求关口的部队叛变，所以他们一定会听你的话的。」

    「G？」

    「也就是说，对我们来说，攻略关口是我们的最后一关。对联军来说，则是第一关。」

    「什么意思？」

    果然听不懂呢。

    「听好了。只要联军与魔族能在这个关口并肩战斗，之后进攻魔王城时就会轻松很多。这部分大家懂吧？」

    众人点头。

    「为了让联军和魔族成功地在关口并肩战斗并且获胜，我们要先以地下通路攻略魔王城，拿下魔王的脑袋，交给莉莉亚娜，让她拎著魔王的头去关口要求那儿的部队当内应。」

    听了我的话，所有人瞪大眼睛。

    「原、原来如此。关口和魔王城的攻略，全都是演出来的呢。」

    理解了我的意图后，艾丽丝脸颊一抽一抽地道。

    「虽然说是演戏，不过还是会死人哦。双方都会。」

    「有必要做到那种程度，吗？」

    原本一直保持沉默的艾尔修问道。

    不过，至少比不由分说地否定我来得有进步啦。

    我正想回答，莉莉亚娜已经走上前，为她说明了。

    「只要我拿著魔王的头到关隘，驻守在那里的部队就会自动投降，不流一滴血地打开城门。不过那样一来，一定会有愚蠢之徒趁机煽动士兵，说我是与外族联手，想毁灭魔族的背叛者。内应就是为此筛选的，对吧？」

    「没错。」

    「这将是魔族与其他种族携手合作的契机。我不想为了背叛者，浪费这样的大好机会。」

    莉莉亚娜说道。尽管艾尔修仍然一脸无法接受，但是没有继续反驳。

    「这样一来，剩下的问题就是我们要如何攻略魔王城，以及如何让联军进入魔王城了吧。」

    兹指出最后的问题。

    不过，这很简单。

    「只要把魔王城化为迷宫就行了。随便召唤一些魔物，和敌人战斗。顺利的话，就连魔王本人也让魔物打倒吧。」

    「呜啊──小哥果然很凶残……」

    「亲莉莉亚娜小姐的势力八成早就被关在地牢里了。佣人应该也会在我们攻略魔王城时逃光，所以只要确实地打倒想反抗我们的敌人就好。没必要由我们冒著风险亲自出马，但是为了预防万一，还是必须在附近待命。」

    「这么说也对。」

    众人点头，接受了我的说明。

    不好意思啊，魔王先生，别以为你能像童话故事里那样，堂堂正正地死于勇者的单挑哦。

    咯咯咯咯……

    咦？

    总觉得我反而更像坏人耶？

第五卷 第131掘：发表配置

    side：悠纪

    说明完作战的概要后，就是人选的配置了。

    配置有误的话，大家有可能因此受害。

    是说，就等级而言，参战者全是最强等级，不需要太担心。

    但我还是想尽可能减少死亡人数。

    我绝对不允许老婆中有人死掉。

    「那要说接下来的预定，可以吗？」

    众人点头。

    「既然目前没有人反对我的意见，那么我就要以我的作战为主来拟定作战了。接下来，我会说明作战的细节。」

    我指著维得。

    「首先是出发时的布阵。三国精兵与维得的精兵从维得出发，指挥官与陪同的人是莉莉亚娜小姐、撒吉斯、雷雅、赛拉莉亚、艾丽丝和我。总司令则是艾尔修。」

    就这次的征讨来说，没有比艾尔修更适合担任总司令的人。

    只要有艾尔修在，不但师出有名，还能激励士气。

    可以让士兵们明白，这次的战争是来真的。

    我在白板上写下名字。

    「之后，我和赛拉莉亚、艾丽丝会在途中脱队，陪莉莉亚娜小姐攻略魔王城。我们不在时，就由克尔代替，莉莉亚娜小姐则由撒吉斯和雷雅代替。」

    被我点名的六人点头。

    「其他三国的精兵，就像大家知道的，罗修尔是由阿雷司&#8226;雷斯塔；盖尔兹是由洛薇和希稽尔；路缇亚是由克拉克和德斯特领军。所有人都是有实力的指挥官，而且也知道迷宫的内情，不管要沟通或是干嘛都很方便。」

    这样一来，联军进军的部分就没有任何问题了。

    「顺带一提，为了尽可能减少我方的伤亡，维得将会提供各国精兵娜尔希雅小姐亲自制作的武器。战争结束后，再根据结果，看是要回收武器，或是卖、送给士兵。这么做，可以趁机宣传维得制武器的威力哦。」

    「……你算盘打得非常精呢，小哥。」

    「因为战争很花钱啊，一定要从其他地方补回来嘛。」

    「说的也是。这次各国是受我们维得所托才出兵的，我们为此花了不少钱，所以要想办法补回来呢。」

    「兹你不也一样，趁著各国精兵聚集在维得的期间，进了很多与武器有关的商品或携带粮食之类的吗？」

    「是啊。怎么能让赚钱的机会溜走呢？」

    各国出兵速度之所以这么快，不是基于善良或公理正义。

    是因为我们保证会负担所有军事费用，各国部队才会这么快聚集在维得。

    总之，召集诸国的那方，必须出钱才行。

    虽然说战争结束后，那些钱将会以支援的形式回到维得；但是现在，假如我们不出钱，各国国王先不提，大臣们是不会答应出兵的。

    「两天后开始进军。至于我们，要在进军之前，以迷宫掌握整条干道，并让史拉吉率领史莱姆、哥布林部队，赶走路上的野生魔物。」

    我在干道的某处画上圆圈。

    要在这里配置史拉吉的魔物部队。

    「除了碧利斯等待命组之外，所有人都必须参加魔王城的攻略。话是这么说，不过大家是搭略夺者装甲车前进。除了司机之外，也可以带一般的迷宫经营干部过去。但是在召集时，要以最快的速度回来。这是为了预防我们打倒魔王的谣言传开而做的保险。」

    「这样一来，假如我们打倒魔王的谣言传开，就有人证可以帮忙证明，我们当时在魔王城外呢。」

    「没错。虽然说也能把分身怪放在那边当替身，但是分身怪之间的资讯共享并不完整。再说，维得的干部分得出本尊与分身，所以不能那么做。」

    虽然我们一直以分身怪作为替身，可是替身之间的资讯共享并不完整。

    接手工作上的业务是没有问题，但是和谁说过什么话之类的，就没办法完全交代清楚。

    所以后来，我们乾脆让维得的干部知道分辨分身怪与本尊的方法，以免出现行政上的障碍。

    「从距离看来，以略夺者装甲车前进要花四天时间。不过因为我得和联军一起行动，所以兹和卡雅，车子就让你们开吧。」

    「「好。」」

    她们在前往盖尔兹谈判时开过车，没什么问题。

    「潜入魔王城之前，你们先把车子停在离魔王城一公里远的场所，以迷宫机能先帮我们设置传送门，然后我们再一口气攻略魔王城。」

    我们将以这种方式，分头朝魔王城前进。

    到这里为止，总算攻略一半了。

    「我已经请莉莉亚娜小姐、撒吉斯和雷雅画出魔王城内的地图了。大家要好好记住地图，以防万一。」

    我拿出魔王城的内部地图说道。每个人都紧盯著不放。

    「晚点我会把这张图影印分给大家的。攻略完魔王城后，大家要一面保护莉莉亚娜小姐，一面与关口的人谈判，让他们答应当内应。这就是我们的任务。」

    「要到这个阶段，才能稍微休息一下呢。」

    「是啊，接著就是等联军抵达关口，与跟著部队来的成员一起依序攻陷关口和魔王城了。虽然魔王城已经被攻略完就是了。等我们攻陷魔王城时，兰克斯的骚动应该也搞定了，待命组的人再根据纪悠的报告，决定如何对应接下来的事。」

    说完，我看著众人。

    这样大家应该懂了吧？

    「啊──这样说来，是有这么一件事呢。」

    兹说道。

    「真的耶──」

    蜜璃附和道。

    每个人都以惊讶的表情点头。

    「怎么了？」

    众人对望了一眼，同时看向我：

    「「「我们完全忘了还有兰克斯的事。」」」

    我不由得脚滑了一下。

    「喂喂喂喂？」

    「没有啦，因为该怎么说呢，没什么冲击性嘛。」

    「是啊。」

    「……存在感薄弱。」

    「反正也只是内乱罢了。」

    老婆们挖苦完，笑了起来。

    真可怜啊兰克斯。

    被我老婆们彻底不放在眼里了呢兰克斯。

    就在这时，有人发问。

    「那个，对不，起。我也可以，一起去吗？」

    是我的贴身护卫璃亚。

    虽然我们还没让她知道自己是勇者的事，不过已经让她在小迷宫强制升级过了。等级有120，战斗起来是没问题的。

    但是就她本人来说，自己真的能参加攻略魔王城这种大任务吗？应该会这么想吧。

    「当然，你一定要来。」

    「我，吗？」

    「没错。有什么万一时，你会是我们的最后王牌哦。」

    我和赛拉莉亚说道，其他人也都点头。

    「为什么，呢？」

    璃亚不解地歪著头。

    除了她以外的人，全都很清楚原因。

    万一我们输给魔王，就只能仰仗璃亚这个勇者了。

    虽然不愿意只是听天由命，但是我们必须确实杀死魔王才行。

    所以就算知道有危险，也要带著璃亚上战场。

    对了。

    在攻略魔王城之前，有一件事非完成不可。

    就是让勇者璃亚觉醒。

    太困难啦～～我可以不干吗？

    虽然我想慢慢和她培养感情，但是老婆们都说，考虑到打不赢魔王的情况，一定要先让勇者觉醒才行。

    因为她们已经允许我收新老婆了，所以要我快点和璃亚嗯嗯啊啊。

    哪个世界的老婆会催老公快点和别的女人上床啊？

    而且还必须在两情相悦的情况下做爱。

    距离攻略魔王城，还有六天左右。

    要嘛，我成功和璃亚在一起，要嘛我被炸飞。死斗已然开始。

    比起打魔王，这任务恐怖多啦！！

第五卷 第132掘：她眼中的勇者

    side：璃亚

    假如有命运，就是这么回事吧，我如此心想。

    因为战争而坏掉的我，之所以继续活在世界上的理由。

    我好像，终于找到解答了。

    引导世界走向和平的，传说的勇者大人。

    我遇见了那样的人。

    他不只对无法正常说话的我很温柔，还拯救了很多人的生命。这次，甚至想拯救魔族，是非常罕见的人物。而且他不只嘴上说说，他随时都在思考，该怎么做，才能让更多人不再伤悲。

    不知为何，勇者大人的妻子们都说他是迷宫主宰。

    但是我觉得不对。

    那个人，本质上一定是勇者。

    是为了其他人，才伪装成其他的身分。

    没错。和乡巴佬勇者不同。

    他才是真真正正的勇者。

    希望有一天，我能听见他的名字。

    我从来没有因为自己听不见别人的名字，如此懊恼过。

    「喂！」

    「！？」

    随著尖锐的声音，剑从我手中掉落。

    「璃亚，你分心了哦？」

    「对，不起。」

    「虽然说你学剑才没几天，想尝试各种打法也不奇怪。不过在战斗时，分心到让行动变慢，是不行的哦。特别是在与远比自己高强的人打斗时。」

    「是。」

    我正在向赛拉莉亚大人学习剑术。

    就算是我这种乡下人，也听过她的名字。

    罗修尔的女武神。如今是维得的女王，那个人的正室。

    真羡慕。

    但是她不但长得很美，也有强大的实力与意志力，与那个人十分相配。

    「……我知道你很努力，不过太急也不好哦。也许老公说的对，应该把你从前线换下来。」

    赛拉莉亚大人不经意的一句话，使我全身发冷。

    「不要！！我要跟著他！！」

    没错。

    那个人，是我的光。

    不对，是这片土地上所有活著的人的希望。

    绝对不能有任何万一。

    就算只有亿分之一的机率，要是他死了，这个世界一定会崩坏的。

    我捡起剑，再次摆出战斗架式。

    赛拉莉亚大人见状，先是瞪大眼睛，接著开心地笑著举剑。

    「你有这份心思，非常好。但是璃亚，你究竟看上我老公的什么部分？老实说，你看到的，应该都是他逊炮的一面吧？从头到尾只会动嘴，几乎没有亲自行动过。我老公有哪个部分，值得你为他这么努力吗？」

    赛拉莉亚大人一面发问，一面发出凌厉的攻击。

    我拚命挥剑抵御。

    「他，呼……的确是，普、通人！但是！！」

    所以才有意义。

    正因为他是普通人，再加上我沦落为奴隶，所以我才知道，现在的时光有多珍贵。

    贵族的身分不是罪恶。

    可是，他和她之间，有极为明确的不同。

    「……吗？」

    「你说什么？」

    激烈的刀剑碰撞声，盖住了我的声音。

    「赛拉莉亚大人，您曾经以与对方同高的视线，不，以比对方更低的视线看待事物吗！？」

    「璃亚，你说得出名字了！？」

    赛拉莉亚大人惊讶地道，但是我没空回答。

    光是推开对方的剑，我就得使上所有精神了。

    我只能一股脑儿地把心里想到的话说出来。

    「在学校时，他会蹲下来，以和学生同样的高度说话！！在办公室时，他会若无其事地把咖啡拿到同事桌前，一起喝咖啡，谈论工作上的事！！您做得到那种事吗！！」

    「！？」

    没错。不管怎么看，他都只是个平凡人。

    普通人。

    第一次见到他时，我感受到的温暖，就是这个。

    他和我，没有任何不同。

    尽管他的身分地位那么高，却仍然保持那样的心态。

    那是多么难的事，我想像不出来。

    「您一定对他说过这种话吧！你那样子不像贵族，不是人上之人该有的样子之类的话！！」

    赛拉莉亚大人讶异地睁大眼睛。

    「可是！那样才好！！他那个样子，没人学得来！因为他是以普通人的身分，达到那种境界的！！所以，那个人才能成为勇者！！不管被谁说什么，都还是和一般人没有两样的，普通的勇者大人！！」

    我一面群埃一面弹飞了赛拉莉亚大人的剑。

    「呼……！呼……！！」

    糟糕，说太多话，害我气喘不过来。

    赛拉莉亚大人捡起剑，满脸笑容地朝我走了过来。

    「你说的对。就算把他称为勇者，也没有什么奇怪的。可是，那并不是因为他拥有传说之剑或特殊技能，或者拥有压倒性的强大实力。尽管如此，倾心于他的人还是非常多，我也是其中之一。」

    赛拉莉亚大人凝视著自己的武器。

    训练用的日本刀打磨得很光亮，如镜子般映出赛拉莉亚大人的身影。

    「没错。我也是因为他是他，所以才会爱上他。尽管没有任何王者的风范，却能走在比我们高的场所。追根究底，就像你说的，因为他是普通人吧。哦，对了，他以前说过，贵族什么的，原本也都是普通人。所以他才能走到不懂普通人的我们无法达到的境界呢。」

    赛拉莉亚大人以怀念的表情回忆著那个人的事。

    实在令人火大。

    「还真该谢谢你，这样一来，我就能更爱老公了。不过……」

    赛拉莉亚大人倏地逼到我眼前。

    我反射性地举起剑，但是还来不及抵抗，就整个人被打飞了。

    「让你这种小妮子告诉我老公的优点，还是让人很不爽呢！」

    什么啊？只因为那种理由，就把我打飞吗！？

    「对了，你最近老是和他一起洗澡呢！！」

    铮！一道巨大的金属碰撞声后，我的身体再次飘在半空中。

    「是啊！！因为我是他的贴身护卫嘛！！当然会一直和他在一起嘛！！是说你们每天晚上都很激烈嘛！！我明明那么努力用被子盖住头，住耳朵了，还是不得不听到那些声音呢！！」

    我站直身体，把最近的郁闷发泄在赛拉莉亚大人身上。

    「那不是当然的吗？因为我们是夫妻嘛。」

    「气死人！都不知道我是以什么心情忍耐的！！」

    我说完，把自己的剑和赛拉莉亚大人的护手卡在一起，开始比拼起力气。

    就等级来说，赛拉莉亚大人远高过我。但不知为何，我的力气比她大，所以勉强可以平分秋色。

    可是，除了力气，其他方面的能力，我就完全不如赛拉莉亚大人了。

    气喘吁吁的我，逐渐落于下风。

    「所以才要谢谢你哦。」

    「什、么，意思？」

    「成为我老公的侧室吧。以贴身护卫的身分。」

    「咦！？」

    就在这瞬间，我的剑被缠起，飞到半空中。

    「当然，如果你不喜欢我老公，就另当别论。啊，你有其他喜欢的人吗？」

    「没有！！我只喜欢他！！」

    「那就没问题了不是吗？这样一来，你晚上就不必忍耐了，可以和我们一起哦。今天是……蜜璃，我会跟她说一声的。」

    「咦？咦？可以吗？」

    「当然。蜜璃也懂的。因为我们老公常常到处乱晃，他的护卫问题一直让我们很伤脑筋呢。」

    「啊，是。所以才会帮他找贴身护卫呢。」

    「就是这样。到今天为止的锻炼，已经让你有了相当的实力。除非是特别强大的对手，否则一般人是打不过你的。而且，既然是侧室兼贴身护卫，就可以随时随地跟在他身边。虽然我们也想当护卫，但是大家都太忙了。」

    是啊。

    悠纪先生的妻子们全都是维得的代表或重要人物，每天都非常忙碌。

    所以反作用力才会那么强，每天晚上都激烈到让人受不了。

    「我真的可以成为悠纪先生的侧室吗！？」

    「是啊。话说回来，刚才我就在想，你叫得出别人的名字了呢。」

    「咦？啊！真的！！对了，蜜璃小姐是谁呢？在这之前，我都听不见别人的名字。蜜璃小姐是哪位呢？我要早点和她说今天的事才行！！」

    「好好好，我马上和蜜……不对，应该把大家找来，让你重新和她们打一次招呼。你不知道她们所有人的名字，对吧？」

    「……是。」

    如此这般，赛拉莉亚大人通知悠纪先生的所有妻子，在旅馆集合。

    我也和赛拉莉亚大人前往旅馆。

    「对了，你马上就知道悠纪的名字了呢，这是为什么？」

    「因为他在文件上签名时，写的是悠纪。」

    「原来如此。啊，等一下其他人应该也会跟你说，你得是最后一个怀孕的人哦。要是你怀孕了，老公绝对不会让你继续当贴身护卫的。」

    「咦？」

    「直到我们卸下现在的工作，可以担任悠纪的护卫为止，你都不能怀孕。所以最快也要等两年后哦。在那之前你要忍耐，不能生小孩。」

    「GG──！？」

    这是我今天听到的，最残酷的宣告。

    side：悠纪

    『获得特殊称号了』

    空中传来特殊的广播。

    「真稀奇，特殊称号？什么东西？」

    又是露娜在乱搞了？

    我心里想著，打开状态栏确认……

    称号：勇者的勇者　被勇者称为勇者的异质存在。

    （你到底在干嘛啊？虽然这样很好玩啦。　By露娜）

    「啥？」

    我把露娜叫出来，向她抗议。

    如果是勇者的师父，或是勇者的父亲、勇者的恋人，一看就知道是什么意思……

    但是勇者的勇者，看起来超级莫名其妙的啊。

    话说回来，勇者啊──

    璃亚的事，到底该怎么办才好呢？

    离出发还有五天，必须在这几天里想办法和她加深感情才行。

    她今天和赛拉莉亚练剑，应该累了，所以明天才能开始……

    嗯，明天开始加油！！

第五卷 第133掘：过程报告

    side：悠纪

    『大哥，大哥，你听得到吗？』

    「嗯。」

    我正面临非把璃亚拐上床不可的超级难题。

    和她互动时，一直感受不到明确的回应，完全无法推算下一步该怎么做。

    知道吗？不论是迷宫的经营、城市的经营，或者战斗……该如何推展，会有什么结果，都是可以从准备情况推算出来的。

    不管对方怎么想。

    可是，璃亚这件事，必须双方，不对，必须璃亚主动希望，否则就没办法。

    推算他人的心思，怎么可能做到啊？

    而且不只要推算他人的心思，还必须让对方真心喜欢上自己，这种事哪可能做到啊──！！

    『喂！你这家伙！我的纪悠在叫你耶！！你居然没有反应！？』

    「呜喔！？」

    可薇尔的声音把我拉回现实。

    『把别人的男友送上战场，自己却在听报告时发呆，很气人哦！？』

    『好啦可薇尔，别气了。』

    『不行啦，纪悠，要好好和你大哥讲清楚才行！！』

    『没办法啊，大哥现在要想很多对策，同时指挥好几件事，而且还有璃亚的事要烦恼嘛。』

    『可是，可是──！！』

    有如我弟弟的分身怪纪悠，不知什么时候，和小妖精族的可薇尔开始交往了。

    我知道这件事，是在派纪悠前往迎击兰克斯军的时候。当时，和纪悠在一起的可薇尔气到朝我扑来。

    由于攻击中不带杀气，所以我就随便她打。总之，我是在那时候知道两人的关系的。

    纪悠半压制地抱住可薇尔，让她安静下来。

    我也不是不懂可薇尔的感情，所以让她担任纪悠的副官，一起进军。可薇尔也在小迷宫里锻炼过，实力不差，就算参战也没问题。

    虽然是分身怪，不过不但具有自我意志，而且还能谈恋呢。

    我并不反对这件事，应该说，我觉得很高兴。

    不过，既然已经知道他们的事，就不能继续让纪悠当替身了。今后只好让其他分身怪当我的替身了。

    话说回来，纪悠已经因为在路缇亚发威而广为人知了，就这点来说，他也很难继续当替身。

    『放心，可薇尔，我不会死在这种地方的。我一定会回到你身边的。』

    『真的吗？』

    『真的。我已经决定和你长相厮守了。』

    『我心中也永远只有纪悠哦！！』

    烦死了。

    有比看别人放闪更令人不爽的事吗？

    不对，普通地放闪还无所谓，不要演起戏来好吗？

    「好了好了。我已经知道你们感情有多好了，快点报告吧。」

    『真是的──！真是的────！！我们气氛正好耶！！你也学学看场面说话啊！！悠纪！！』

    就是因为知道要看场面说话，所以才会打断你们啊。

    依可薇尔的个性，要是真的这样回嘴，一定会吵得没完没了，所以我只好忍住不说话。

    顺带一提，他们好像该做的事全做了。虽然想说两人的尺寸会不会差太多，但是小妖精族的身体几乎由魔力构成，相当强韧。

    就算与人类交配也没问题。所以和纪悠也OK。

    但是也因此，怀孕期间与人类不同。不过那种事和现在无关。

    『之后我会好好补偿你的，你先忍忍吧，可薇尔。』

    『好吧！今晚不会让你睡哦！！』

    够了没啊？我想切掉通讯了。

    我正在烦恼该怎么做，才能和璃亚变成那样耶！！

    『不好意思，大哥。我要报告了。』

    「嗯，说吧。」

    『我们照著预定，让维得的部队在罗修尔国境排好阵形，等兰克斯到来。比预定早一个小时布阵完毕的事，上次的报告已经说过了。』

    「嗯，这部分我已经听过了。你们和大辉同学配合得如何呢？」

    『大辉先生与我们一直以CALL保持联络。他率领勇者派打前锋，把王族派留下来作为主力部队。而那四千人的主力部队，就是我们的目标。』

    嗯嗯嗯，大辉同学果然也不想让自己人被迫击炮打中呢。

    以这种方法分开自己人和敌人，挺不错的嘛。

    『今早六点，我们确认到敌人朝这边进军。由于对方已经进入杀戮区，所以我们直接展开攻击，成功歼灭了他们。』

    「这也是当然的。如果四千人分散前进就另当别论，一整群人一起移动的话，根本是上好的靶子。」

    『是啊。现在就连战车都能预测前进路线，做精确打击了，四千人的集团，根本和不会动的靶子没两样。我们发射了一百三十二发迫击炮做饱和攻击，所以不可能有生还者。』

    「一百三十二发……十发就够了吧？」

    『就结果来看，的确十发就够了，不过因为是全队的三十门迫击炮一齐发射，而且每门炮都发射了四次左右，最后就变成这个数字了。』

    「啊，说的也是。」

    又不是一门迫击炮连续发射一百三十二次。

    而且这次的目标是歼灭。假如想彻底歼灭敌军，一百三十二发还嫌少呢。

    『如此这般，我们将按照预定，与大辉先生一起攻入兰克斯。』

    「小心点哦。意外随时都有可能发生。」

    『放心！！我不会让任何人动纪悠一根寒毛的！！』

    「哦，可薇尔，那就拜托你了。纪悠很死脑筋，要是你觉得有危险，就帮我拉住他吧。不过你也要平安回来，我可不想看到弟弟的老婆战死哦。」

    『我知道。嘿嘿嘿，老婆耶。我被哥哥承认了呢！！』

    只有在这种时候才会叫我哥哥。你啊……

    「经过盖尔兹时，要记得和提克王子会合。因为他是证明勇者造反有理的重要证人。」

    『我知道。让盖尔兹与被兰克斯侵略的三国共同支持大辉先生，并指责兰克斯的暴行，对吧？』

    「没错。不然大辉同学会被说成疯了，而且也会让兰克斯王族有时间逃走。」

    『我们会确实地歼灭他们的。』

    「说到大辉同学就想起来，可别把我们这边的问题告诉他哦。不然，照他那种性格，一定会想插手帮忙。」

    『是啊。我们会严格保密到战争结束的。现在告诉他的话，他一定会要求我们直接回维得。』

    「可薇尔，特别是你，绝对不能大嘴巴哦。」

    『什么啦──』

    「要是你说溜嘴，我就无限期延长你和纪悠的婚事。」

    『我绝对不会说出去的！！』

    这样一来，大辉同学那边应该就没问题了。

    「纪悠，照著预定，尽可能削弱与大辉同学为敌的势力。不过不能太逞强哦。」

    『我知道。』

    「可薇尔，我也说过好几次了，你不能乱逞强哦，要是弟弟的老婆战死，我可笑不出来哦。」

    『嗯，我不会逞强的。』

    「那就拜托你们了。」

    『t解。』

    『t解──』

    纪悠的报告到此结束，我切断通话。

    「下一个问题是路梅尔……」

    我打开侦察用使魔传来的影片。

    原本三十万的魔王大军依然努力进攻。

    至于路梅尔，则是义勇军加正规军组成的三万人混合部队。

    魔王军一定气坏了吧。

    没想到会被人数只有我方十分之一的部队挡住这么久。

    整整两个礼拜，没有任何战果，还折损了十万兵力。

    在现代地球，战力损失三成的话，就等于全灭了。

    但是这边世界的战力概念不同，所以不能就此撤军呢。

    不过实际上被杀的几乎都是魔物。操纵魔物的魔族人数非常少。

    就算损失了十万兵力，对魔族来说，应该也不痛不痒吧。

    以数量来说，魔王军还是远多于路梅尔军。

    是说，路梅尔的战车很少呢，而且也不像被魔王军击破过的样子。

    唔，果然是靠谁的技能制造的吗？

    总之，既然路梅尔没有马上灭了魔王军，表示路梅尔的战力有限。

    这表示，在今后，魔王军也不会被立刻全灭。

    既然如此，我们就没必要提早进军了……

    「接著是托莉和莉爱儿的警备……」

    根据报告，除了莉莉亚娜之外，还有其他魔族潜入维得。

    被我们发现的魔族有三人，全被逮捕了。

    不过，可能还有其他魔族躲在维得，所以目前仍保持二十四小时巡逻的体制。

    被逮捕的三人，先被我们审问，再由莉莉亚娜确认他们说的内容。

    没有问题。

    「再来是居民的对应……」

    根据蜜璃和卡雅的报告，没有出现特别混乱的情况。

    因为增加了警察巡逻的次数，而且冒险者公会也严重警告冒险者们不能惹事。

    莫布和欧维克他们似乎也出面了，所以冒险者们都很安分……应该说，他们也都在致力维护治安。

    「至于与各国的联络……」

    这是最大的问题吧。

    外交是由露露亚、艾尔修、雪负责。但是之前露露亚有好几天无法行动，艾尔修现在则是联军的总司令。

    目前，是由雪和露露亚包办与各国之间的联系工作。

    路缇亚与罗修尔，把与魔王之国相邻边境的警戒层级提升到最高。

    没办法嘛。因为敌人正在进攻路梅尔啊。

    盖尔兹正忙著支援大辉同学、调查兰克斯的动向，而且还要与各国内应。不只如此，他们也同样得提高边境的警戒层级。

    每个国家都难以活动，幸好彼此之间能轻易地取得联络。

    目前各国的动态，都和平常没两样。

    「然后是行政大楼的待命组……」

    艾丽丝、黛琉、碧利斯、兹。

    兹超市的缺货情形比想像中轻微，应该是因为居民没有陷入恐慌的缘故吧。

    这都要感谢蜜璃和卡雅的手段。

    不过，问题在其他地方。

    周围各国要求重启传送门，或者就算走陆路也好，也希望维得的商品能尽快出口的信函，如雪片般飞来。

    具体呈现出维得受兰克斯进攻的影响。

    我们告诉各国，因为兰克斯的进攻，所以目前没有余力进行贸易。

    托福，兰克斯周围的国家全站在维得这边。

    你们真的很喜欢自找死路呢，兰克斯。

    「最后是进军魔王城的准备……」

    名义上，联军的总司令是艾尔修。

    不过她是军事外行人，所以实际上是由赛拉莉亚、洛薇、克拉克、阿雷司等将领指挥各国部队。

    娜尔希雅等小妖精族打造的，有附加效果的武器和装备已经发配给所有人了。

    后勤部队也准备好了。

    可以照著预定，明天出发。

    「最后，对我来说，最大的问题果然是……」

    勾引璃亚的爱爱大作战──想出这点子的是碧利斯和兹。

    哪可能啊。

    不管怎么想，我都想不出让璃亚对我的感情在短期内变成LOVE的方法。

    必须在五天之内和璃亚LOVE LOVE，愈是意识到这点，就愈觉得这是不可能的任务。

    我一面想著，一面看向外头正在与赛拉莉亚对打的璃亚。

    她最近锻炼得非常勤快。

    等级也一口气冲到一二○级了。究竟是什么样的动机，让她努力到这种地步呢？

    我只知道，那动机肯定和我无关。

    这点自知之明，我还是有的。因为到目前为止，璃亚看到的，都是我逊炮的一面。

    不然就是很贱的作战。

    「哦哦，赛拉莉亚的剑被打掉了。还真难得。不对，该说璃亚很努力才对？」

    与其说赛拉莉亚失误了，不如说努力让她失误的璃亚值得嘉奖。

    既然如此，带她上前线应该就没问题了。

    我一边心想，开始看起文件，在文件上签名。

    回过神时，赛拉莉亚和璃亚已经停止练习，一起离开了。

    「这样看来，换女生去勾引她好像更有可能成功呢。」

    我靠紧椅背，喝茶叹气。

第五卷 第134掘：偷看

    side：碧利斯

    居然在这么忙的时候召开紧急会议。

    我照悠纪的指示，立刻把手上工作丢给部下，来到指定的地点。

    也就是老婆们的会议室。

    那是旅馆里某个专门为老婆们准备的房间，原则上禁止悠纪进入。

    是悠纪为我们准备的特别场所。

    「发生什么事了吗？你该不会把这会议室拿来做私人用途了吧？」

    「赛拉莉亚，怎么了吗？就算情况紧急，这样也不太好吧？」

    兹和艾丽丝问道。她们似乎和我有相同的疑问。

    其他人看起来也很疑惑，我们一起等著赛拉莉亚的回答。

    「嗯？咦？璃亚不是该跟著悠纪吗？为什么会在这里？」

    「啊──这样是翘班哦！！」

    艾丽丝发现站在赛拉莉亚身旁的璃亚，莉爱儿叫道。

    「不要生她的气啦，是我带她来的。」

    「也就是说，事情和璃亚有关？」

    「猜对了，露露亚。」

    听赛拉莉亚一说，我们的视线全部集中在璃亚身上。

    哦，原来如此。攻陷了呢。

    不愧是悠纪。

    「呃，各位夫人，请、请让我成为侧室！！啊，哇哇哇……」

    见璃亚露出前所未见的可爱表情，所有人都呆住了。

    「就是这样。还有，她之所以不叫大家的名字，是因为听不见名字的缘故。所以我想让大家重新对她做自我介绍。」

    「……原来如此。璃亚，你很努力哦，我叫卡雅，欢迎你。」

    卡雅立刻说道。

    她是老婆中，最担心璃亚的人。

    每个人开始做自我介绍。

    「我是艾丽丝，请多指教。」

    「我叫兹，小哥就拜托你保护了。」

    「我是托莉，请帮我们保护悠纪。」

    「我是莉爱儿，一起加油吧。」

    「我叫爱丝琳！！」

    「我是菲立雅！！」

    「……我叫碧利斯。」

    「我叫露露亚，让我们一起支持夫婿吧。」

    「我叫雪，同样是妻子，让我们一起努力吧。」

    「我是雪大人的侍女绮尔耶，请多指教，璃亚大人。」

    「妾身是黛琉。你这份心意很好哦。」

    众人自我介绍完毕后，璃亚微微歪头。

    「那个，我听说有一位叫蜜璃的夫人……」

    「哦，因为她的管区最远，而且又忙，所以迟到了吧。」

    「我想你应该记得她。她是在旅馆迎接你们的人族。因为是冒险者区的代表，所以有很多公会的事要忙。」

    「原来如此。」

    兹和艾丽丝正在说明时，门打开了。

    「对不起对不起，我迟到了。」

    老婆的胸部中，露露亚＞艾丽丝＞我＞的蜜璃总算来了。

    顺带一提，璃亚的胸部比蜜璃小一点。

    「哦，你总算来了。我们正在讨论让璃亚成为小哥侧室的事呢。」

    「我们都同意了，只剩你了。」

    「真的吗！？太好了──悠纪就拜托你了。他真的是我们很重要的人哦。」

    「是！！」

    知道悠纪有了真正的贴身护卫，蜜璃喜孜孜地握住璃亚的手，开心地道。

    在老婆中，最依赖悠纪的，应该是蜜璃吧。不，我也是？

    「呃，那个，我有件事想拜托蜜璃小姐……」

    「什么事？」

    蜜璃问道，璃亚吞吞吐吐地说不出来。

    赛拉莉亚笑著帮她说道：

    「今天不是你独占悠纪的日子吗？我们想让璃亚也加入。」

    「哦，原来如此啊，没问题。不过你是第一次吧？」

    「啊，是。」

    「唔──第一次就多P，也有点糟糕呢。不然你和我换好了，悠纪应该也会很惊讶吧。」

    「这样好。」

    嗯，这样很有趣呢。

    「咦？咦？」

    「这可是蜜璃第一次让出和悠纪独处的夜晚哦，你要好好加油。」

    赛拉莉亚对迟疑的璃亚说道。

    「四、四！！我会努哩的！！」

    璃亚紧张到口齿不清。大家都以温馨的眼神看著她。

    嗯，我们之间的羁绊果然很牢固呢。

    「对了，你是喜欢上悠纪的什么部分呢？我是因为悠纪对我的态度普通温柔的关系哦。你看，我的头发像这样又白又黑的，以前在村子里，大家都因此不理我，可是悠纪却说我这样像是挑染，又帅气又可爱。我最喜欢能把我看成普通人的悠纪了～～」

    我一直不知道莉爱儿为什么喜欢上悠纪，原来是这个原因啊。

    嗯，很有悠纪的风格呢。能一视同仁地对待所有人，是他的优点。

    「呃，那个，我和悠纪先生，还没说过很多话。除了工作方面的事，那个，很少聊天……」

    「咦？既然如此，你为什么会喜欢上悠纪呢？」

    「呵呵，莉爱儿啊，璃亚说了和你一样的话哦。她说老公是自然而然的温柔-看起来就像勇者一样。」

    赛拉莉亚的话，让所有人瞪大眼睛。

    「勇者吗──唔，这么说有道理。悠纪看起来的确像勇者呢。」

    莉爱儿意外地，而且很惊讶自己为什么一直没发现这点似地说道。

    我也同意璃亚的看法。

    嗯，悠纪对所有人都很温柔，救了很多人，而且正在努力救更多人。

    不能称为勇者的话，又该称为什么呢？

    「没错！！虽然我身为奴隶，但悠纪先生仍然亲切又仔细地教我工作上的事，而且很关心我，对我非常非常好。就算他没有传说的武器或特殊技能，也一定是勇者大人！！」

    没问题了。

    璃亚确实配得上悠纪。而且她居然能发现悠纪有勇者的资质，真是厉害。

    「这么说来，你还没向悠纪告白了？」

    「……是。」

    蜜璃突然问起璃亚与悠纪的进展。

    「啊──这可不妙。虽然悠纪也喜欢璃亚，但是，他的个性可是那个样子哦？」

    「……说的也是。以悠纪的个性来说，就算你今晚去夜袭他，他也会因为担心你而不愿意出手呢。」

    「咦咦！？」

    嗯，很有可能。

    悠纪有时会温柔过头。世界上明明也有霸道的爱啊。

    是说，因为硬来会爆炸，所以他不敢就是了。

    大家似乎都和我想到同样的事，眼神都有点飘忽。

    「不然，不然，不然换你霸王硬上弓悠纪好了！！」

    蜜璃，那样不行哦。悠纪一定会折寿的。虽然他不会老。

    「虽然我觉得这招不错，但还是当成最终手段吧。让璃亚第一次就硬上……不，也许不错哦。」

    「够了够了，你喜欢的话自己和悠纪玩啦。」

    艾丽丝说到一半，开始陷入妄想里，因此被蜜璃吐槽。

    就房事来说，艾丽丝是老婆之中最激烈的那个。

    悠纪居然撑得住，不对，他通常都被艾丽丝弄到失去意识。

    「总之，直接告白，一起过夜，是最恰当的方法吧？」

    「蜜璃说的对。当面告白还不出手，小哥也不至于那么木头。」

    「……也是。那么问题就是，要如何告白了。」

    「那、那个！请大家帮我的忙！！」

    「「「交给我们吧。」」」

    悠纪，人家这么爱你呢。

    因为挺有趣的，所以对不起了。

    『哦，璃亚，你和赛拉莉亚的练习结束啦？』

    『是、是的，悠纪先生。』

    『哦！这是你第一次叫我的名字呢。虽然我不知道原因，不过真是太好了。』

    『是。』

    哎呀呀，光是叫悠纪的名字，就满脸通红了呢。

    顺带一提，老婆们目前全在偷窥。

    怎么能放过这么有趣的事呢？

    『那么，帮我分类这些文件吧。等一下得发到各部属才行呢。』

    『好的。』

    两人开始工作了。

    嗯，工作态度认真，这方面也没问题。

    「好了，璃亚，要趁只有两个人的时候告白哦。离开房间的话，告白的机会就会少很多哦。」

    蜜璃以CALL对璃亚说道。

    『那、那个，悠纪先生！！』

    『有什么问题吗？』

    加油啊，璃亚。

    璃亚一开口，就直接逼到悠纪面前。

    以自己嘴唇塞住悠纪的嘴。

    嗯，很完美。

    『嗯嗯！？』

    悠纪也很惊讶。

    『那个，我喜欢你！！请让我成为你的侧室！！我已经徵得夫人们的同意了，所以没问题！！』

    『……呃，好。』

    呵呵呵，事情发展得太快，悠纪的脑子跟不上了呢。

    「这样一来就没问题了呢。」

    「是啊。之后的部分，悠纪肯定能做得很好的。」

    「再偷看下去就太不解风情了。」

    我们说完，在璃亚绽放出花朵般笑容的画面切掉通讯。

    之后，两人回到旅馆时，璃亚整个人容光焕发，悠纪则显得很萎靡。

    ……哎呀，在那边时就做啦？

第五卷 第135掘：勇者老婆诞生

    side：悠纪

    呼，头都晕了。

    没想到璃亚会主动向我告白，也没想到会顺势就做了。

    虽然我的体力被强化过，但是精神没有强大到能毫不介意地在职场做那种事。

    璃亚似乎不在意场所，我们连续在办公室里做了三次。结束时，我的体力与精神还有各种东西，全都消耗过度，感觉很痛苦。

    我下定决心，绝对不要公开在世人面前露脸。

    假如我的事情被留传到后世，「开后宫的家伙去死！」一定会被这样盖棺论定。

    不对，如果把从地球日本到来到这里的事也一并流传的话，大家应该会同情我才对。

    但这里是异世界，就算写我在地球上的事，八成也只会被当成鬼扯。

    「悠纪先生～～」

    白色的双马尾在我怀中晃动起来。

    毕竟是在职场，所以还是有穿著衣服。

    会觉得璃亚的姿态很可爱，代表我已经被她侵蚀了吧。

    「璃亚，有没有觉得哪里不舒服？」

    「我觉得悠纪好像还在我里面。」

    「……哦，这样啊。没办法。有没有哪边痛到动不了呢？」

    「我觉得幸福到动不了了。」

    ……这样不行啦。

    「我有些严肃的话要跟你说。」

    「是。」

    听我这么说，璃亚立刻认真地看著我。

    「其实你已经知道了，今后我们会一直做很危险的事，而且你一定会被卷进来。我这样说，可以理解吗？」

    「既然是悠纪想走的路，不论哪里我都会跟著你。」

    就算心里明白，但是站在让她们决定要不要把自己的命交给我的立场，我不可能没有感觉。

    但是，如果让她们把未来交给其他人，不如交给我。

    不论现在或过去，这点都不会改变。

    「谢谢你。所以我要说，如果哪天你不喜欢我了，可以直接离开我没关系。如果我死了，你也不用在意，尽管寻找下一个幸福。」

    「不要。我要跟著你到最后。其他太太的想法也都一样。」

    「大家都马上这样回答呢。」

    「那当然。因为你是勇者大人啊。」

    「勇者？」

    「是。你不但引导世人，拯救世人，而且还带来和平，就像勇者一样。」

    见璃亚以充满信心的眼神那么说，我很惊讶。

    我是勇者啊～～哪有可能呢。我怎么可能是世界最强的便利屋呢。

    不过听她这么一说，我想起来某件事。

    虽然我是勇者，是个笑话，不过眼前的璃亚确实是勇者。

    觉醒条件是性爱，硬上的话会爆炸。

    呜喔！虽然我顺势就做了，但是如果过程中出了什么差错，整间办公室会被炸烂呢。

    话是这么说，但是璃亚目前似乎还没有出现勇者的加护之力。为什么？

    「呃，我说错了什么吗？」

    见我一直沉默不语，璃亚以快哭出来的表情问道。

    「没有啦，我只是在想，我和勇者太不搭了。」

    「才没有那种事！！」

    「虽然我很感谢你这么认为，不过在勇者的身分之前，我是你的老公哦。」

    「啊，是。悠纪是我们的丈夫。」

    我们又抱在一起一会儿，这时史蒂夫走了进来。

    「打扰了，老大，军备方面的文件……」

    「啊。」

    「怎么了？」

    最近的史蒂夫他们已经能普通地说人话了。

    真怀念以前只会咕噗的时代。

    先不管往事，只见史蒂夫双手一松，文件掉在地上，接著猛地转身，冲出房间。

    「我一点也不羡慕！！老大是笨蛋啊啊啊喔喔喔喔哇啊啊啊啊啊！！」

    不对，你绝对超羡慕的啦。

    下次召唤母的哥布林吧。

    是说哥布林有母的吗？

    这时走廊传来其他哥布林的对话声。

    「又是史蒂夫将军吗？」

    「反正一定又在嫉妒悠纪老大和太太们了啦。」

    「我只喜欢吃饭，对女性没兴趣耶。」

    「这样很好。」

    怎么说呢，史蒂夫，对不起啊。

    「总之。我们来工作吧。」

    「是。刚才真是对不起史蒂夫先生。下次我介绍女性朋友给它认识好了？」

    「别这样，它一定会吐血的。」

    「？」

    璃亚似乎不清楚，不过史蒂夫是这迷宫最早的居民之一。资历比赛拉莉亚还早。

    尽管如此，到现在为止，它从来没有传过任何花边新闻，表示它的感情路是屡战屡败。

    虽然有种族隔阂的问题，不过这维得已经是相对能接受哥布林部队的地方了，而且哥布林也有和一般人吃饭的机会。

    但是，史蒂夫连那种机会都没有。

    根据其他哥布林的说法，史蒂夫碰上异性时，总是积极到让人退避三舍。

    「呼……」

    「今天先回去休息吧？」

    「嗯，先回去好了。」

    「是。」

    在那之后，史蒂夫于黄昏时分被赛拉莉亚抓到。赛拉莉亚认为它是在翘班──是这样没错啦──所以把它抓去陪自己练剑。

    有能耐陪那个赛拉莉亚练剑，史蒂夫也算是稀世英才吧。

    「今天晚餐要怎么办呢？」

    「这个嘛～～吃h烤好了。」

    「h烤？」

    「哦，那是一种以白酱为基底，把各种食材放在里面，把起司盖在上面，放进炉子里烤的料理。」

    「哇啊──听起来很好吃呢。」

    我不只一次这么想，每次都深深觉得，这块大陆的饮食文化水准，和地球的十六世纪之前差不多。

    为什么说是十六世纪之前呢？因为那是法国料理兴起的时期。

    在那之前，虽然各地也有美味的乡土料理，但是没有人把那些料理整理起来。

    不对，应该是欧洲群雄割据的时代吧。百年战争是十三世纪吗？

    至于香料，虽然从一世纪起就存在了，但是有很长的时间，都被贵族霸占，只有贵族能享用，一般人根本没机会吃到。

    扯远了。

    总之，对这块大陆的一般人来说，香料贵到买不起。

    做菜时，顶多只能以盐巴调味。胡椒的话甚至被称为黑色宝石。

    然后说到料理，就是引出食材的原味……直接烤或水煮的意思。

    虽然有乡土料理，但是也只有存在于当地，没有传播到其他地区。

    毕竟食材不能久放嘛。

    所以，对璃亚她们来说，我做的料理不但好吃，而且很新奇。

    「以后我会让你吃各种好吃的食物，要好好享受美食哦。」

    「是！」

    璃亚灿烂地笑了起来。

    嗯嗯，她原本讲话断断续续的，现在变得很流利，这样很好。

    「但是，光是让悠纪做饭也很不好意思，以后可以让我做故乡村子的料理吗？虽然不是特别美味的料理就是了。」

    「我会期待的。除此之外，我还有一件好事要告诉你。」

    「好事？」

    「你做菜时很少使用香料吧？」

    「是的，因为很贵。」

    「但是以后，你就可以尽情使用香料了哦。做菜时，可以自由变化，让料理变得更好吃。其他人也是这样做自己的家乡菜的哦。」

    「好棒！！」

    没错。维得是多种族国家，为了跨文化交流，常会举行大家准备自己家乡菜的派对，而且也有各种餐饮店。

    但是在口味方面，有很多彼此吃不习惯的食物。

    不过，只要有香料，就能顺利调整不同文化的口味问题。

    如此一来，大家都能认同对方的乡土料理很美味，进而增进感情。假如大多数人都喜欢那样的调味，甚至还能开店赚钱。

    这也是活络维得经济的政策之一。

    只要从肚子开始侵略就没问题了！！食物是无罪的！！

    而且迷宫外的人，也会闻风前来吃饭。

    可以赚到钱！可以存到钱！哇哈哈哈哈！！

    「啊，已经到旅馆了呢。」

    「就算不使用戒指，只要边走边聊天，很快就会到了呢。」

    「因为和悠纪聊天很快乐嘛。我们回来了。」

    「「「欢迎回来。」」」

    不知为何，所有人全都跑来玄关迎接我们。

    哦。原来如此。

    璃亚之所以会采取那种行动，原来是你们教的啊。

    也许是直觉地明白了我的心声，老婆们无视我，开始向璃亚说话。

    「看来好像很顺利呢。」

    「是的，谢谢大家。」

    「恭喜了，以后我们就一样是悠纪的老婆了。」

    之类之类的话。为什么老婆们感情会这么好啊？

    不过老婆们不会吵架，我还是很高兴啦。

    我正看著璃亚等人，碧利斯一如往常地往我头上爬。

    「你们做了？」

    「嗯。璃亚很积极呢。」

    「是吗？难怪她那么开心。」

    碧利斯爬到我头上后，我们前往厨房。

    大家都在和璃亚说话，没必要特别叫住她。

    「是说，虽然该做的事都做了，但是好像没什么变化呢。」

    「咦？没有出现勇者的加护吗？」

    「这部分似乎要再问问莉莉修呢。」

    「嗯，那我把她叫来吧。话说回来，今晚要吃什么？」

    「h烤。」

    我在脑中想著h烤的模样，让碧利斯窥探我的脑中影像。

    「嗯嗯，似乎不是很难的料理。」

    「只要有食材和白酱，就没问题了。幸好有你帮我。」

    「这是当然的。因为我是悠纪的老婆嘛。」

    碧利斯能看见我脑中的记忆与影像，所以能代替我做事，像这种做菜的场面，更是能完美发挥她的能力。

    配我太浪费的巨乳美幼女。

    「……就算夸我，也只会让晚上更激烈而已哦？」

    碧利斯开心地抱住我的头。

    「好了，来努力做晚餐吧。」

    「嗯，来做晚餐吧。」

    「啊，璃亚姊姊，这边这边。」

    「来帮忙做晚餐吧。」

    「对不起，我和大家聊过头了。」

    「绮尔耶，今天要做什么？」

    「老爷说要做h烤。」

    如此这般，今天的厨房成员集合完毕。

    厨房也在不知不觉间，变成热闹无比的地方。

    「呼啊──手作h烤也很好吃呢──」

    「咦？兹，你以前就吃过h烤了？」

    「店里的冷冻食品区有卖啊。」

    「呜哇──我都不知道。」

    「呵呵，小哥世界的美食，我知道很多种哦。」

    「其他还有什么好吃的，老实招出来。我不会为难你的。」

    吃完h烤后，蜜璃和兹莫名地对瞪起来。

    「呼哇～～我吃饱了。真好吃～～以后也在教堂做这个好了。」

    「我会帮忙的，祭司大人。」

    「谢谢你，璃亚妹妹。」

    璃亚正在和被碧利斯叫来的莉莉修聊天。

    莉莉修现在的头衔是维得教堂的祭司莉莉修。这样也太直接了吧，名字。

    璃亚似乎还记得当年在自己村子的教堂担任祭司的莉莉修，对于能再见到她，感到很开心。

    是说，就是这个莉莉修让璃亚变成勇者的。

    「真是太好了，璃亚妹妹。」

    「咦？」

    「你找到好对象了呢。」

    「啊，是。」

    莉莉修笑著恭喜道。

    「对方是悠纪吧？」

    「咦？为什么你会知道呢？」

    「呵呵呵，因为……你是我的勇者啊。」

    「什么？」

    嗯，这神明还是老样子，老是毫无预警地说出炸弹发言。

    「打开你的状态栏看看吧。」

    「咦，什、什么？」

    依言打开状态栏的璃亚，整个人僵住了。

    「爱之勇者？莉莉修大人的加护！？」

    「没错。其实我就是女神莉莉修，因为某些原因，降临在地上，寻找有望成为勇者的人，最后找到的，就是你，璃亚妹妹。」

    「我、我？不是悠纪？」

    「对啊。他是比勇者更厉害的人，你是最清楚这点的吧？」

    「是的！！但、但是，我是勇者……」

    「放心吧。这件事在场的人全知道哦。正因为你是勇者，不对，因为你是你，所以大家才会想得到你哦。想要你保护维得的最重要人物。」

    「这到底，是怎么回事……」

    璃亚陷入混乱了。

    我只好以必杀技抱紧处理让她冷静下来。

    「呃，悠纪？」

    「璃亚，你要冷静地听哦，关于你是勇者的事，还有今后的事。」

    「……是。」

    我在众人环视之下，慢慢地对璃亚说明一切。

    刚见面时，发现璃亚是未觉醒勇者的事。

    向莉莉修做确认时，得知不小心就会爆炸的事。

    觉醒是难以避免的事。

    为了维得，我故意搭讪她的事。

    「噗，骗人。」

    我以坐立难安的心情告白，没想到璃亚却笑了。

    「咦？」

    「你说，自己从一开始就是为了维得，但如果真是那样，你为什么会这样抱著我呢？」

    「那是因为……我怕你逃走……」

    「骗人。你抱得一点也不紧哦？」

    「唔、唔……」

    「唉～～我终于懂了。难怪夫人们会担心你呢。不对，我也是夫人之一了。我一定会保护你，不让你被那些想利用你的温柔的人占便宜的。」

    我有点混乱。

    明明是我在利用他人的感情，但是璃亚的反应看起来非常开心。

    「因为我打从心底爱著你，也完全不怀疑你对我的爱。我会把我身上的勇者之力全部献给你的。」

    听了璃亚的宣言，大家都开心地笑了。

    看起来，果然只有我无法理解。

    「少女心很复杂，但是又很单纯呢。」

    赛拉莉亚说道。

    听不懂啦──

    总之，就在今天，名为璃亚的勇者老婆诞生了。

第五卷 番外篇 幸福的婚礼

    side：悠纪

    有个词汇，名叫婚礼。

    基本上，这是为了让婚姻关系正式成立，让周围的人明白两人有婚姻关系而举行的仪式。

    这个名为婚礼的习俗，自古以来就出现于世界各地，依地区不同，形式也不一样。但不论如何，都是充满祝福、值得庆祝的仪式。

    一般来说，这是一辈子只能举行一次的仪式，对当事者而言，也是极为特别的大日子。会对婚礼寄予幻想与向往，花大钱举办婚礼，也是想当然尔的事。

    就算在异世界阿罗乌利特，这种情况也是一样的。虽然因为文明发展程度与魔物问题，规模没有地球那么大，但依然是人人庆祝的喜事。

    「赛拉莉亚大人和悠纪大人的婚礼，万岁──！！」

    「你这笨蛋！！这也是和露露亚大人的婚礼哦！！」

    「白痴，还有艾丽丝大人和兹大人等人，是所有代表的婚礼哦。」

    「没错没错，所以该庆祝的，是能和所有美女结婚的悠纪大人才对！！呼啊──真羡慕他耶！！」

    「哈哈哈，不过新娘子们看起来全都很强势，说不定会被骑到头上哦！！」

    「不管如何都是喜事一桩。维得刚建国，马上就举行婚礼了呢！！」

    「是啊，也让维得沾点喜气吧！！庆祝这场婚礼！乾杯！！」

    「「「乾杯！！」」」

    ……到处都听得到这样的声音。

    配合维得建国庆典，举行婚礼的话，应该能炒热国内的气氛。实际上，也确实是这样。

    不过我也担心，会不会因为太被羡慕，所以反而被怨恨，被剌杀呢。

    「是说，婚礼啊──」

    我看著自己身上的亮灰色燕尾服。

    朋友们结婚是好事。他们觉得幸福的话，结婚当然很好。

    但是，我从来没想过，自己会像这样……和复数对象举行婚礼。

    也没想到会胃痛成这样。

    求婚时，也有一样的感觉。这种事，我才不想经历太多遍呢。

    日本有不少离婚结婚很多次的演艺人员，他们的胃应该都很强健吧。

    不过就政治意图来说，在这种各国领导人与大臣云集的场合举行婚礼，非常有效果。

    虽然女主角是赛拉莉亚，但原本是奴隶的艾丽丝等人，也能和女王赛拉莉亚并肩站在一起。这就是我的目的。

    这代表在维得，女王与奴隶之间没有差别。维得就是这样的国家。

    贵族们一定会以偏见嘲笑这件事，或者认为那只是演戏，假装成奴隶，艾丽丝她们其实是赛拉莉亚女王的部下之类的。

    尽管如此，不论如何，今后代表们与其他国家谈判时，对方就不会小看她们了。

    毕竟是女王承认可以同列的对象，侮辱她们的话，就算被当成想与维得宣战也不奇怪。

    如此盛大举行，邀请了各国大人物参加的婚礼。不可能说自己不知道这件事。

    当然，我们还请大国的国王们担任媒人。

    罗修尔王、盖尔兹王、路缇亚的圣女。

    虽然他们只是站在旁边看而已，不过对其他国家来说，应该会认为三大强国是维得的最大靠山吧。

    是说，虽然讲了一大堆政治方面的考量，其实我的真心话，只是想让老婆们穿著美丽婚纱结婚而已。

    把周围的人全卷入，盛大地举行婚礼，对我来说是减轻罪恶感，但是应该也有爱情的成分在内吧。

    不论如何，这都只是自我满足罢了。

    是说，看到大家穿著婚纱，开心地哭了的模样，似乎不只是自我满足而已呢。

    ……啊，总觉得忧郁了起来。

    「打扰了……老爷，您怎么了？」

    就在这时，穿著女仆装的绮尔耶走了进来。

    绮尔耶是雪的贴身侍女，在立场上，她不能一起参加婚礼，所以改成在旁边支援我们。

    就我来说，让她一起参加婚礼也没什么不好，但也许是考虑到盖尔兹的面子问题吧，绮尔耶主动挽拒了婚礼。

    就是那个啦。

    如果贴身侍女和公主一起结婚，会被当成下克上的无聊想法。

    其实，绮尔耶也和雪一样，都得到莉莉修的加护，就立场来说远远高于普通的侍女。可是这些事都是不能公开的最高机密，所以就变成这样了。

    改天找个时间，帮绮尔耶办个能穿婚纱的小婚礼好了。

    「没有啦，我只是有点紧张。」

    「是吗？但是不必担心，这个世界上不会有比老爷更优秀的新郎的。」

    「……谢谢你。」

    讨厌，压力更大了。

    我是世界最优秀的人？不要这样啦，我只是普通人哦！？

    因为她本人说得非常认真，所以不能反驳，真是恶梦啊。

    如果是朋友，就可以笑著吐嘈回去。可是我在这里没有朋友，所以做不到。

    「对了，都准备好了吗？」

    「是。我就是来报告这件事的。会场已经准备好了，来宾开始进场。依照预定，是由莉莉修大人主持一切。由于全路缇亚的所有神官都出动帮忙了，所以各方面进行得很顺利，真不愧是女神莉莉修呢。不对，在这时候，该说是祭司的莉莉修大人才对。」

    「这样啊……」

    因为是路缇亚崇拜的神明本人嘛。

    莉莉修也已经和艾尔修提尔见过面了。虽然艾尔修提尔想把圣女的位置让给她，但是莉莉修拒绝，而是跑来维得担任祭司。

    所以，路缇亚不得不帮忙。

    不论就政治，或是就宗教而言，都非帮不可。

    「婚礼后的游行路线，也整理好了吗？」

    「军方出动所有人，清空了马车预定经过的道路。警察也全力维持治安，所以没问题。」

    呼，怎么说呢，讨论工作的事还比较轻松。

    我真的不能像这样，一直躲在幕后吗？

    是的不行。我自己也知道啦。

    我正在乱想著这些时，也许是接到CALL吧，绮尔耶把手放在耳朵上，开始说话。

    「是，是，我明白了……老爷，夫人们都准备好了，请过来吧。」

    「……嗯。」

    ……糟糕了。

    真的要糟糕了。

    呃，看到老婆穿婚纱的模样时，我该说什么啊？

    我应该有想过啊，对每个人的赞美。

    婚纱是我和娜尔希雅、莉莉修一起选的，很清楚每件婚纱的款式，而且也稍微看过粗缝时的样子。

    所以我早就想好这一刻到来时，该对每个人说什么了……但是不知为何，我现在脑袋一片空白。

    世界非常无情。

    我还来不及回忆起赞美词，就已经来到老婆们所在的休息室前了。

    「我把老爷带来了。」

    绮尔耶对门的另一头说道……

    「进来吧。」

    赛拉莉亚的声音清楚传来，门锁随即打开。

    啊──怎么没有先说等一下，过一阵子才打开呢──我想著这种无聊事，但是时间不会因此停止。

    绮尔耶安静无声地打开门。

    真不愧是专业侍女呢。我客观地看待想东想西的自己，知道我正在逃避现实。

    「请往这边走。」

    还好没有一打开门就看到新娘子。

    是说，因为有十三名新娘嘛，怎么可能在狭窄的房间里穿婚纱或化妆呢？所以休息室的空间很宽敞，没办法从门口一眼望尽室内。

    不过，从声音的距离看来，只要我一转头，就能看到新娘子们了。

    「你怎么了？为什么不看过来？」

    「……没有啦，我只是有点紧张而已。」

    「……你？紧张？呵呵！」

    「……那不然，赛拉莉亚，你能在十三名老婆面前，一一说出事先想好的，对每个人的赞美词吗？在这种情况下？」

    「……对不起。那你现在呢？」

    「脑袋一片空白，没办法说出像样的赞美。」

    「只要把感想直接说出来就行了。没必要对每个人说，说整体感想就好。啊，但是不能有酸味哦？」

    「我知道。」

    「既然如此，你就认命吧。再怎么逃避，迟早还是要面对。这道理你也知道吧？」

    是啊──

    必须朝旁边转身，看清楚老婆们穿婚纱的模样才行。

    「好，我要看了哦。」

    我做好觉悟，转过身，接著瞪大眼睛。

    一群穿著纯白婚纱美丽的女性，站在我前方。

    ……她们真的是我的新娘子？我配不上她们吧？这是我的真心话。

    先不算绮尔耶，我今天，真的要和这十三名美女结婚？

    虽然已事到如今，不过我有种早晚会被没女人缘的男人乱刀刺死的感想。

    「……放心啦，如果有人嫉妒你，想攻击你，我们会宰了他们的。」

    说话的，是不知何时握住我的手，窥探我心思的碧利斯。

    虽然紫色的头发依然绑成双马尾，但穿的是婚纱，不是平常的歌德萝莉服。胸口的部分开得很低，比平常更性感。

    明明是巨乳萝莉，却非常有女人味，真了不起。

    「……这是在佩服什么？快点向大家说话吧。」

    「……嗯。」

    被碧利斯一说，我看向老婆们。

    碧利斯快步走回老婆之中，让我看清她全身。

    「……呃，其实我事前想了很多话，不过看到大家的样子后，脑袋一片空白，什么都想不起来了。总之大家都非常好看。」

    嗯，我真是逊炮到家。

    为什么不能说出更机灵的话啊？是说，如果做得到，我在日本时早就结婚了。

    不过，我那平凡的感想似乎使老婆们很满意。每个人都露出开心的笑容。

    太好了……

    「你也很帅哦，老公。」

    「谢啦。」

    赛拉莉亚称赞起我的衣服。

    她还是老样子，绑著单边直筒卷的发型。

    对她来说，这就像注册商标一样吧。

    至于婚纱的部分，虽然每一件的细节都略有变化，但是基本上没有太大差别，所以就不说感想了。

    大致上差不多的话，对于观众，还有我，都不容易做出优劣的区别。

    最大的差别，应该是娜尔希雅帮老婆们做的刺绣设计吧。

    兹是兔子，艾丽丝是书，菲立雅是铁锤……半是好玩地在低调的部分做变化。

    「能有这样一天，我好高兴啊，夫婿。」

    「你开心就好。」

    露露亚眼角含泪，脸颊泛红说道。

    虽然明白这场婚礼有政治方面的考量，但既然她能感到开心，我也很高兴。

    是说，胸部还是一样大呢。

    虽然不像碧利斯是低胸款，还是看得出来有多大。

    「悠纪先生，我会跟著你到天涯海角的。」

    「谢谢你。」

    雪以坚定的眼神看著我，说道。

    原本因莉莉修的鲁莽加护而陷入混乱的她，现在已经完全是我们的同伴，不对，是我的老婆了。

    虽然不到爱丝琳和菲立雅的程度，但身上也依稀带著稚气，令我产生罪恶感。不过，就政治方面、以及就身为男人而言，是不能拒绝当时她的决心呢。

    嗯……以后要更努力。

    是说，不愧是王族，婚纱穿在她身上，就像日常服装似的。

    虽然赛拉莉亚、露露亚也一样，但是因为雪还年幼，那种穿惯礼服的感觉更是强烈。

    「……要是能更方便活动就好了。」

    「你平常穿的礼服，都快看到胸部了啊。你还真有办法穿著那样的礼服旅行呢。不过这样子很美，你今天就忍耐一下吧。」

    「唉，真是的，既然是悠纪的希望，身为妻子，妾身也只好忍耐了。」

    原本是魔王，在各地走动的黛琉，似乎不太中意这种以美观为重点的服装。

    毕竟她是格斗型的嘛。

    话说回来，黛琉不愧是前公主，能把婚纱穿得很自在。

    我看向下一位老婆，战战兢兢地开口：

    「呃──对不起。以这种感觉举行婚礼。你会不高兴吗？」

    「不会。我知道这么做有政治目的，而且身为侧室，我根本没想过能举行婚礼，所以我很开心哦。更何况还得到了这么好看的婚纱。」

    「我也和艾丽丝一样，没有任何不满。今后也请多关照了。」

    艾丽丝与蜜璃说道。

    没错，接下来这几位老婆，原本都是奴隶。

    在这场婚礼中，很有可能变成陪衬。

    虽然本人应该会觉得难受吧，不过目前看起来，她们似乎没有因此不高兴。

    理智上可以理解，但心情上还是会不开心。我本来这么以为，所以觉得出乎意料。

    「呵呵……我们早就看出小哥的用心良苦了。我们的婚纱几乎一模一样，是为了不让观礼的人有优劣的分别吧？虽然说就立场而言，举行仪式时，还是会以赛拉莉亚、露露亚、雪为中心，但是小哥特地帮我们准备这样的婚纱，我们就很感动了。」

    「虽然我不懂太难的事，但是可以穿得和大家一样，我觉得很开心哦。对吧，托莉、卡雅。」

    「是啊，居然可以穿这么漂亮的婚纱。这会是我一辈子的美好回忆。」

    「……礼服很美，我很开心，所以没问题。」

    兹认为我是甘犯困难，故意准备了和赛拉莉亚等王族同样的婚纱给她们穿。

    这是没错。我不打算在这种部分让老婆们之间有差别。

    也许真的非常中意这婚纱吧，只见兹、莉爱儿、托莉、卡雅开开心心地在原地旋转。

    只要大家开心，就是最好的。

    最后的新娘子们……

    「哥哥──！！」

    「哥哥──！！」

    小不点们一面大叫，一面扑进我怀里。

    ……老实说，如果这里是现代日本，不对，如果是地球的话，我早就被铐上手铐带走了吧。

    反正这里是异世界，地球上的常识在这里不管用。必须这么想，否则我没办法接受她们。

    是说，因为我故乡的常识害她们哭，根本只是渣男在找藉口。

    「好了好了，我知道你们很高兴，不过这样衣服会变皱哦。」

    「对啊，你们再忍耐一下，忍到婚礼结束就行了。」

    「我知道。在和哥哥的婚礼上穿皱巴巴的婚纱，会很丢脸的。」

    「对啊。因为是和哥哥的婚礼嘛。」

    ……原来她们有这种想法啊。

    女人就是这样吗……

    不过，她们也不输其他老婆，又漂亮又可爱。

    因为太小了，反而不会被女人嫉妒，就某方面来说，应该是最强的吧。

    「还有，绮尔耶。」

    「是的，老爷。会场都准备好了，只要时间一到……」

    「不是那个。」

    「咦？不然是什么呢？」

    「虽然之前没说过，不过改天我会让你穿著婚纱和我结婚的。不准拒绝哦。」

    「……谢谢您。」

    基于主仆的立场，绮尔耶只能在后方做支援，但是等婚礼结束后，大家就自由了。

    绮尔耶也是我的老婆。

    等到烦人的活动结束后，我会让她穿上漂亮的婚纱的。

    「是啊，虽然听起来有点像在开脱，但是比起在一大堆人面前举行累人的仪式，只有自己人的聚会，参加起来才开心嘛。」

    赛拉莉亚说完，嘻嘻一笑。

    「好了，快点把麻烦的活动搞定，好好享受夫妻之间甜蜜的时间吧。」

    「「「嗯。」」」

    老婆们一齐点头，开始往会场前进。

    仪式很烦人的部分我是同意啦，不过，最疲累的那个人，可是我哦？

    回过神时，我已经站在教堂的祭坛前方，赛拉莉亚的身边了。其他老婆站在我们后方一步的位置。莉莉修正在说结婚誓词。

    我脑袋一片空白。

    周围的吵闹声完全进不了我耳中，应该说，我根本没心力注意那些声音。到底该怎么办才好？

    「你们愿意向莉莉修之名立誓，与悠纪先生相守一辈子吗？」

    「「「我愿意。」」」

    听了老婆们的回答，我总算理解自己该说什么了。

    莉莉修看著紧张的我，微微一笑：

    「悠纪先生，你愿意与这些仰慕你的女性们共度人生吗？」

    「我愿意。」

    我说完，莉莉修闭上眼睛，稍微祈祷了片刻之后……

    「神已经听到你们的誓言了。诸位从此将成为正式的夫妻。祝福新郎新娘！！」

    莉莉修说完，维得里响起前所未有的欢呼声。

    建国庆典继续著。

    在各种方面。

第五卷 插图



第六卷 陷阱19掘：兔人族公主的日常生活

    台版 转自 轻之国度

    轻之国度×天使动漫录入组

    图源：音无

    扫图：撸管娘

    录入：Agnus

    校对：kid

    修图：XUII

    side：雪

    时光飞逝、日月如梭。

    草木披上红色的衣装，树叶也染上一抹枯黄。

    自从嫁给悠纪以来，已经过了两个月的时间。

    这段期间各式各样的问题宛如惊涛骇浪一般接踵而来，为了维持生活的正常运作，我的老公每天都忙著四处奔走。看到他这么努力的模样，我也非得振作不可。

    相较于盖尔兹时期，我在这里得以一展长才，除了交到许多好朋友，每天都过著快乐的生活。

    即使遇到大大小小的问题，老公依然秉持以和为贵的原则。

    这点所有的妻室都很清楚，也表现出支持的态度。

    我们都很珍惜这样的日常生活。

    今天也是平淡无奇的一天。

    「好像有点冷了呢。」

    穿著长袖衬衫的爱丝琳如此表示。

    她是我的挚友，也是老公的众多妻室之一。

    「是啊，已经秋天了嘛。」

    「秋天？」

    「一年四季之一。」

    「对哦，哥哥曾经教过我呢。原来如此，已经秋天了啊～」

    我们两人远眺染成红色的大树。

    从爱丝琳不经意的呢喃之中，不难想像她之前到底过著多么悲惨的生活。我一想到这里，就不禁悲从中来。

    除了她之外，菲立雅和碧利斯也一样。听说其他的妻室以前几乎都是奴隶。

    在这里我要说一句实话。

    亲眼目睹奴隶的惨况之后，我真心认为应该彻底废除这种制度才对。

    如今在我身旁展露欢颜的爱丝琳曾经被套上项圈，如同动物一般遭到凌虐，甚至被当成交易的物品。每次听她谈起奴隶时代的往事，总是让我气得差点失去理智。

    我以前不是不知道奴隶的存在，却仅止于字面上的认识。

    得知爱丝琳以及菲立雅她们过去的遭遇之后，现在只要看到奴隶商人，我就恨不得当场掐死他们。

    然而在悠纪的安排之下，她们的才华也逐渐开花结果。

    只要接受教育，任何人都可以达到一定的成就。学校里面的孩子就是最好的证明。

    悠纪说的没错，不应该任凭奴隶制度糟蹋珍贵的人才。这不但是国家的损失，更不是正直良善的人所应该做的事情！！

    然而迷宫外面的世界却是无情的。

    奴隶被迫从事采矿之类的高风险产业，藉以充实国库。如今一个国家的运作，已经少不了奴隶的付出了。

    改变既成的现状虽然很不容易，不过只要依照悠纪的计画，慢慢改变这块大陆就好了。

    所以维得必须收容更多的奴隶，率先改变这个世界！！

    「……？雪？」

    「啊，怎么了吗？」

    「哥哥差不多就快回来了，要不要先回去？」

    「已经这么晚啦？」

    于是我跟爱丝琳手牵著手，走上回家的道路。

    迷宫内部的安全是获得保证的。

    因此绮尔耶才会放心地让我自由行动，我也才得以跟爱丝琳一起出门散步。

    菲立雅正在接受锻冶的训练，碧利斯则是忙于各项工作的整合。

    其实我原本是艾丽丝的帮手，不过今天刚好是假日，才得以忙里偷闲一下。

    「你们回来啦？」

    在家中迎接我们的人，正是超越神所钦选的勇者，同时也是这座迷宫的主人悠纪。

    原本应该称呼他为悠纪大人才对，然而他本人表示既然都是一家人，就不必这么客套了，所以我才直接称之为悠纪。

    悠纪跟其他勇者不同，听说他是来自异世界，而且还是在神的请求之下在这块大陆当上迷宫主宰。

    就这层意义而言，悠纪等于是神的使者……不，应该是跟神平起平坐的存在。可是……

    「晚餐是义大利面。我打算做很多种口味，好好期待吧。」

    「哥哥，让我来帮忙吧！！」

    「我也要帮忙！！」

    私底下的悠纪竟然是个喜欢下厨的亲民型男。

    不过根据本人的说法，其实他的厨艺并不是特别厉害。他只是看到我们不管吃什么都赞不绝口，所以才卯起来调查食谱，因此练就出一身的好手艺。

    「原来是雪大人和爱丝琳大人，两位回来啦？」

    「我们回来了，绮尔耶姊姊。」

    「我回来了，绮尔耶。」

    绮尔耶已经在厨房帮忙了。

    她是我身边的女仆，同时也是悠纪的妻室之一。

    绮尔耶认为与我并列为悠纪的妻室是一种僭越，因此以攸关盖尔兹的颜面为藉口，屈居于爱妾的地位。

    举行结婚典礼的时候也坚持不穿婚纱，彻底保持低调。

    结果大家趁她回家的时候强行替她换上婚纱，留下了一段美好的回忆。换上婚纱之后，绮尔耶甚至激动得哭了出来呢。

    真是个无法坦率的人。

    「今天过得如何？」

    「嗯，要学的东西很多，又是充实的一天。」

    「那很好。」

    我和绮尔耶都微微一笑。

    「既然两位打算帮忙，就先把手洗乾净吧。」

    「「好。」」

    于是我们听从悠纪的指示，拿起肥皂洗净双手之后，就进入厨房帮忙。

    「悠纪大人负责酱汁的部分，我们的工作是将青菜以及肉类等等的材料切成小块。还记得之前我说过什么吗？」

    「记得，双手是喵喵！」

    「没错，爱丝琳大人。如此一来，切到手指的风险就会大幅降低。」

    「圆球型的食材要先剖半之后再处理。」

    「答对了，雪大人。圆球型的食材不好固定，所以要先从中间切开，固定之后再下刀。」

    「「最后是受伤也不要怕人知道。」」

    「没错。毕竟菜刀无眼，小伤难免……这种说法或许夸张了点，不过晃神的时候难免会切到手指。万一真的受伤了，请立刻说一声，我会替两位治疗的。」

    于是在绮尔耶的耳提面命之下，我站上厨房的流理台。

    还记得第一次进厨房的时候，什么都不会的我根本不知道该从何下手，如今已经可以削马铃薯皮了。

    从小我就被教导这是下人做的事情，不过亲自尝试之后，倒觉得还挺有趣的。

    自己的料理自己做的成就感。除此之外，自己的料理深受其他人的好评，更是带来了无上的喜悦。难怪悠纪下厨的时候心情特别好，我现在完全可以体会这种感觉。

    「让大家久等了，今天的晚餐是各式各样的义大利面。」

    继悠纪之后，我也跟爱丝琳与绮尔耶一起上菜。

    桌上摆满了色香味全的义大利面。

    「呜哇，真是不得了！我还以为义大利面只有茄汁口味的呢。」

    「没错。而且就算添加其他食材，我也只见过蔬菜种类的而已。」

    「咦？这盘义大利面辣得够味。」

    「……我怕辣，还是免了吧。」

    「看看这个，居然浸在汤汁里面呢！我还是第一次见到。」

    「这是蘑菇吧？味道很香，应该用奶油炒过。」

    呵呵呵，看看大家兴高采烈的模样。

    这几盘义大利面，我几乎都有帮忙喔！！

    「爱丝琳、雪，你们好厉害。真的很好吃！！」

    「……嗯，非常美味。谢谢你们。」

    菲立雅和碧利斯笑著跟我们致谢，于是我在两人的身旁坐下。

    「这是雪亲手料理的喔。」

    「爱丝琳也有帮忙喔。」

    于是我们就这样结束了忙碌的一天。

    为了让这种生活永远持续下去，除了祈祷之外，我也必须采取行动。

    兰克斯的问题、魔王的问题、以及我们的未来的问题──全都要一一铲除才行。

    这就是我的目标。

第六卷 第136掘：不是重点的出兵之日

    side：悠纪

    讨伐魔王的联军终于开始行动了。

    进军路线依照原订计画，选择从罗修尔直达魔王城的路线。

    然而艾尔修以及赛拉莉亚这些预定加入联军的维得成员，目前的情况是……

    「璃亚，这样子如何？」

    「我觉得这种也不错。」

    「妾身比较推荐这个。」

    将出兵计画完全丢给分身怪，所有人正兴高采烈地忙著强化昨天才刚诞生的勇者新娘。

    至于我嘛，由于昨天跟璃亚快乐了一个晚上，今天有些睡眠不足。

    出兵仪式可以直接跳过，真是再好也不过了。

    「璃亚，勇者专用的武器就交给我吧！！我会全力制作的！！」

    「呃，感激不尽。」

    「呵呵呵，没想到居然可以亲手制作勇者的武器！！成为锻冶师果然是正确的！！」

    甚至连娜尔希雅都卯起来利用DP，试图制造史无前例的外挂装备。不过话又说回来了，让璃亚使用这么高调的装备，总觉得有点不太保险。

    「璃亚的勇者身分不是不能曝光吗？我看还是低调一点……」

    「不行。」

    「这是什么话？」

    「人家可是女孩子耶……」

    我说出内心的疑惑之后，赛拉莉亚、黛琉、艾尔修纷纷报以无法置信的视线。

    「那、那个……只要悠纪允许，我……我还是比较想要盛装打扮。毕竟要站在悠纪身边担任护卫嘛。」

    「说得好，璃亚！」

    「嗯，真是新娘的楷模。」

    也罢，璃亚高兴就好。

    毕竟让旁人意识到她是个护卫，也是很重要的事情。

    「我是没关系啦，你可别太勉强自己了。」

    「嗯。」

    这应该也是璃亚深思熟虑之后的决定，大概没问题吧。

    于是我决定暂时先不管她们的事，检视联军的行军状况。

    出发之后已经过了3小时，目前来到距离维得24km的地点。

    1小时8km吗？就超过万人的大部队而言，算是相当快的速度了。

    如果全都是骑兵，速度应该更快，不过这次是全副武装的正规部队同时出发，理论上行军速度应该比平常慢上一点才对。

    看来联军精锐尽出的说法似乎不假。由于这次是以攻城战为主，骑兵的数量不到全体的十分之一。就以步兵为主要战力的部队而言，这种行军速度确实相当了不起。

    8km的时速听起来好像很慢，不过那毕竟是高科技世界的视角来看。

    我是以简单的除法换算成时速，然而部队当然不可能一整天都在行军。

    实际上一天顶多只能移动10小时，剩下的14小时则是用在进食、睡眠以及扎营之类的部分。

    人类的行走速度大概是时速4km，快一点大概可以到10km左右。

    从这个标准看来，就可以知道这次的联军到底有多厉害了。

    若以同样的标准来衡量我们所使用的装甲车，大概就看得出那辆车在这个世界到底有多异常了。

    毕竟装甲车的时速可是高达120km呢。

    基于协助联军扬名立威的理由，这次不能动用我们的外挂道具。

    不过为了超前部署，我还是让兹和其他同伴搭乘装甲车在地底移动。

    「兹，情况如何？从画面看来，应该没什么问题吧？」

    『安啦，没问题。少了地面的凹凸起伏，更可以放心地大踩油门呢。』

    「可别忘了安全驾驶。」

    『我知道啦。』

    确认兹等人一路平安之后，我再度望向标注作战内容的地图。

    罗修尔与魔王城之间的直线距离大约是1000km。考量到部队的行军速度，一切顺利的话，应该在20天之内就可以抵达。

    不过这次必须选择可以让大军通过的小路迂回前进，途中也会遇到关隘，更必须爬上山头。林林总总的变数相加起来，30天的时间应该是跑不掉的。

    基于作战的需要，装甲车是在行军路线的地面下移动，所以大概需要四天的时间。若是直线移动，一天就抵达魔王城了。

    「史拉吉那边的情况如何？」

    『超麻烦～作战计画顺利执行中，已经排除敌方超出预定标准的战力，以及事先锁定的强力魔物了。』

    「什么？这么快？」

    也太有效率了吧。

    『敌人的位置全都显示在MAP上面，我们早在两天前就开始排除聚集在进军路线的杂兵。我的等级和部下的战力到底有多强，老大应该也很清楚才对。』

    「这是当然。不过居然这么快就解决散居各处的敌人，距离的问题是怎么克服的？」

    『距离的问题是吧？老大之前不是传授过炮弹冲刺的技巧吗？我只是稍加运用罢了。』

    「该不会是直接移动到魔物面前吧？」

    『没错，大部分的地点都很快就抵达了。』

    所谓的炮弹冲刺，是之前在路缇亚的冲突之中传授给史拉吉的战术。

    将自己当成炮弹，利用魔力的爆发展开突击的方式。当然也可以藉此飞行一段距离。

    只是这种战术仅适用于经过魔法强化之后的肉体，或者是跟史莱姆一样，身体的形状不受限制的存在。

    「总之还是要提高警觉，毕竟魔王城的军队也有主动出击的可能。」

    『好好好，我知道。不过若敌人都是这种货色，应付学校里面的少爷小姐们反而更折煞我这身老骨头呢。』

    你哪来的骨头啊？我很想吐槽，不过还是强行忍住。

    也罢，就交给史拉吉吧。一般的魔物或是魔王应该都不是他的对手。

    嗯？好像有点怪怪的，不过我应该可以放心吧？

    「史拉吉的实力足以打倒魔王，用他来扫荡杂兵会不会太浪费了？」

    「呜喔！原来是你啊，黛琉。怎么了吗？」

    「嗯，璃亚不知道该怎么挑选服装，想听听你的意见。」

    「这个嘛，毕竟是出席公开场合……」

    璃亚的烦恼不是不能体会，不过陪女人挑选衣物，可是需要非常强大的意志力。

    或许这是现代特有的文化吧。我转头望向璃亚，赫然发现数量惊人的衣物正井然有序地挂在衣架上。

    众多老婆正为了如何装扮璃亚而伤透了脑筋。

    「妾身不是不懂你的心情，不过既然身边出了一个勇者，就稍微忍耐一下吧。」

    「你自己不也是魔王吗？」

    「珍惜妾身的人，只要你一个就够了，然而璃亚是你的护卫。就算是为了隐瞒勇者的身分，过于寒酸的装扮也会受人轻视，进而引来不必要的麻烦。穿著打扮是否得体，可是非常重要的事情。」

    「说的也是。没办法，只好想办法帮忙。」

    黛琉的说词说服了我，于是我跟她一起来到璃亚的身边，在场其他人的视线顿时集中在我身上。

    「听说你们不知道该怎么挑选衣物？」

    「就是说啊。既然是护卫，我认为厚重的连身盔甲或是军服都满适合的，可是……」

    「蜜璃的提议固然不无道理，然而璃亚好歹也是悠纪的妻室，不适合过于粗犷的装扮。不如就跟我一样，选择裙甲如何？」

    蜜璃的建议是军服或是盔甲，赛拉莉亚则是推荐裙甲。

    「我认为便于行动比较重要，所以投蜜璃一票。」

    「视觉效果才是重点，所以应该选择裙甲。」

    莉爱儿反对裙甲，托莉则是赞成。

    「那个，悠纪呢？你喜欢哪一种？」

    满脸愁容的璃亚比对各式衣物，同时询问我的意见。

    「嗯……若只求美观，裙装或许比较适合。不过蜜璃和莉爱儿推荐战斗服装也不无道理。其实我也很犹豫，如果有什么决定性的关键因素就好了。」

    「呵呵呵，决定性的关键因素是吧？请容我向大家介绍裙甲的终极优势吧！」

    「终极优势？」

    赛拉莉亚挺起胸膛，似乎相当有自信。

    「听好了！选择裙甲的话，随时都可以跟老公做！！不像裤装还得先脱掉才行！！」

    「喂！」

    是没错啦，不过显然不是重点好吗？

    「我决定选择裙甲！！」

    「喂喂喂！？」

    璃亚居然立刻做出决定。

    「原来如此，这真是我的一大盲点。就因为我穿著热裤，所以次数才特别少吗？」

    「我也是裤装，所有才没什么野战的机会吗？」

    「不不不……」

    裤装派的莉爱儿和托莉开始胡思乱想了起来。

    从此之后，众多妻室从此纷纷穿起裙子，时不时甚至在我工作的时候主动提出要求……

    题外话就此打住。

    「好好好，那么璃亚的盔甲就选择裙甲？全黑的底色。嗯，交给我吧。三天之内搞定。」

    「量力而为，不必勉强。」

    毕竟娜尔希雅是个工作狂。

    「没问题的，我会把接下来三天之内的每一分每一秒都用来制作璃亚专属的装备！！」

    你打算改变这个世界的势力均衡吗？

    不对，应该说维得本身早就打破势力均衡了。

    这从我的众多老婆在攻略魔王城的紧要关头依然好整以暇就看得出来。

    「对了，璃亚的勇者之力是什么啊？」

    「嗯，倒是还没问过。」

    「……掌握伙伴的力量非常重要。」

    哦，卡雅是什么时候回来的？

    不管怎么说，卡雅还是很关心璃亚的。

    「呃，对不起。莉莉修大人还没有告诉我。」

    「呵呵呵，我就知道你会这么说。」

    就在璃亚兀自发愁的时候，莉莉修突然出现了。

    「怎么不在昨天的时候把话说清楚呢？」

    「昨天吃太饱，忘了。」

    这家伙没救了。

    虽然不像露娜那么夸张，不过莉莉修也是被归类为废女神的那边。

    标准的大事精明、小事迷糊的类型。

    「没关系啦，至少最后还是赶上了嘛。」

    你是老人家吗？

    事情就是这样，璃亚的勇者技能大致如下所述。

    ●爱之勇者的技能效果

    &#8226;恋人或是老公健在的时候，所有数值乘以2倍。

    &#8226;彼此拥有戒指之类的特定物品时，所有数值乘以5倍。

    &#8226;家人也受到加持，所有数值乘以1&#8226;5倍。

    &#8226;若本人的精神状态恶化，加持效果将会失效（恋人或是老公死亡，加持效果消失。失去家人时加持效果减半）。

    &#8226;解除本人的数值异常状态。

    「大概就是这样。虽然是相当出色的能力，不过……」

    「这种能力无法在国家或是组织之中发挥效果。」

    「……是的。之前的爱之勇者往往都是因为家人被当成肉票，或是恋人遭到杀害而失去战斗力。」

    能力虽强，代价却也不小。

    这下子可真的不能被其他人察觉璃亚的勇者身分了。

    「恋人被睡走加持效果也会降低，这点请格外留意。不过你应该没问题才对。」

    那当然，毕竟我的身边都是其他老婆嘛。

    「呜哇，真的耶！我的数值变成1&#8226;5倍了。」

    「璃亚似乎也把我们当成家人。」

    「那当然，莉爱儿和托莉都是我心爱的家人。」

    「「谢谢！」」

    三人互相拥抱。

    我已经跟正在工作的老婆确认过了，住在这间旅店的所有成员全都受到加持。

    真是了不起的勇者之力。

    「……妾身的数值也提升了耶……」

    「有什么关系？魔王也是可以受到勇者的加持。」

    黛琉的表情十分复杂，赛拉莉亚则是笑著劝她宽心。

    魔王应该接受勇者的加持吗？这真是一个好问题。

    对了，璃亚已经知道黛琉是魔王了。

    「黛琉的数值也提升了呢！」

    「嗯，提升了。该怎么说呢？这样真的可以吗？」

    「当然可以！！黛琉也是我的家人嘛！！」

    「是、是哦？谢谢你。比起勇者身分，妾身也一直把你当成家人！！」

    嗯，连人格特质都是伟大的勇者。

    不过勇者和魔王居然拥抱在一起，这的确不太正常。

    「……各位，璃亚的能力千万不能泄漏出去。为了家人的安全，请大家务必守口如瓶。」

    「「「知道了！」」」

    『『『绝对不会说出去的！』』』

    联军于今日开始行动，然而对我们来说，这件大事彷佛一点都不重要。

第六卷 陷阱20掘：天气愈来愈冷了

    side：悠纪

    「呜，好冷。」

    一大早就被冷醒了。

    于是我立刻寻找棉被的下落，这才发现睡在旁边的莉爱儿用棉被将自己紧紧裹住。

    莉爱儿身上也没穿衣服，我不好意思将棉被抢过来。

    看来一条棉被不够用，必须准备第二条才行，否则迟早会感冒的。

    还是先把衣服穿上再说。

    于是我从衣柜取出衣物，套在自己的身上。

    平常我在就寝之前都会换上浴衣，不过这阵子的气温愈来愈低，也差不多该拿出「秘密武器」了。

    「莉爱儿，起床，已经是早上了。」

    「嗯～悠纪，亲亲～」

    莉爱儿特别会撒娇，两人独处的时候总是喜欢跟我黏在一起。

    她似乎不想改变自己活泼开朗的形象，只有在我面前才会展现少女的一面。

    （插图008）

    这种可爱的反差，实在是令我忍不住会宠她。

    于是我满足莉爱儿的要求，温柔地叫她起床。

    「谢谢。」

    「嗯。」

    清醒过来之后，莉爱儿缓缓抖落盖在身上的棉被。

    「呜，好冷。」

    「冷吧？来，穿上这个。」

    「这是什么？」

    「天气变冷的时候一定要在家中换上的衣物。」

    「那是指你的异世界吧？」

    「没错。」

    打量著已经换上秘密武器的我，莉爱儿也有样学样地将衣物披在身上。

    「这叫什么？」

    「大部分的人称之为棉袄，天气冷的时候都会在家中穿上这个。外出的时候也不是不能穿，不过还是套头毛衣比较保暖。」

    「我不知道套头毛衣（？）是否保暖，不过这件棉袄（？）穿起来确实很暖和。」

    棉袄的功能可不是只有保暖而已喔。

    没错，还有那种功能。小时候常常玩的游戏。

    「莉爱儿，你过来一下。」

    「？」

    面露疑色的莉爱儿靠了过来，于是我以身上穿的棉袄将她包住。

    双人羽织的前方模式。

    大家应该都有钻进家人的棉袄或是毛衣里面取暖的经验吧？

    「好暖和。」

    「就说嘛。」

    莉爱儿喜孜孜地窝在我的棉袄里面，脸颊在我的胸前磨蹭。

    这副模样看在眼里，我不禁想起小时候的回忆。

    当时我跟老爸和老妈撒娇的时候，他们应该也是这种感觉。

    虽然已经见不到他们了，他们也未必记得当年的往事，不过我现在也让其他人感受到当年的温暖。

    「好，那就面向前方出发吧！」

    「嗯！！」

    于是莉爱儿从我的棉袄里面探出头来，朝著前方移动。

    「哥哥、莉爱儿姊姊，早安……啊！！不公平啦！！不公平啦！！超羡慕的啦！！」

    「爱丝琳，你怎么啦？啊，哥哥！！人家也要！！人家也要啦──！！」

    两人像雏鸟一样开始吵闹。

    莉爱儿看了我一眼，神情略显尴尬，旋即从棉袄中钻了出来。

    「嗯，我已经玩够了。你们两个也去跟悠纪撒娇吧。」

    「我、我先！！」

    「哥哥，我先！！」

    两人立刻冲上前来。

    就在我不知道该如何决定先后的时候，两人瘦小的身躯突然让我灵机一动。

    「来吧！！」

    「「呀！？」」

    我同时以棉袄包住两人。

    幸好两人的身躯还小，这才塞得进去。

    「好温暖喔。」

    「哥哥的味道～！！」

    两人也跟莉爱儿一样，脸颊在我的身上来回磨蹭。

    「……这很明显就是背叛的行为。居然把我丢在一旁，自己跑来享受。」

    这时臭著一张脸的碧利斯出现了。

    碧利斯有起床气，总是比两人还要晚起床。

    「爱丝琳、菲立雅，顺便把碧利斯也拉进来吧！」

    「「没问题！」」

    于是碧利斯也勉强（？）挤进棉袄之中。

    「嗯，谢谢你们。」

    碧利斯喜上眉梢。

    不过这样子没办法做早餐，所以移动到厨房的之后，这个游戏就应该告一段落了才对。可是……

    「早安，悠纪……大人……」

    「爱丝琳、菲立雅，两位……早……」

    见到我们玩得不亦乐乎，绮尔耶和雪双眸中的神采消失，羡慕地看著我们。

    那种眼神看起来令人胆战心惊，再说我也什么损失，等到爱丝琳三人离开之后，我立刻抱住绮尔耶和雪。

    两人的心情顿时大好。是说我踩到地雷了吗？

    早餐结束之后，我在跟赛拉莉亚独处的时候，也偷偷玩起棉袄抱抱的游戏。

    「……其他人也应该比照办理。若发现有人偷偷地跟你玩起这么有趣的游戏，我也会心理不平衡的。可以同时感受到你的体温和气味，棉袄真是一个好东西。」

    赛拉莉亚也跟其他人一样，一直在棉袄里面大口吸气。

    嗯，既然赛拉莉亚都这么说了，我还是从善如流吧。毕竟怠慢了任何一人，难保不会种下祸根。

    针对这次的棉袄事件，我的解决方法是每个人轮流抱上一个小时。

    真的很累，这不是可以长时间从事的游戏。

    接下来的日子，几乎每天都在处理例行事务。

    关于魔王城的攻击行动，即使我们暗地里用上了装甲车，也要三天后才能抵达。

    因此目前应该优先处理的重要事项，就是今天的晚餐。

    其实我已经有了初步的构想。

    只是料理的种类繁多，而且遍及各个领域。

    为了制作这种料理，甚至必须设置类似大将军这种统整一切的重要职位。那就是足以代表日本冬季的锅物料理。

    在日本国内，应该找不到没吃过锅物料理的日本人吧。

    什锦火锅、豆腐锅、鸭肉锅、白汤锅、斗鸡锅、相扑锅、火烤两吃、寿喜锅、牡丹锅、牛杂锅……随便举例就有这么多种，更何况还有家家户户自行独创的特色锅！！

    「慢著，特色锅？」

    我突然灵光一闪。

    主流的锅物料理确实不错。

    不过自家流的独创锅物也是别有乐趣。

    虽然不知道能够重现到什么程度，我还是试著回忆以前在家中吃过的火锅，然后将必要的食材记录下来。

    ……汤头是最重要的关键。火锅是现煮现吃的料理，没办法当场调味。

    「璃亚，该回家了。」

    「呃？好、好的。」

    「史蒂夫，接下来交给你了。」

    我请前来报告的史蒂夫代替我坐在办公桌前，旋即转身离去。

    「现在是怎样啦！！」

    抱歉，一切都是为了妻室们的晚餐。

    日后再补偿你吧。

    今天我决定使用DP，尽快搜集食材。

    兹的店里有贩售的食材就不用DP买固然是个方法，不过我现在没有这种时间。

    为了制作汤头，总之我先准备了味噌、味Y以及昆布。

    璃亚以好奇的眼神打量著我所取出的物品。

    「呃，这是味噌吧？这又是什么？饮料吗？那个黑黑的呢？」

    「这叫做味Y，是一种料理米酒。米酒可以用来调味。黑黑的东西叫做昆布，是一种海藻，用来熬汤头的。」

    「海吗？我没见过大海。」

    没错，这块大陆的面积相当广大。位于正中央的五大国并未临海。

    所以她没见过大海也是很正常的。

    想要在这里重现日本的味道，确实是有点困难。

    然而我有DP！！这点还真的得感谢露娜才是！！

    「首先将昆布放入锅中熬煮。」

    「嗯……」

    等待的期间，我请璃亚处理鸡肉以及其他材料。

    一段时间之后，昆布的鲜味被熬煮了出来，散发出浓郁的香气。

    「哇～好香喔。」

    「嗯，不过还没结束，接下来要放入味噌。你可能没注意到，这种味噌是所谓的赤味噌，比以前用来煮汤的味噌来得咸，味道也特别重。」

    「原来味噌也分成很多种。」

    加入大量的赤味噌搅拌溶解之后，我们在小碟子盛了少许的汤头试味道。

    「嗯……会不会太浓了？」

    「不，这样子刚好。享用火锅的时候必须放入许多食材，食材本身会出水，所以汤头必须浓一点，否则就没味道了。其实大部分的火锅都是在小碟子里面盛入调味的酱汁，将煮熟的食材沾点酱汁来食用，不过这次我想改变做法，就以大家习惯的味噌当成汤底。」

    「原来如此。」

    「……啊，把切好的鸡肉给我。」

    「咦？汤头这么快就熬好了吗？」

    「不是啦，鸡肉本身也可以用来熬汤，搭配味噌之后更是美味。」

    没错，不是有所谓的鸭肉荞麦沾面，或者是香葱鸭胸荞麦面吗？

    那可不只是单纯将鸭肉放在荞麦面上面而已。

    而是在熬煮高汤的时候就用上鸭肉，这样子才能煮出甘甜鲜美的汤头。

    这次的味噌锅也是同样的道理。禽肉熬煮之后虽然比想像中来得油腻，搭配味噌之后却可以取得绝妙的平衡。

    「其实这也是一种实验啦。如果成功的话，就直接当成汤头，万一真的不顺利，大不了选择昆布和味噌就好。」

    「原来如此。」

    「另外将肉类的食材放入高汤之前，还有一个基本的程序。今天使用的是味Y，其实葡萄酒也可以。将味Y洒在鸡肉上面稍加搓揉，下锅之后再添加适量的味Y。」

    「这样子会怎样？」

    「可以消除肉类的腥臭，酒精的成分也可以软化肉质。」

    「哇，你知道得真多。」

    还好啦，这在日本只是基本常识而已。

    放入鸡肉之后又熬煮了一段时间，我们再度以小碟子试味道。

    「呜哇，太神奇了！？我还是第一次尝到这种味道！！真的好好吃喔！！」

    「嗯，感觉不错。18人份的话……必须用上六个锅子。」

    「一个锅子算三人份是吧？没问题，我来处理食材。」

    「麻烦你了，我负责熬煮更多的高汤。」

    于是前置作业顺利结束，终于到了晚餐时间。

    「咦，这是什么？没记错的话，应该叫做火炉吧？」

    「这些是生肉和蔬菜吗？」

    「晚餐吃这些吗？」

    果然不出所料，第一次见到火锅的众人无不露出惊讶的神情。

    这块大陆其实也有所谓的大锅菜，不过倒是没有边煮边吃的饮食文化。一家人围绕著火炉吃饭向来是日本的传统文化，因此才演变成所谓的锅物料理。

    「「呵、呵、呵……」」

    于是我跟知道个中奥妙的璃亚一起当著大家的面前，将肉片、青菜以及蘑菇夹入锅中之后点火加热。

    一开始大家都以狐疑的眼神打量著我们，直到盖上锅盖的砂锅传出阵阵香味之后，顿时个个都坐立难安了起来。

    幸好除了璃亚以外，大家都会使用筷子，在进食方面倒是没什么问题。

    这时小碟子以及大汤匙也纷纷送了上来。

    「应该差不多了。璃亚，就从这边掀开锅盖吧。」

    「好的。」

    我们依序掀开锅盖之后，房间里面顿时弥漫著浓浓的香气。

    「现在请大家利用大汤匙，将锅子里面的食材捞到小碟子里面。当然，用筷子也行。」

    说话的同时，我不忘亲自示范一次。

    喔喔，好烫。不过因为味噌特别浓郁的关系，食材也格外入味。

    嗯，好吃。

    结果我品尝美食的表情，点燃了第一次火锅大战。

    简而言之，就是争夺食材的战争。

    「哎呀，兹，这块鸡肉是我先看上的。」

    「不不不，是我才对。」

    「蔬菜真好吃。」

    于是众人在互相牵制的情况下，巴著火锅大快朵颐。

    食材不断被投入锅中，很快就盘底朝天。

    「呼，真好吃。不过还是有点不满足呢。」

    莉爱儿心满意足地拍拍自己的肚子，嘴巴上却嚷著不够。

    「呵呵呵……说得好，莉爱儿。其实火锅还有最后的吃法。」

    「「「最后的吃法？」」」

    众人的视线全都集中在我身上。

    没错，最后的吃法。结束之前的最终程序。

    「现在请将六个砂锅分成两组，分别加入白饭和面条。在肉类和青菜的鲜味与味噌充分混合的汤头之中添加白饭和面条，各位觉得会怎样呢？」

    「「「！？」」」

    没错，最后的锅底才是精华！

    结果大家全都吃撑了，足足1个小时无法动弹。

    嗯，好像有点过头了。不过我并不后悔。

第六卷 陷阱21掘：女仆

    side：悠纪

    联军出发之后的第3天。

    距离兹所率领的先遣小组抵达魔王城，只剩下一天的时间。

    联军进击的过程一切顺利，差不多就快要抵达罗修尔通往魔王城的秘密通道了。

    接下来是魔物栖息的区域，多少会拖慢行军速度，不过史拉吉等人已经清除沿途的阻碍，除非另有突发状况，否则应该是不成问题。

    莉莉亚娜和艾尔修两人忠实地率领联军大步迈进。

    不过每天一到就寝时间，就会透过秘密通道回到这里。

    毕竟有可能遭到暗杀嘛。

    对了，其实我也将军队的移动交给分身怪来处理。毕竟每天就只是走路，实在太无聊了。

    「呼，今天好闲喔。」

    差点忘了，我连军部的工作都丢给史蒂夫。

    赛拉莉亚等人忙于处理日常的例行事务。

    璃亚后天就要杀进魔王城，目前正在跟黛琉进行最后的训练。

    魔王城突击小队的全体成员预计于明天请假休息。

    因此今天大家都在消化累积的工作。

    虽然我只要一开口，大家都会丢下工作应邀前来，不过我并不想打扰她们。

    「难得有这种悠闲的时间。」

    早餐结束之后，我负责收拾碗盘，然后送大家出门，现在正悠哉悠哉地泡茶。

    坐在缘廊啜饮茶汤，早上的阳光映照在身上，令人感到通体舒畅。

    原本打算到学校晃晃，然而我现在应该要身在军中，不能随便露面。

    军部基本上都是魔物和自己人，倒是不成问题。

    而且为了让史蒂夫有所成长，我更是不便前往军部。

    「才10点多而已……」

    本来打算洗个衣服，然而绮尔耶表示一家之主应该在放假的时候好好休息，甚至连晾个衣服都不让我帮忙。

    不过换洗衣服也包括大家的贴身衣物，我要去碰也有些尴尬。

    等到绮尔耶的工作结束之后，再约她出去走走好了。

    目前扫除、洗衣服、甚至连料理三餐都成为绮尔耶的主要工作，她俨然成为维持旅馆运作、不可或缺的重要骨干。

    虽然我觉得绮尔耶的工作相当繁重，肯定很辛苦。不过她本人表示「在许多方便的厨房用品以及洗衣机的帮助之下，我一点都不觉得累」。

    考量到这块大陆的科技文明，倒也颇有道理。

    一般人洗衣服的时候都是手洗，厨房也是烧柴生火，真的很麻烦。

    这间旅馆就不一样了。就拿打扫来说好了，旅馆的自动清洁功能可以自行处理细微的灰尘，垃圾则是直接丢进大型垃圾桶之后就会自动消失。

    关于那个垃圾桶，万一小孩子不小心跑进去，后果可是不堪设想，因此采用生物不会消失的设定。只是这样子反而弄巧成拙，打算丢垃圾的托莉打开盖子的时候出现了G，结果造成垃圾桶损坏。

    「决定了，约绮尔耶一起喝茶吧。」

    于是我端著热茶来到厨房，寻找绮尔耶的身影。

    咦？不在房间，也不在宴会厅。

    衣服明明就已经洗完了……啊，找到了！

    「呼、哈！！」

    绮尔耶正在外面练习刀法。

    名义上她是雪的女仆，不可能跟克尔一样随身携带长兵刃，因此她主要是以便于隐藏的小刀为武器。

    绮尔耶也跟其他妻室一样不断提升等级，目前应该已经超过200。如今她正以严肃的表情进行训练。

    「绮尔耶。」

    「啊，悠纪大人。」

    我才刚出声，绮尔耶立刻停止训练，转过身来看著我。

    「你该不会总是在结束工作之后练习刀法吧？」

    「是的。雪大人那边下午才需要帮忙，因此我每次都在洗完衣服之后到这里来进行训练。」

    「都没有稍微喘口气，做点自己喜欢的事情吗？」

    「自己喜欢的事情？若真的有那种玩乐的时间，我宁愿用来自我训练。不过提到自己的兴趣，大概就是阅读吧。我会在睡前或是有空的时候吸收自己感兴趣的知识。」

    「阅读是吧，原来如此。你偶尔跟爱丝琳或是菲立雅提到的故事，也是从书本看来的？」

    「是的，毕竟我的学识还不足以自创故事。」

    「嗯嗯，既然如此……对了，绮尔耶，今天陪陪我如何？」

    好险，差点就直接聊起来了。

    提出邀约之后，大可边走边聊。

    「可是雪大人那边……」

    「雪，绮尔耶借我一天行吗？」

    『当然可以，绮尔耶也是悠纪的妻子嘛，就好好宠爱她吧。』

    「好，就这么说定了。绮尔耶，我们走吧。」

    说完之后，我牵著绮尔耶走出家门。

    现在还不到午餐时间，不如先散个步好了。

    于是我们来到住宅区的公园。

    今天不是假日，公园没什么人。

    大部分的居民都在工作，因此公园里面只有老人家，以及今天刚好休假的其他人。

    「……对了，继续先前在家中提到的话题。如果看得懂日文，就可以阅读更多的书喔。」

    「日文？悠纪大人的国家所使用的语言吗？」

    「没错。我想你应该也稍微看过，我的国家可是出版了不少书籍。跟这里比较起来，各式各样的书籍可是多得跟小山一样。」

    「原来如此，不过学习日文似乎很花时间……」

    「如果是一步步慢慢学，那确实很花时间，不过我的DP可以稍微投机取巧一下。其他的妻室也透过DP获得日文的技能，开始涉猎各个领域的书籍呢。」

    「我真的可以学习悠纪大人的母语吗？」

    「当然可以。我也想让你t解我的国家，再说雪也已经学会了。当初一直找不到机会传授给你，真的很不好意思。」

    「哪里。我感谢都来不及了，怎么会生气呢？」

    得到绮尔耶的应允之后，我利用DP让她获得日文的技能。

    「！？好、好复杂的语言！平假名、片假名、汉字、和制英语……」

    「原来你也很头痛啊？抱歉抱歉。一下子接受这么多资讯，大脑似乎不堪负荷。」

    「哪里。不过这么简单就可以学会日文，迷宫主宰的力量果然是非同小可。」

    「姑且先试试这个，看看你是否看得懂。」

    于是我将从家中带来的轻小说递了出去。

    「这是？」

    「这是日本的书籍，故事跟前往异世界的人有关，跟我有点类似。」

    「原来也有人回到原先的世界。」

    「……应该吧。」

    「？」

    虽然很想说这只是虚构的故事，不过对我们来说，这里也算是虚构的世界。

    ……该怎么解释才好呢？

    「就像是这个人的冒险纪录吧？我的参考资料之一。」

    「是，真的很了不起。留下纪录，以备不时之需。」

    绮尔耶大为赞叹，双眼闪闪发光，直盯著从我手中接过的书籍。

    嗯，该怎么说呢？

    「不管怎样，先翻翻看再说吧。我想确定你是不是看得懂。」

    「好、好的。」

    绮尔耶小心翼翼地翻开封面。

    双眼依序扫过书本上的文字。

    「看得懂！我看得懂！」

    「真的吗？那就拿去看吧。我这边还有续集，喜欢的话可以继续看下去。不喜欢也不必勉强，我还有很多其他的书籍。」

    「这真是太奢侈了，不过还是很感谢您。」

    「唔，有点肚子饿了。在外头吃过再回去吧。」

    于是我带著绮尔耶，前往就算露个面也没关系的实验堂。

    「呃，只有我一个人而已吗？」

    「没关系啦，反正午餐的时候大家几乎都是各自解决。」

    「我、我是指真的可以独自跟悠纪大人吃饭的意思。」

    「放心，不会有问题的。你就好好享受吧。」

    「是！！那……要点什么呢？」

    「这个嘛……这里的菜色几乎都是我想出来的，所以每一道我都吃过。你想吃什么？」

    我将菜单移到旁边，让身旁的绮尔耶也看得到上面的内容。

    于是绮尔耶便自然而然地靠著我的肩，一同注视著菜单。

    「这个嘛……嗯？这是义大利面吧？原来这里也吃得到。」

    「没错。由于在家中受到不错的评价，所以我也将食谱送了过来。顺利的话，说不定可以开个义大利面的专卖店。」

    「专卖店吗？种类这么多，确实已经有专卖店的水准……不过这种和风酱蘑菇义大利面，之前好像没吃过的样子。」

    「嗯嗯，那我也点凯萨沙拉、烟熏鲑鱼和鱼子酱义大利面好了。不好意思，我们要点餐！」

    「来啦，老板。」

    「我要这个、这个和沙拉。另外这个餐后再送上来。」

    「没问题，请稍待片刻。」

    点餐完毕之后，店员旋即离去。

    「餐后……？」

    「嗯。之前建议的料理被列入菜单，所以我决定点看看。等一下就知道了。」

    「好的。」

    摆平义大利面之后，餐后料理也送上桌了。

    「这、这是？」

    眼前的料理让绮尔耶大吃一惊，身体微微颤抖。

    女孩子嘛，这种反应也是难免的。

    「这叫做圣代。」

    「圣代？」

    「语源好像是『完美』的样子。总之就是甜点的完美形态？不管怎样，就是『我们把各种甜点都加起来啦！！』的感觉。」

    「正、正中央那块白色的物体该不会是……」

    「嗯，是你最爱的香草冰淇淋。」

    「！！」

    绮尔耶惊讶地睁大双眼。

    「这一般称之为草莓圣代，大量使用你最喜欢的草莓制成的。」

    「大量使用草莓！？真是太奢侈了！！」

    「外表看起来就像这样，香草冰淇淋的上面摆著两片对切的草莓，四周再以4等分的草莓围绕一圈。而且淋酱也是以草莓为原料，搭配香草的基底，更能突显出草莓的甘甜。」

    「啊、啊啊！」

    「不过光是这样的视觉效果还是弱了点，因此又插上一根长条形的饼乾，可以用饼乾配著冰淇淋吃。」

    「这、这是艺术！根本就是不折不扣的饮食艺术！！」

    （插图009）

    咦？

    我还以为绮尔耶会高高兴兴地开始享用，结果她居然迟迟不肯动手。

    甚至还宣称这是艺术，望著圣代出神。

    不妙，冰淇淋会融化的。

    「关于圣代，其实还有更进阶的享用方式。」

    「咦咦！？」

    「不过这种享用方式有个附带条件。」

    「条件？」

    绮尔耶露出疑惑的神情，我则是随手拿起汤匙，挖了一口圣代。

    当然是连同草莓和冰淇淋一起。

    「啊啊，艺术的结晶！！」

    「……那就是必须有个心爱的对象。来，嘴巴张开。」

    「可、可是……悠纪大人……」

    「你再推辞的话，我就要把圣代丢掉了喔。怎样，真的要糟蹋这个艺术品吗？」

    「呜呜、啊──」

    于是我将汤匙送入绮尔耶的口中。

    绮尔耶闭上嘴巴，下颚缓缓蠕动。

    「好、好好吃！呜呜！」

    「咦？居然哭了！？抱歉抱歉，弄痛你了吗？是我太不小心了！」

    「不，我这是喜极而泣，我真的很高兴。」

    泪流满面的绮尔耶露出欢喜的笑容。

    「原来如此，那就继续享用吧。」

    「嗯！」

    转眼之间，圣代已经消失在绮尔耶的肚子里。

    午餐结束之后，我们在实验堂一边喝茶一边闲话家常。抬头一看，已经是其他人该回来的时间了。

    「大家差不多就快回家了，回去准备晚餐吧。」

    「是，今天承蒙悠纪大人的招待。」

    「每个星期或许有点难度，不过一个月出来2～3次应该不成问题。相信一定很好玩。」

    大概是没想到我居然会这么说吧，绮尔耶顿时瞪大了双眼，不过很快就堆起满脸的笑容。

    「我很乐意！！」

    嗯，光是这个笑容，就证明我跟绮尔耶一起度过的这一天是有意义的。

    于是我背转过身子，准备踏上归途。

    「……」

    绮尔耶似乎说了些什么，听不太清楚。

    「你说什么？」

    「没事，自言自语而已。」

    「是哦。」

    side：绮尔耶

    身为雪大人的老公，对待我这个女仆居然跟其他妻室毫无轩轾，只能说悠纪大人实在是太善良了。

    我大概可以体会璃亚大人当初的感慨。

    勇者肯定跟有没有力量，或者是技能以及称号无关。

    而是意指为了世人努力不懈的英雄，就跟走在我前面的那个人一样。

    因此这不是对主人的忠诚。身为一名女性，这是我发自内心的真实感受。

    「悠纪大人，我打从心底爱著你。」

    雪大人认为我不必顾虑太多，然而这毕竟不是一个女仆应该说的话。万一被悠纪大人听见，一定会被立刻纳为妻室，所以我还是小声一点好了。

    我爱你，悠纪大人。

    所以我应该以行动来表示。

    回到旅馆之后，一定要履行女仆的职责！！

    今天晚上刚好轮到我了。嗯，想必会是个热情的夜晚。

第六卷 第137掘：剩下1天

    side：悠纪

    明天就要攻略魔王城了，因此今天的例行工作休息一天。

    我必须在今天的最终会议对众家妻室进行精神训话。

    不过这不代表不需要准备早餐。如今早餐时间已经结束，大家正在收拾善后。

    要洗的餐具愈来愈多了。

    刚开始只有我一个，艾尔修等人加入之后变成六个人。有一段时间暂时减为四人，之后又暴增为十五人……过程虽然曲折，总之目前住在旅馆的人只有我跟众多妻室而已。

    莫布和其他人在城镇发展到一定程度的时候就离开旅馆，在冒险者区的角落成家立业，过著平静的生活。

    他们偶尔也会回来看看，不过旅馆多了好几个大人物之后，似乎让他们感到不太自在。

    而且最可怕的地方在于每一个人都是我的老婆。

    即使是以魔王为对手，我也不会让她们任何一人送命。

    「各位，就让我们一边喝茶，一边讨论明天的行程吧。」

    回到宴会厅之后，正在喝茶的大家早已久候多时。

    「首先公布明天攻略魔王城的人员名单。」

    众人闻言，有几个人顿时微微一怔。

    「这是什么意思？哥哥，不是大家一起去吗？」

    爱丝琳小脑袋微微一偏，主动开口询问。

    全体总动员的风险太大了，当然不能这么做。

    凡事都要预留后路。

    「抱歉，爱丝琳。这次的魔王城攻略非常危险，不是没有全军覆没的可能，所以必须有人留在维得待命。」

    「不会吧！？」

    「爱丝琳，你冷静一点。现在跟攻略路缇亚的时候不一样。」

    「可是蜜璃姊姊……」

    「不听话的孩子会被讨厌的喔。」

    「可是、可是……呜、呜……我跟菲立雅一定会被留下来的……呜呜……」

    「真的吗？哥哥，人家不要这样！！」

    两人顿时哭了出来。

    既然都已经噙著泪水跑来讨拍，我也只能搂著她们轻声安慰。

    「大家都已经知道莉莉亚娜传回来的讯息了吧？目前自称魔王的魔族叫做戴奇拉，那家伙不但是拥兵自重的大军阀，同时也是魔族的鹰派人物。还记得他是怎么成为大军阀的吗？」

    「记得。除了个人的武功之外，使役大量魔物也是原因之一。」

    「没错。单论个人的武功，各位妻室绝对是在他之上。然而最大的问题在于使役大量魔物。」

    艾丽丝说的没错，莉莉亚娜传回来的讯息共有两个重点。

    最不容忽视的重点……没错，就是使役大量魔物。至于规模的大小，则是不得而知。

    目前只知道他可以使役一定等级的魔物，最大极限却无从得知。

    而且，甚至连莉莉亚娜都不清楚他是以何种方式使役魔物。

    因此还是有某种程度的风险。

    「而且以前听命于我们的魔物也有可能被他抢走，对不对？」

    兹说出了答案。

    「没错，这是最棘手的问题，也是最危险的地方。魔物无法发挥的地方，当然也无法使用分身怪。这种情况就必须舍弃分身怪，由本体亲自上阵。」

    「悠纪，这是为什么？魔物的控制权落入他人之手固然危险，然而分身怪是我们的影武者，等级都有一定的水准，不是刚好可以用来测试对方的控制力吗？而且就算变成敌人，也不是没办法解决……」

    托莉露出不解的神情。

    没错，托莉的看法不无道理。除了重要的某一点。

    「这点我也明白，不过当分身怪变成敌人的时候，你知道真正的风险在哪里吗？」

    「分身怪变成敌人的风险？顶多只是等级比较高而已吧？」

    「……啊，我懂了！」

    「蜜璃，你懂了？我跟托莉一样，还是搞不清楚呢。」

    「……应该是情报吧？」

    「答对了。万一分身怪真的落入敌手，我们的技能、行动，甚至连维得的机密都有可能被敌人掌握。」

    「「「！！」」」

    大家之前显然没意识到事情的严重性，如今个个都是脸色凝重。

    「这的确是相当不妙。分身怪使用起来很方便，所以我们往往忽视了隐藏在背后的风险。」

    「没错，太大意了。万一分身怪的控制权真的被夺走，等于是我方的情报全都暴露在敌人面前。到时候维得可就危险了。」

    赛拉莉亚意识到自己的想法过于单纯，雪想到可能引发的后续问题，顿时被吓得脸色发白。

    「没错。所以首先以等级150以下的魔物攻击魔王城，若控制权真的被敌人夺走，再由我们出面。到时候请各位睁大眼睛，观察魔物的控制权到底是怎么被夺走的。分身怪的控制权绝对不能落入敌手，因此这次不会出动。而我们的最强战力要当成王牌使用。」

    我的发言获得全场众人的一致认同。

    「基于上述理由，除了魔王城的攻略小组之外，必须另行指派留守的成员。这点还请大家多多体谅。」

    「……我明白了。无论如何，都不能让小哥去送死。」

    「……同感。」

    兹和卡雅率先表态，其他人也跟著点点头。

    我也不想让大家去送死啊。

    「好，留守名单……不，防卫维得的名单是碧利斯、雪、爱丝琳、菲立雅、艾丽丝、兹以及莉爱儿。」

    「……知道了。可是你一定要活著回来。」

    「……我是外交代表的备位人选……」

    「好，我接受。」

    「抗拒命令固然容易，不过还是算了吧。」

    「这种时候大喊不公平，似乎任性了点。各位，悠纪就拜托你们了。」

    「「呜呜～」」

    碧利斯跟我接触频繁，大概知道目前的情况，因此还是勉强自己接受。不过她跟爱丝琳一样，都一副泫然欲泣的模样。没办法，毕竟只有碧利斯可以取代我的位置，维得就交给你了。

    雪，你说的没错。如果赛拉莉亚和露露亚有个什么万一，与其他各国的外交折冲也只有你能胜任。万事拜托了。

    艾丽丝，你的回答虽然爽快，紧握的拳头却渗出了血丝。等一下记得去疗伤。

    兹，你还是一样笑容可掬。即使内心再怎么不愿，你还是勉强自己接受，这点真的非常感谢。

    莉爱儿，你真的长大了。遇到不明白的事情总是立刻发问，在背地里自我磨练，钻研各种学问。维得的治安就交给你了。

    爱丝琳、菲立雅，抱歉了。我不能让你们两个涉险。毕竟你们是我们未来的希望。

    「接下来是魔王城的地底以及地下迷宫的警戒……亦即确保退路与防止情报外泄的工作，就交给赛拉莉亚、黛琉以及卡雅。」

    「……身为维得的门面，说什么都要替我降低死亡的风险……是吧？」

    「唔唔唔……万一真的有确保退路的必要，妾身是所有人当中最适合的人选……」

    「……这次一定不辱使命。」

    赛拉莉亚，这固然也是原因之一，不过还是要有人带领联军平安撤退。万一我们全军覆没，代表现在的联军毫无胜算，所以你务必保持冷静。

    黛琉，你是我们当中战斗经验最丰富的人，所以警戒的重责大任就交给你了。

    卡雅，你是指村子的事情吗？嗯，我一定会回来的，千万要守住。

    「最后负责扫荡魔王城的敌人以及取下魔王首级的成员分别是露露亚、璃亚、蜜璃、托莉、莉莉亚娜还有我。」

    「恢复体力的关键是吗？尽管交给我吧。」

    「交给我真的可以吗？不，一定要成功！！」

    「我负责探测陷阱以及后方支援是吧？」

    「看来我是使用短刀的攻击箭头。」

    露露亚，没错，你是最棒的补师，万事拜托了。

    璃亚，抱歉，必须把你推上最前线。一切就拜托你了。

    蜜璃，让我们见识你在冒险者公会工作的时候到底有多厉害吧。

    托莉，你的刀法已经在我之上，突破力也是众人当中最强的。后面交给我们，尽管打倒前方的敌人吧。

    「最后是绮尔耶。」

    「是。」

    「这个家就交给你了。」

    「即使粉身碎骨，我也会守住这个家。悠纪大人、各位夫人，请务必平安归来。」

    绮尔耶，我很喜欢在你的迎接之下走进家门。有人在家里等待自己的感觉真的很充实。

    「这次由于时间紧迫的关系，作战计画不是很周详，照理说应该针对目标地区进行为期1个月……不，2个月以上的监视，才能充分掌握敌人的动态。这点请大家务必牢记在心。」

    「话是这么说没错啦，不过若真的监视那么长的时间，对方应该没什么胜算吧？」

    赛拉莉亚如此回答，脸颊微微抽搐。

    「事实上我们第二天就已经抵达魔王城了。兹、卡雅、蜜璃，辛苦你们了。」

    「哪里，一切都是为了小哥。」

    「……安全第一。」

    「悠纪的看法很有道理。」

    「根据目前所得到的情报显示，装甲车依照原订计画抵达距离魔王城1km的地点之后，我已经直接将迷宫延伸到魔王城的地底。结果魔王城并未出现异状，对方似乎没有察觉地底已经变成迷宫了。不过这也是因为迷宫设置于地底深处的关系。毕竟根据莫布和其他冒险者的说法，迷宫似乎自带特殊的魔力，容易被其他人察觉。」

    莫布和其他人之所以顺利抵达才刚设置不久的迷宫，也是感应到这种魔力的关系。

    所以我认为熟悉魔力的魔族应该迟早会发现，因此并未设置出口，直接将迷宫延伸到魔王城的正下方。

    「可是，这样子不就没办法将魔王城化成迷宫了吗？虽然还是看不到里面的情况……」

    雪言之有理。

    「嗯，雪说的没错。不过大家还记得之前将某个地方的大圣堂化成迷宫的时候吗？当时也是无人察觉。」

    「对哦，说的也是。」

    「当时我也有同样的疑问，不过在撒吉斯的研究以及冒险者的协助之下，总算是找到原因了。地下迷宫之所以会产生特殊的魔力，关键在于出入口只有一个。」

    「这是什么意思？」

    「简而言之，地下迷宫原本只有一个魔力的换气口。然而若将外面，亦即地上的部分也纳入迷宫的影响范围之下，就会产生更多的换气口。」

    「原来如此。地上的部分范围愈大，换气的效率也就愈好，如此一来更是不容易被外界察觉是吧？」

    赛拉莉亚似乎明白我想要表达的意思。

    「没错，就是这么回事。之后我试著将整座魔王城化成迷宫，结果也没被发现。」

    「不过也有可能是刻意忽视吧？」

    「不无可能。只是昨天晚上我在魔王戴奇拉的寝室布下魔法阵，随便配置几只魔物，结果他还是照睡不误。」

    「「「……」」」

    「其实他还是有醒来，只是我已经先让魔物消失而已。而且他醒来之后只说了一句话。」

    『嗯？难道是控制力不够吗？得禁止他们进入寝室才行。』

    「……这样。」

    「「「……」」」

    「另外化成迷宫之后的第一天晚上，魔王还拿起房间里面的女性衣物嗅了嗅……」

    『该死的戴奇拉，我要宰了他！！』

    『冷静一点，雷雅。我知道这种感觉很恶心，不过一切都是我不好，都怪我被赶了出去。』

    结果参与会议的雷雅大发雷霆，反而是最直接的受害者莉莉亚娜拚命劝慰，构成了一幅奇怪的画面。

    「原来如此，那里原本是莉莉亚娜的房间是吧？所以那是谁的衣服，自然就不言而喻了。不过怎么会把衣服留在那里呢？……抱歉，这个问题似乎有些失礼。」

    「「「根本是个变态。」」」

    既是魔王又是变态，真的没救了。

    不过在某些地方，应该会被大多数的男性称之为勇者吧。

    「也罢，魔王是个变态的事实就暂时搁在一边。根据莉莉亚娜和雷雅的说法，魔族在晚上的时候似乎也会入睡。所以我打算在明天晚上强攻魔王城。」

    「这真是个好消息。」

    「不过负责守夜的魔族应该会保持清醒，到时候可要沉著以对。另外针对敌人的强弱以及配置，我已经跟莉莉亚娜的地图做过比对了。」

    比对的结果如下。

    &#8226;实际情况跟地图的记载没有差异。

    &#8226;敌人的平均等级大概落在100左右。

    &#8226;魔王的等级是233，不过似乎有变身的可能。

    &#8226;至于敌人的配置，请大家自己看吧。

    报告完毕之后，赛拉莉亚率先开口：

    「魔王的等级是233？所以你打算亲自了结魔王？」

    「应该吧。入侵魔王城的魔物等级只有150，恐怕不是对手。虽然很想派遣等级200以上的魔物，然而控制权一但被对方夺走，反而会造成我们的麻烦。」

    「当然。确保退路是我的工作，交给我就对了。」

    「现在请大家检查各自的装备，同时确认作战计画。一切准备就绪之后，就各自休息吧。」

    于是大家纷纷针对明天的行动预作准备。

    璃亚还是第一次穿上娜尔希雅制作的装备，因此我也在一旁协助。

    「悠纪，你觉得呢？」

    「嗯，是很好看，不过……娜尔希雅？」

    「呵呵呵……我的全新力作还不错吧！！」

    眼前的璃亚确实是一偿夙愿，穿上以黑色为主的裙甲……

    然而护手以及靴子显然都是上等货色。虽然一样都是黑色系，却没有邪恶大反派的气息，高贵典雅的质感更是与璃亚的白发相得益彰。

    黑色的王冠是怎样！？这种装备有什么意义！？

    「璃亚，请你试著将魔力注入装备。」

    「呃，好的。」

    于是魔力的薄膜覆盖璃亚的身体。

    嗯？这跟我的防壁似乎有几分类似？

    「没错！我特别参考了悠纪超级坚固的魔力防壁。防壁层的数量虽然略逊一筹，不过每一种护具都内建开启防壁的术式，只要感应到使用者的魔力，就会自动开启。」

    「所以……护手两组、长靴两组、盔甲一组、王冠一组，总共可以开启六组防壁的意思吗？」

    「没错！！可以内建术式的地方并不多，面积太小的话，魔力防壁的强度也会跟著下降。然而只要以数量取胜，再加上盔甲的保护，就可以达到几乎跟悠纪的魔法防壁不分轩轾的效果！！」

    原来如此。除了我的魔法防壁之外，再以坚固的盔甲强化防御。

    毕竟我几乎不穿盔甲的。

    「然后！！璃亚，请收下这把长剑和这面盾牌！！」

    「啊，这也是黑色的呢！太感谢了！！」

    慢著、慢著慢著！这把剑怎么会装上转轮弹仓！？难道是枪剑不成！？

    可是少了枪管也没用啊！

    「这是参考悠纪所使用的手枪。璃亚，知道手枪是什么吗？」

    「嗯，史蒂夫给我看过。」

    「那就以持枪的要领举起长剑吧。」

    「好的。」

    结果长剑居然自动延伸出一根枪管。

    这是魔力所产生的枪管。黑色魔力的枪管，似乎是与长剑的魔力互相呼应。

    「你想像填弹之后，再以射击的要领开枪。」

    「这样吗？」

    璃亚随便瞄准庭院的一颗大石头。

    轰隆一声，大石头化成无数的碎片。

    「这种只会破坏目标物的魔力弹还不错吧！！误射自己人也没事！！是不是很厉害！！当然长剑本身也经过魔力的强化，一样是威力十足！！」

    「有点太厉害的感觉……」

    「这样子我就可以一展身手了！！」

    魔王存活下来的可能性看来是大幅降低了。

    对了，盾牌具备针对特定方向开启魔力防壁的功能，似乎可以用来化解敌人的攻击。

    璃亚真是愈来愈可怕了。

第六卷 第138掘：变态没有明天

    side：璃亚

    今天终于要杀进魔王城了。

    对我来说，这是首次跟敌人性命相搏的战场。

    153的等级虽然很高，不过那是利用悠纪的迷宫，在生命安全受到保障的情况下所累积起来的成果，经验严重不足。当初待在村子的时候，我应该帮助大家击退哥布林才对。毕竟就算是再怎么微不足道的小事，也会化做宝贵的经验。

    呜呜，这样子只会替悠纪添麻烦而已。

    「早安。嗯？璃亚，你睡不著吗？」

    就在我陷入沉思的时候，悠纪忧心忡忡地打量著我。

    今天就要攻略魔王城了，大家全都休息一天。

    如今所有人正在旅馆调养身心。

    「是有点睡不著没错，不过……虽然从娜尔希雅那边接收强大的装备，也从悠纪的手中获得结婚戒指，甚至连本身的状态数值都提升了5倍，可是我还是害怕自己成为大家的累赘。」

    我毫不隐瞒地吐露自己的心事。

    「嗯，这样不行。」

    「对、对不起。」

    唉，到头来还是辜负了悠纪的期待。

    他一定很失望。不过身为勇者却说出这种丧气话，悠纪的反应也是很正常的。

    好想死……

    「这样不行，成为累赘本来就是理所当然的事情。你应该害怕会不会跟大家生离死别才对。」

    「咦？」

    「你是新人，本来就会拖累大家。现在的你应该担心的是自己会不会死，以及我跟其他伙伴会不会阵亡。听好了，如果你死了，我可是会流泪的，说不定还会殉情喔。」

    「千、千万别说这种话！！」

    「不想听是吧？会不会害怕？死了之后，就再也无法跟你说话了。」

    「……嗯，这点我有经验。」

    「所以！」

    「呀！？」

    悠纪突然把我抱了起来，直接让我坐在他的腿上。

    「所以不必担心拖累大家，也不必害怕跟大家生离死别。放心，你并不孤单。到时候大家会一起回来的。」

    「嗯，没错。」

    悠纪的体温以及温柔的语气，消除了我的不安。

    「对了，腹部的攻击一定要挡住。」

    「为什么？」

    「因为里面可能有小孩子。」

    「！？我一定会挡住的！！」

    我跟悠纪的孩子。

    谁敢伤害肚子里的孩子，我就跟谁过不去！

    魔王，如果你打算危害这个世界，我绝对不会放过你的！

    终于要开战了。

    出征地点是维得的军事设施。万一我们不幸败下阵来，敌人大举来袭的话，至少可以在这里挡住敌人的攻势。碧利斯和其他人会在这段期间解除通往维得的传送门。

    「现在时间是22时33分，预计于23时开始行动。大家都准备好了吧？」

    所有人同时点头。

    「之前也说明过了，这是敌人睡得最熟的时间。」

    「没错。魔王城只有蜡烛或是魔法的照明，不像维得拥有电力。除非有什么特殊的情况，否则在这种时间保持清醒，也没什么事情好做。」

    赛拉莉亚如此表示。

    事实上她说的没错。

    维得确实是个奇怪的地方。

    入夜之后依然灯火通明，那种亮度完全不是蜡烛或是魔力的照明所能相比的。

    如果是外面的世界，由于太阳下山之后就不能做事，因此一般人多半都是在吃过晚餐之后直接就寝。

    有事的时候固然不会那么早睡，不过蜡烛可是奢侈品，不能随便浪费。

    因此悠纪所敲定的行动时间确实相当正确。

    「现在来说明目前的局势。进攻路梅尔的魔王军依旧受挫于勇者所组成的防线。据说损失的兵力高达13万，不过由于大部分损伤都是魔物的关系，目前并没有撤退的迹象。只是一开始就损失了10万的兵力，魔王军也不打算强行推进就是了。」

    原来如此，意思是魔王军的主力尚未行动。

    看来我们也不必急于一时。

    「接下来是联军的动向。联军似乎在前往魔王城的途中遇到阻碍，会比预定时间晚个2～3天抵达目的地。」

    嗯嗯。

    那张地图虽然精细，毕竟无法显示道路的崎岖程度。

    「综合上述情报，今天的行动没有延后的必要，我们将按照原定计画进攻魔王城。毕竟时间愈是充裕，渗透关口的准备工作也就愈是容易进行。」

    说的也是，莉莉亚娜可以好整以暇地拉拢内应的敌人。

    「另外还有一件事，大辉所率领的解放军与盖尔兹的联军已经攻陷兰克斯的王都，目前正在扫荡周边区域。根据悠纪的说法，支援大辉的部队传来讯息，表示联军已经占领王都，俘虏国王以及王妃。那个傻瓜公主似乎逃走了，目前只剩下五百名左右的余党，毫无抵抗能力。」

    「……他们是白痴吗？」

    「为了满足一己的私欲而搬出勇者的名号，结果落得这种下场。当初他们似乎以为盖尔兹的提克是来求和的，因此才会疏于戒备。」

    「「「呜哇！」」」

    这个国家真的没救了。

    「不过这也是大辉细水长流打下的根基所导致的结果。毕竟当时若直接发动政变，恐怕也是功败垂成。大辉最不愿见到的就是恩人受到伤害，现在看起来似乎不成问题。他事先让对方逃走，在不对居民造成困扰的情况下迅速占领王都。」

    真了不起。

    果然跟悠纪一样，都是来自异世界的人。

    「留守维得的其他人，也会好好替我们看家的。虽然称不上无懈可击，不过在大家的通盘努力之下，我方总算是略占上风。所以今天一定要攻陷魔王城，让大家的付出开花结果。」

    「「「是！」」」

    话才刚说完，大家的CALL同时发出声响。

    22时45分，行动开始。

    「好，那我出发了。碧利斯、爱丝琳、菲立雅、雪、艾丽丝、兹、莉爱儿、娜尔希雅，这里就交给你们了。」

    「「「加油！！」」」

    在大家的打气声中，我们走进传送门开始移动。

    「一切都按照原定计画进行。目前的位置是魔王城正下方的迷宫通道，请所有人用CALL确认MAP。」

    在悠纪的指示之下，大家纷纷开启MAP。

    「之前提过很多次了，红点代表敌人的位置。不过魔王城内所有的生命体都显示在上面，其中也包括女侍以及其他人。若对方逃走就算了，万一站在原地与我方对峙，甚至是主动接近的话，务必立刻痛下杀手。到时候千万不要犹豫，否则难保不会发生危险。若是吓得无法动弹，就用我发下去的电击枪让对方失去意识。」

    这只是事前的确认，因此大家立刻点点头，静待接下来的指示。

    「魔王的位置在这里。我们会将传送魔法阵设置在宝物库，然后瞬间移动过去。魔王应该不会料到宝物库居然是我们的出入口。等到魔物发动攻势之后，宝物库的守备势必会变得比较薄弱，到时候我们趁机占领宝物库，然后再去砍下魔王的首级。赛拉莉亚、黛琉以及卡雅，宝物库的防守就交给你们了。千万别让其他人从内侧开启。」

    「交给我们吧。」

    「嗯。」

    「……没问题。」

    悠纪的作战计画确实高明。

    宝物库竟然成为我们的出入口，这点敌人应该连做梦都想不到吧。

    「大家最关心的应该是魔王的动向，最后就让我们来观察一下吧。幸好魔王待在城中的寝室，比较便于观察。」

    悠纪话才刚说完，魔王的房间就映入眼帘。

    『嘶～哈～嘶～哈～嗯，莉莉亚娜很快就会跪在我的面前，张开她的双腿，享受身为女人的快乐了。哇哈哈哈哈！！嘶～哈～嘶～哈～』

    结果房间里面有个变态。

    那根本不是魔王。

    不。对于女人而言，应该是比魔王更令人忌讳的存在。丝毫不比厨房的G逊色。

    「呃……魔王戴奇拉似乎并未就寝，所以选用长枪的作战计画，t解吗？」

    「「「……收到。」」」

    除了悠纪之外，在场众人全都是女性，大家都对画面中那个变态的脏东西感到十分恶心。

    ……不行，必须集中精神。

    这次的魔王城攻略行动，大致规划了3个作战计画。

    计画1：如果魔王睡著了，这次的攻击就全都交给魔物来执行。之后若无法在奇袭行动当中打倒魔王，再由我们亲自出马。通称「长剑作战」。

    计画2：如果魔王醒著，一定会发现城堡被魔物入侵，因此我们跟随魔物一起冲进魔王城，伺机取下魔王的首级。通称「长枪作战」。

    计画3：若魔王发现外敌入侵，甚至做好迎击的准备，我们就趁著魔王专注于扫荡魔物的时候打倒魔王。通称「弓矢作战」。

    至于计画内容完全跟名称扯不上关系的原因，据说是故意的。

    因为大家一提到长剑就会想到正面对决，一提到长枪就会想到中距离作战，一提到弓矢就会想到远距离突击。对于我们来说，计画的名称纯粹只是一种代号，就算被敌人听到，也没有走漏风声的危险。

    「2300。时间到，开始行动。」

    「「「是！」」」

    在悠纪的一声令下，我们传送到宝物库。

    抵达宝物库之后，我们立刻分头散开，各自警戒四周。

    事前所掌握的情报是正确的，宝物库内部似乎没有奇怪的机关。

    悠纪认为这是因为大门的门锁相当坚固，而且为了避免损坏宝物，才刻意不安装陷阱。

    毕竟出入口只有一个，会发出警报声的陷阱也只安装在大门而已，里面并没有。

    这时悠纪喃喃说出「监视摄影机很重要呢～」这句话。

    监视摄影机是什么？

    我们监视四周的期间，悠纪负责部署魔物，同时开启宝物库的门锁……严格说来，应该是以迷宫主宰的权限让门锁失去效用。

    之后又设置门闩，让我们可以从内部上锁。

    时间来到2305，门外传来卫兵倒地的声响。一切都在计画之中。

    悠纪率先打开大门，在这次的魔王城攻略之中扮演关键角色的影蛇顿时映入眼帘。

    影蛇好像是喜欢在黑暗中活动的蛇型怪物。

    我自己是从未见过这种魔物。

    莫布和其他的冒险者也都不知道。

    不过这也很正常，毕竟影蛇是等级高达130的传说级魔物。

    影蛇是在竞技场举行的魔物观察实验所发现的魔物，行动的时候几乎不会发出声响，还可以消除魔力的气息。而且具备夜视能力，完全是暗杀者的不二人选。

    全长大约4m，体型并不是特别巨大，然而130级的敏捷度与攻击力，再加上蛇型魔物特有的毒牙，可是具备相当难缠的武器。

    而且身体还会随著环境的不同改变颜色──悠纪表示这是所谓的拟态，真是可怕的魔物。

    据说原本的体色居然是白色，真是令人大开眼界。

    我们当然不能把所有的工作都丢给影蛇。

    于是在莉莉亚娜的带领之下，我们奔向魔王的房间。

    一路上负责歼敌以及掳获的不死生物杀手骑士，以及负责补血的黑法师纷纷向我们行礼。

    城内的通道早已血流城河，处处可见被绳索五花大绑的士兵。

    杀手骑士好像是不死生物无头骑士的上位种。我不是很清楚，只知道无头骑士本身就是高等魔物，杀手骑士则是擅长暗杀的无头骑士，这点从名字就看得出来。

    120的等级比影蛇还要低，防御力也比无头骑士略逊一筹，不过动作特别敏捷。而且明明穿著铁制的盔甲，行动的时候却几乎无声无息。

    黑法师也是不死生物，据说是高等魔术师的尸体所变成的魔物。莫布和其他的冒险者曾经讨伐过黑法师，据说当时这种魔物差点毁掉一座城镇。不过莫布他们对抗的是等级最低的骷髅法师就是了。

    黑法师当然会使用魔术，而且还可以使役魔物。据说在魔物大泛滥的时候，负责指挥的就是法师系的魔物。

    在所有的法师系魔物当中，黑法师特别擅长支援魔法，而且还会使用回复魔法。一旦让黑法师负责指挥，后果可是不堪设想。

    冒险者公会的洛克曾经说过，距今大约110年前的时候出现了一个黑法师，接连攻陷了两个小国。最后是出动了多国联军，才好不容易击败黑法师的军队。

    等级90，在这次出动的所有魔物当中算是最低的。

    另外悠纪还说过「为什么黑法师是法语啊」。（编注：原文为ワイト&#8226;ノワ`ル，ノワ`ル即为法语的「黑」。）

    法语是什么？

    于是影蛇、杀手骑士与黑法师组成三人（？）小队，准备瘫痪城内守军的战斗力。

    数量总共是300，也就是说共有100个小队即将屠杀或是瘫痪城中的敌人。

    拐了好几个弯之后，莉莉亚娜在一扇门的面前停了下来。

    大家也纷纷止步。

    莉莉亚娜点点头，代表这里就是魔王的房间。

    大家同时望向悠纪。

    见到悠纪点头之后，众人立刻踹破气派的门扉，寻找魔王的踪……迹……

    「哈哈！！莉莉亚娜的内裤已经被我套在头上了！！接下来我要这样！！」

    话才刚说完，那个变态就将莉莉亚娜的内裤送入口中。

    「去死！！」

    莉莉亚娜冲上前去，一拳命中变态的脸部。魔王戴奇拉顿时仰天倒在床上。

    「咕哇！？莉、莉莉亚娜！？呵呵呵，我不知道你是怎么混进来的，不过没有一拳把我打死，就是你最大的错误！」

    头上套著内裤的变态从床上站了起来。

    「哦，后面的人是你的帮手吗？男人全部杀掉，女人就先让我玩玩之后再……」

    变态的话并未说完。

    原因很简单。

    啪嚓。

    魔王的肉块在房间内散落一地。

    「变态已经解决了。莉莉亚娜，这间房间该怎么处理？」

    我一边解除长剑的炮管，一边询问莉莉亚娜如何处置这间房间。

    魔王？不，变态已经变成肉块了。

    「一把火烧了吧。戴奇拉，不，变态碰过的衣服我也不想要了。」

    「……啊──那个──」

    「悠纪，怎么啦？」

    作战行动还没结束，悠纪居然产生了动摇，真难得。

    「还没审问魔王呢。」

    「可是这里只有变态而已。」

    「没错，只有变态。身为前任圣女，这点我可以保证。璃亚的做法绝对没有错。」

    「幸好没脏了我的手。」

    「悠纪，就用火焰魔术将这里烧个精光吧。这么做也是为了莉莉亚娜。」

    「呃，好。遵命，」

    蜜璃的提议让悠纪恢复冷静，开始焚烧房间。

    接下来还得救出被囚禁在地牢的和平派，然后著手于闹剧的准备。

    可是我几乎帮不上什么忙，现在只想立刻到井边清洗武器。

    毕竟铲除变态的是这把剑，不好好洗乾净的话，怎么对得起它呢？

第六卷 第139掘：闹剧的准备

    side：莉莉亚娜

    我最喜欢的房间陷入一片火海。

    真是既难过又空虚，而且在各种意义上，又令人懊恼不已。

    一想到我居然被那个变态赶下魔王的宝座……

    不行，一定要振作起来。铲除魔王……不，铲除变态的行动如期结束，接下来还得赶往地牢，拯救和平派的人士才行。

    「悠纪，这样子应该就可以了。现在我想前往地牢，不知道你怎么想？」

    「啊，是哦？呃，慢著，我先确认城内的情况。蜜璃、托莉，你们守住大门。璃亚到窗户边警戒，记得拿盾牌保护自己。露露亚就依照计画，假扮成魔王吧。」

    「「「收到！」」」

    悠纪立刻做出指示，命令大家分头行动。

    自从得到维得的庇护之后，我就一直在观察他的行动，结果发现得到迷宫主宰的权限之后，他的表现确实可圈可点。

    迷宫的主要权限虽然掌握在艾尔修的手中，不过这么说或许有点失礼，但我并不认为艾尔修是个称职的统治者。

    相较之下，实际指挥这次行动的悠纪显然胜过好几个档次。

    无论是规划能力、行动力、或者是善用迷宫特性的发想，在在都证明他不是等闲之辈。维得之所以发展成今天的局面，他一定扮演了相当关键的角色。

    而且除了绝顶聪明之外，他个人的战斗力更是深不可测。

    说真的，他的魔力远远在我之上。

    这次是为了顾及国家的颜面，才尽量退居幕后不求表现，不过我相信应该没有人是悠纪的对手。

    这样的人物怎么会屈居于参谋的地位，实在是令人费解。

    「这里是作战执行部队，进行任务报告。作战计画选择长枪，目前目标A已经完成，即将执行目标B。现在时间是2324，计画顺利执行，完毕。」

    『这里是本部，收到。祝各位旗开得胜。』

    『哥哥、姊姊！加油喔！！』

    『哥哥姊姊加油！！』

    『呵呵呵，这里是退路确保部队，收到。目前我方并未被敌人察觉，将继续进行退路的确保。』

    悠纪正在跟大家交换情报。

    不过话又说回来了，讯息传递的速度也好，应变能力也罢，不管从哪个方面来评估，维得的国力绝对是大陆首屈一指的强大。

    「任务报告结束，接下来看看城内的情况……」

    喃喃自语的同时，悠纪利用迷宫主宰的技能掌握敌人在城内的势力分布。

    精准的判断，明快的行动力，毫不拖泥带水。

    到底该怎么做，才能变得跟他一样？

    我真的不知道将军或是亲卫队长是否也有这种能耐。

    「请各位在警戒四周的同时听我说，用不著开启MAP。」

    「「「好的。」」」

    「目前城内的敌军已经被消灭了7成，不过还是有部分敌军在过程中被惊醒，进而负隅顽抗。比较激烈的地点大概有3个。

    首先是位于城内的哨所。我已经指派10个小队前往支援，应该很快就会攻下。第2个冲突点是负责城内警备的亲卫队。虽然立刻回报队长迎击魔物，由于夜色昏暗的关系，似乎成果有限。第3个是留在城内的四天王之一，好像是莉莉亚娜先前提到的那个蛮力杰斯塔是吧？攻击力和防御力都特别高，很难对他造成致命的伤害。关于第2个以及第3个冲突点，我已经各派30个小队前往支援了。」

    悠纪的报告让我大吃一惊。

    就全体魔族的数量来看，魔王城内的魔族固然不算多，好歹也有3000人左右。即使并不全是战斗人员，士兵也大概在1500人之谱。

    结果他们居然在20分钟之内消灭了7成的敌军？我知道悠纪所召唤的魔物非常强大，应该也无法轻松战胜我们魔族才对。

    「通往地牢的路上没有残存的敌人。嗯，计画相当成功，黑法师的支援魔法真可怕。先让敌人睡著之后，再由杀手骑士将敌人捆绑起来或是直接杀害。至于影蛇，则是负责处理来回巡逻的士兵。」

    原来如此，一切都是以不吵醒敌人为准则。

    在城里工作的人员固然超过3000人，入夜之后却几乎都已经就寝。

    这次动员魔物的作战计画，无疑是正中敌人的要害。

    而且睡著的敌人只是被捆绑起来而已，大大减少了不必要的伤亡。

    「我们预计于2330前往地牢。莉莉亚娜，到时候还请你负责带路。」

    「好的。」

    「璃亚，窗外的情况怎样？」

    「非常安静。真的有人正在战斗吗？」

    「士兵的哨所虽然位于城内，却跟这里有段距离。亲卫队的哨所则是在反方向。四大天王专用的四个房间刻意被设置在东南西北四个方向，蛮力杰斯塔正在其中一个房间跟我军交手。莉莉亚娜，建议你在复位之后重新检讨维安体制以及人员的配置。」

    ……比你高明的指挥官、部队以及作战计画，应该没那么容易遇到吧。

    「蜜璃、托莉，外面的情况如何？」

    「「无声无息。」」

    「露露亚，分身怪准备好了吗？」

    「准备好了，这就是变态的分身怪。」

    模仿魔王──不，变态的分身怪出现在眼前。

    不过这家伙毕竟是分身怪，比那个变态正常多了。

    「好，把这个冒牌货一起带走。这样子比较容易让那些被关在地牢的人信服。」

    与其我一个人说破嘴皮，确实还不如让那个变态的冒牌货在他们的眼前下跪来得有效。

    地牢里的人全都是和平派，不需要分辨敌我。重点是在冒牌的变态面前获释的既成事实，以及魔物的排除。

    接下来的重头戏，就是如何判断把守关隘的魔族是敌是友。万一跟强硬派起了冲突，一定会有人向进击中的魔王军通风报信。

    所以在联军攻陷关隘、接著又攻陷这座城堡之前，必须营造出那个变态还活著的假象。

    只要执行那个作战计画，强硬派也不得不对和平派俯首称臣。

    「2330，开始行动。」

    悠纪一声令下，全体人员立刻离开房间，在警戒四周的同时静待我跟上。

    那个作战计画成功与否，攸关我的游说工作。

    现在还是暂时将未来的期望放在一旁，专注于当下的目标吧。

    于是我到走廊，再度奔驰于黑暗之中。

    这是通往未来的道路。

第六卷 第140掘：攻略关隘

    side：克尔

    「……克拉克阁下。」

    我一边观赏正在上演的闹剧，一边询问路缇亚的指挥官。

    「你对这场闹剧有什么看法？」

    「既然是悠纪阁下策划的，应该不会有什么差错。若出现意料之外的状况，代表事情出了差错，不过事情的发展不都在悠纪阁下的预料之中吗？」

    「这是当然，赛拉莉亚大人也如此表示。」

    「既然如此，代表这场闹剧是必要的。」

    克拉克阁下一边对部下做出指示，一边执行拯救魔族的表面工作。接获指令的联军将投靠我方的魔族视为代表正义的友人，将投靠敌营的魔族与魔物视为邪恶的敌人，正以惊人之势涌向关隘。

    结果在抵达关隘之前，一名男性魔族前来传话。这也是计画中的安排。

    「感谢各位的支援，不过请不要将兵力消耗在关隘。这里就交给我们，请直接朝著魔王城前进吧。各位是我们的希望。」

    听到男性魔族的传话之后，被朦在鼓里的罗修尔近卫队长阿雷斯大人以及联军的士兵，反而纷纷表达拯救和平派魔族的意愿。他们异口同声地要求艾尔修大人支援并且救助关隘的和平派魔族，决定参加攻略关隘的行动。一切都在预料之中。

    「不过这已经是时间的问题了。」

    「关隘的大门已经被我方开启，大军长驱直入。在内应的破坏之下，可以从关隘上方攻击我军的魔术以及弓矢早已失去功能，内部的情况也相差无几。关隘地处狭窄的通道，原本可以利用小部队来迎战大军，如今这项功能也无从发挥。」

    「嗯？克拉克阁下，这就不对了。从关隘的大门被打开的那一刻起，内部的抵抗应该就没什么意义了吧？」

    「就军事上的防御而言，确实不具意义，然而为了让残存的士兵逃走，敌人势必会在内部的通道布下防线。」

    「这倒是。所以残存的士兵全都逃往魔王城吗？」

    「应该是这样没错。不过魔王城那边已经被悠纪大人压制了，完全是走投无路。或许个人还可以存活下来，但魔王身边的组织大概已经没戏唱了。」

    「万一进攻路梅尔的30万大军调头反扑，事情就很难说了。」

    「这的确是一大隐忧。不过就我所知，赛拉莉亚大人、悠纪阁下以及其他人所组成的领导高层，似乎并未将这件事放在心上。」

    「为什么？」

    「你应该也听说了吧？入侵路梅尔的军队损失15万人，早已丧失大军的优势。剩下的15万人士气低落，完全是因为本国魔王下达攻击的命令，才硬著头皮继续作战。」

    「也就是说人数只剩下一半，士气更是一蹶不振？万一听到魔王已经死亡的消息，就会立刻投降？」

    「当然不是所有人都一样，不过一半以上的士兵都会投降吧。毕竟他们已经无家可归了。若发现自己只有死路一条，敌人当然不可能投降，不过那个时候莉莉亚娜阁下应该已经重回魔王……不，魔族之王的宝座了。」

    「再加上悠纪阁下的那个作战计画，根本不需要担心的意思？」

    「没错。如果他们到那个时候还是不肯放下武器，只能说双眼被仇恨所蒙蔽，或者是一心求死吧。」

    如果作战计画真的成功了，强硬派恐怕也只有倒台的命运。

    毕竟那是让强硬派失去行动意义的作战计画。

    就在我们谈话的期间，关隘的魔王旗帜被降了下来，各路联军的国旗随风飘扬。

    「似乎攻下来了。」

    「嗯，不过还真快。正常来说，攻下一座关隘，少说也要十天到一个月的时间……」

    「这就是渗透破坏的结果，居然短短4小时就攻下来了。对了，今天的预定计画是什么？立刻进军吗？」

    「不，大军必须跟这座关隘的友军互相合作，所以今天就地扎营。除了替伤兵治疗之外，还得处理攻下关隘的善后工作。我想应该会以搜集情报为由，让部队休息1、2天吧。」

    「而且后续追加的粮草也差不多就快到了。」

    「嗯，把这里当成存放粮草的地方，也就是所谓的中继站。除了预作准备之外，还必须指派部队负责防守。作战目标提早达成，应该不必急著出发才对。」

    就在我们交谈的时候，赛拉莉亚大人走了过来。当然这是冒牌的分身怪。

    「我是来这里听取报告的，看来似乎没什么问题。在罗修尔的精锐部队以及路缇亚、盖尔兹的少数部队支援之下，总算是达成目标。」

    「赛拉莉亚大人，您辛苦了。」

    「这次最大的功臣，应该是站在第一线的罗修尔士兵。」

    「克拉克，你还是那么死脑筋。罗修尔固然是功不可没，路缇亚的回复兵与支援兵、盖尔兹的巨盾所形成的铁壁也是贡献良多，这是各国联军所共同缔造出来的战果，一切都仰赖愿意拔刀相助的全新友人。你看。」

    在赛拉莉亚大人的示意之下，我们远眺正在关隘大声高呼的众多士兵。罗修尔、路缇亚、盖尔兹以及魔族肩并著肩，同时发出胜利的欢呼。

    另外在其他地方，擅长魔术的路缇亚士兵以及魔族也一同努力治疗身受重伤的战友。

    放眼四周，完全看不到因为种族或是国籍的不同而出现的差别待遇。在场所有人全都是一同出生入死的伙伴，全都是朋友。

    这座友谊的桥梁，可说是全大陆迈向和平的第一步。

    「今天所发生的种种，一定会在史书留下纪录。」

    「或许吧。」

    「你们两个是怎么了？这样就满足了吗？未来还有很长的路要走呢。」

    没错，这只是一个开始。

    让战火自大陆消失的出发点。

    「不过赛拉莉亚大人，想必您一定胸有成竹吧？」

    「那当然，你以为这是谁拟定的计画？」

    「……悠纪大人吧？绝对不是赛拉莉亚大人的功劳。」

    「老公的功劳就是我的功劳。克拉克，你说是吧？」

    「是没错啦，不过也不能这么说。」

    克拉克阁下似乎有点难以启齿，不过这种时候就要把话说清楚，否则赛拉莉亚大人又要开始炫耀自己的老公了。无论如何都要转移话题。

    「对了，悠纪大人呢？」

    「嗯，他应该在家里准备晚餐吧。」

    「「……」」

    该怎么说呢？虽然知道悠纪大人就是这样的人，不过他会不会把赛拉莉亚大人给宠坏了啊？

    而且身为女王的配偶，又是军队的参谋，稍微动动嘴巴就可以在私底下左右3大国……不，包括魔族之国在内，就是4大国命运的大人物，居然被赛拉莉亚大人当成仆人使唤。

    「你那是什么眼神？老公他是基于兴趣才这么做的。厨艺一流，又不会影响工作，这样子有什么不好？」

    「唔……」

    「……也是啦。」

    我们两人勉强挤出回应。

    不过听起来好像是吃饭比工作来得重要，难道是我们想太多了？

    谈话期间，德斯特阁下从关隘回来了。

    「……关隘已经完全压制，之后会将物资搬运进去，并且指定防卫部队。」

    「好。这2天就将伤兵后送，并同时补给物资。关于魔族的处置，想要加入军队的人大可留下，受伤的人就不必勉强，将他们送至大后方接受完善的治疗。」

    「收到。」

    「另外除了负责守备的少数部队之外，今天就让所有士兵喝个痛快吧。这可是有史以来第一次的创举，一定要好好庆祝。」

    「是，遵命！！」

    于是德斯特阁下便快步离去。

    啊，我可是有发布正式的命令书喔。

    光凭赛拉莉亚大人的口头承诺，是不能调动物资的。

    一定要写成正式的公文，然后再签名盖章。

    这点可是轻忽不得。

    「好了，现在……啊，在那边！艾尔修！」

    「啊，小姊姊！」

    将事情交代下去之后，赛拉莉亚大人果然来到本阵，寻找她最疼爱的艾尔修大人。

    我好歹也是贴身侍卫，要去之前也先跟我说一声吧。

    「小姊姊，有事吗？」

    「差不多该吃晚饭了，一起回去吧。」

    「可是关隘才刚打下来，我不能擅离职守……」

    「交给分身怪就好了。反正克尔也在，没问题的啦。为了祝贺我们攻陷关隘，老公今天特地煮了一桌丰盛的好菜，没吃到可是你的损失喔。」

    「唔，悠纪的丰盛好菜……」

    嗯，悠纪大人的厨艺确实不是盖的。

    调味拿捏得恰到好处，充分突显出食材本身的风味。

    而且他本人都表示今天的料理特别丰盛了。对我们来说，平常的菜色就已经很丰盛了，难道还有更丰盛的料理吗？

    「慢著，请等一下！！」

    「有什么问题吗，克尔？」

    「我要留下来吗？」

    「那当然。」

    呜咕！！我是赛拉莉亚大人的部下没错，平时也很尊敬她这个长官。

    然而事关口腹之欲，情况就不一样了。

    事实上赛拉莉亚大人的亲卫队对这次的伙食相当不满。

    为了迁就联军的其他成员，这次的伙食只有肉乾和果乾而已。

    虽然维得物产丰饶，大可供应令人满意的伙食，这次却只提供最低限度的物资。

    这么做是为了降低其他国家的士兵纷纷向维得采买伙食的风险。

    毕竟对于各国的领导阶层而言，这等于是放任本国士兵的资金流向维得。

    悠纪大人也觉得这是个问题，结果就是维得只提供最低限度的物资补给。不过若真的有特殊的需要，还是可以透过其他管道提供补给。

    在这种情况之下，基本上我们的伙食跟其他国家是差不多的。

    若问我有什么意见的话……

    「抗议！！我也要一起去！！」

    知道顶头上司等一下就有好料可吃，我当然不能就这样算了！！

    side：悠纪

    「嗯～？」

    「怎么了吗？」

    「总觉得晚餐人数好像会增加。」

    「那当然。摆出这么丰盛的料理，一定会有人闻香而来的。」

    也罢。这次的份量相当充足，就算多几个人也够吃，而且有了碧利斯和其他人的协助，如果份量真的不够，大可立刻追加。

    嗯，没问题。

    「喂，帮我把这个端过去。」

    「好的，哥哥！」

    「是，哥哥。」

    好，接下来烤个牛排吧。

第六卷 陷阱22掘：忙里偷闲以及打发时间的电玩

    side：悠纪

    嗯，真闲。

    从来没这么闲过。

    我啜饮一口茶汤，然后叹了口气。

    外面是个大晴天。不对，其实是在迷宫里面就是了。

    「照理说我们应该是跟著军队一起行动，可不能随便露面。」

    「嗯，没错。」

    今天是上班日，其他人都去工作了。

    表面上随著联军出征的我们不应该出现在这里，为了制造不在场证明，我们可不能随便露面。

    「可是接下来9天都要过著这种生活，也未免太无聊了。还是要早早就寝？」

    「我不想每天都过著这种肉欲横流的日子。」

    「用不著这么理智吧？身为一个妻子，本来就应该承受老公的欲望。」

    「我是不排斥啦，不过这么一来，其他人也要比照办理才行。」

    「那就比照办理吧。白天是我，晚上再换成其他人。」

    「这样子我连喘息的时间都没有。」

    我还真不知道赛拉莉亚是说真的，还是在开玩笑。毕竟就过去的经验来判断，很有可能是说真的。

    结果赛拉莉亚微微一笑。

    目睹这一幕，顿时觉得她真是个美人胚子。我根本配不上她。

    就在我胡思乱想的时候，赛拉莉亚转头望向庭院，啜饮一口茶汤。

    「……抱歉。」

    这句话自赛拉莉亚口中出现，然后消失。听起来像是无心之言，又像是喃喃自语。

    「怎么突然说这种话？」

    赛拉莉亚流露出些许严肃的神情道：

    「……为了拯救大陆，将异世界的的悠纪……不，鸟野和也带到这里。」

    「……这又不是你的错。」

    我不再端详赛拉莉亚美丽的脸庞，转而注视著类似和风旅馆的庭园风光。

    即使再怎么相似，这里也不是日本。所以眼前的风景全都不是真的。

    至于真品跟山寨货孰优孰劣，这又是另一个问题了，不过对我来说，眼前的景色就只是似是而非的产物。存在的目的，就只是为了让我别忘了日本。

    为了让身处于阿罗乌利特文化中的我，依然保有日本人的心。

    我心目中的日本，在维得获得了重现。

    自从来到这个世界之后，一晃眼就是9个月的时间。这段期间我拯救王国，干预他国的内部事务，如今正在设法对付魔王。

    当初我在赛拉莉亚等人的面前，宣称这么做是为了拯救大陆。

    事实上却是为了拯救世界。

    包括赛拉莉亚等人在内，世人认为大陆是唯一的世界，完全不知道大海的另一头另有一番天地。

    「可是你之所以落得必须拯救大陆的处境，难道不是因为在这里生活的人太没出息的关系吗？」

    不，真相跟魔力有关，要怪就要怪露娜或是其他神调整错误。

    也不对。神本来就在观察各式各样的世界，发现自己喜欢的世界之后，才会产生维持下去的意愿，让世界不至于灭亡。

    所以这只是兴趣罢了，无关义务。对于神这种生物而言，人或是世界本来就只是一种消遣娱乐。

    就跟我们看待周遭的景物一样，只是想维持这种风景。

    「所以我是将自己视为定居于这块大地的人，主动向你表达歉意。对不起，我们太没用了。同时也感谢你愿意牵起我的手。」

    「……因为你是我的妻子嘛，这点小事没什么。」

    「见不到自己的家人，难道你都不会寂寞吗？家人一定也很担心你吧？」

    「……希望如此。」

    在原本的世界认识我的那些人，他们与我有关的记忆全都遭到篡改，早已不复存在。

    应该说是残忍、了断、还是一种体恤呢？

    因此，就算我回到原本的世界，也已经毫无意义。

    户籍、存款以及家人的记忆全都消失了。

    那里对我来说，已经成为无情地狱了。

    只是现在还不能让赛拉莉亚知道这些。

    否则她一定会大发雷霆，甚至是主动对露娜发动攻击。

    赛拉莉亚是个直肠子的妻子。这是她的优点，也是缺点。

    「我还有你以及其他妻子的陪伴，一点都不寂寞。」

    「……既然你这么说……好吧。」

    嗯，还是换个话题吧。

    毕竟我已经看开了，没必要让她为了这件事替我担心。

    「对了，我们前前后后已经休息10天了呢。」

    「原本预定赶在联军之前于4天之后攻陷魔王城，之后再花上3天的时间劝降残敌，确实将魔王城纳入掌中，关隘的劝降也要花上3天，所以接下来还有9天的时间。我们刚才不就在思考该怎么打发这9天的时间吗？」

    「还不都是因为你突然向我道歉。所以你有什么好主意？」

    「嗯……能够在家里做的事情吗？」

    「可以的话，还是这样吧。我们现在应该正在随军出征，最好不要出门。」

    「既然如此，还是一起度蜜月最好。」

    「昨天不是已经做过了？」

    「那种事情我可是不嫌多喔。」

    「我也是，不过做太多会发生物理性的大失血呢。」

    毕竟要弄出来嘛，而且量还满多的。

    对了，不如玩那个吧。

    「你想不想试试电玩？」

    「电玩？」

    「就是在电视上玩的游戏。」

    「咦？萤幕上的画面要怎么玩？」

    真是了不起。

    写出游戏程式的人，一定是个天才。

    如果是只知道电视是什么的人，确实会出现类似赛拉莉亚的反应。

    不是每个人都想得到利用电视来玩游戏的点子。

    「你是指看电影吗？」

    「不不不，实际的体验？也不对，应该是可以进行类似实际体验的游戏。」

    「啊？」

    赛拉莉亚露出疑惑的神情。

    也罢，毕竟这个概念远远超出她的想像范围。

    自从来到这里之后，我也几乎没碰电玩。万一被赛拉莉亚和其他人看见，势必会引起一阵骚动，所以不碰是正确的。不过既然她们已经知道电视，理论上应该没问题才对。

    日语也可以透过技能来理解，OK的啦。

    「等我一下。」

    于是我从迷宫最里面的房间之中，拿出堪称是最佳伙伴的游戏主机。

    「这是什么？看起来有点像是观看DVD的机器。」

    「是有点类似啦，不过这叫做游戏主机。」

    「游戏主机？我听不懂。」

    「不急，先让我接上电视。」

    嗯……这里先这样，然后是转接插座……

    至于游戏的内容，我不想选择现代的战争，或者是以超现代文明为背景的种类。

    看电影的时候，也尽量避免这种类型。

    毕竟双方的世界观差太多了，赛拉莉亚和其他人绝对难以接受。

    在这种情况之下，旧时代的RPG自然脱颖而出。

    我打开开关，切换画面之后启动游戏。

    画面出现那个黑暗系幻想冒险RPG的标题。我被露娜带走的时候，就是在玩这个游戏。

    这种游戏应该没问题才对。

    操作方式有点复杂，不过总比红白机好多了。

    「这、这是……？」

    赛拉莉亚被展现在眼前的黑暗世界深深吸引。

    「呵、呵呵呵！这就是你要探索的世界。」

    「咦？要进到画面之中吗！？」

    「不是啦。来，拿起这个手把。」

    「手把？」

    赛拉莉亚面露疑色，不过还是接过我递给她的手把。

    「就像这样。」

    嗯。与其由我直接示范，让她边玩边教应该更好。

    这样子才有实际的操控感。

    「好，画面上不是有START和LOAD的字样吗？」

    「嗯。」

    「那就按下START……」

    ──我就说实话吧。

    有点后悔。

    「可恶！！」

    现在是16时30分。

    差不多是该准备晚餐的时间了。自从接触这款游戏之后，赛拉莉亚已经连续玩了8个小时。

    一开始她连游戏手把都不知道该怎么操作，如今已经可以在移动的同时使用道具，甚至是更换人物的装备，俨然成为熟练的老手。

    （插图010）

    对于赛拉莉亚而言，这款黑暗幻想冒险游戏显然正中其所好。

    我在教她操控方式后，简单地说明了这款游戏的目标。

    赛拉莉亚是一国的公主，原则上都是单打独斗的冒险游戏显然引起她的共鸣。只见她不知道为什么将主角设定为男性，不断攻略一张张地图。

    「啊，被包围了！？太大意了吗！？」

    即使赛拉莉亚的操作再怎么熟练，还是无法攻略这款游戏。

    毕竟这款游戏的卖点可是让人物不断死亡，借此记住各种即死陷阱与攻略方式。

    不过只要谨慎确认之后慢慢前进，倒也没那么容易阵亡啦。除了遇到BOSS之外。

    「这次一定要突破！！」

    人物死亡之后就会回到起点，结果赛拉莉亚再度前进，完全不肯放弃。

    「呃，赛拉莉亚？」

    「什么事？我正在忙呢！！」

    「我差不多该去准备晚餐了，你呢？」

    「我要继续玩游戏，晚餐煮好之后叫我一声。」

    「嗯。」

    到了晚餐时间，赛拉莉亚准时出现。

    以飞快的速度扫平晚餐之后，赛拉莉亚立刻回到房间。

    「……哥哥，是不是联军遇到了什么状况？赛拉莉亚居然这么快就把哥哥准备的晚餐吃完，而且还没添饭……」

    「……一定有问题。」

    「我、我也不知道呢。」

    不能说。

    不能让大家知道赛拉莉亚只是沉迷于电玩！！

    之后赛拉莉亚连续玩了3天3夜，接著昏迷了一整天。

    看来必须限制电玩的时间了。

    拜托，我是她的家长吗！？

    ……电玩真是太可怕了。

第六卷 第141掘：魔王城攻略 前夜

    side：莉莉亚娜

    终于来到这一步了，魔族被隔绝于其他种族之外的历史即将终结。

    只要打下眼前的这座魔王城。

    我凝视著眼前这座衬托著一轮明月的魔王城，良久之后才返回本阵。

    「莉莉亚娜，你回来啦？……睽违许久之后再度见到这座城堡，心中的感觉如何？」

    「一言难尽。有点高兴，落荒而逃的回忆又令人有点难过。」

    「……我想也是。魔族的同胞获得拯救固然值得高兴，当初为了协助莉莉亚娜阁下逃脱，确实是牺牲了不少生命。」

    阿雷斯阁下说的没错。

    当初我逃亡的时候，身边的心腹几乎都死在戴奇拉的手中。

    戴奇拉固然是个变态，平常的时候倒不失为优秀的人才，渗透破坏的手法也十分变态。没错，就是变态。

    「然而等到黎明之后，这场战役将划下句点。到时候我会保护莉莉亚娜阁下，请不必有所顾忌，站在最前线登高一呼吧。艾尔修就像是我的妹妹，请让我为救了艾尔修的恩人做点什么。」

    「洛薇姊姊，谢谢你。」

    「别放在心上，艾尔修。当然这不是唯一的原因。在莉莉亚娜的带领之下，魔族一直咬紧牙关撑到现在，这可是协助他们的大好机会，说什么都不能错过。我们盖尔兹绝对不会舍弃英勇作战的朋友。」

    如此表示之后，洛薇阁下举起传家的盾牌。

    她的防御力确实不同凡响。

    「不过现在跟攻略关隘的时候不一样，策反之计对魔王城恐怕无效。就算真的有内应，应该也已经被处理掉了。如今本阵的位置已经曝光，如何进攻显然是关键所在。」

    克拉克阁下认为这次不会像攻略关隘的时候那么顺利，恐怕会演变成一场苦战。

    他不知道事情的内幕，当然会有这种反应。

    从关隘逃走的魔族应该已经将战况呈报上去了，正面与魔族为敌，势必会陷入苦战。

    于是我们针对明天的行动，进行最后的确认。

    「尽量不要伤害城中的居民。莉莉亚娜阁下，请容我再次确认，城中的居民几乎都是魔族，或是并未成为魔族的家人是吧？」

    「是的。他们只是迫于形势，不得不服从那个变……不，魔王。由于魔王不具备类似奴隶的项圈那样强制居民服从命令的力量，到时候居民应该不会抵抗才对。只要保证居民的人身安全，他们一定会欢迎我们的到来。毕竟城里的居民都渴望获得解救。」

    「原来如此。若当地居民自动自发地组成义勇军，拥护我方大军进城的话，恐怕会引起不必要的混乱。关于这点，必须事先拟定对策。」

    「当地居民的协助固然令人高兴，然而若欠缺事前的沟通，反而会造成我军的麻烦。若真的冲上最前线，我军恐怕会接应不暇。」

    万一当地居民纷纷起兵响应，联军确实有可能顾此失彼，陷入混乱的局面。

    话虽如此，其实我们早已做好安排，准备在城中发动叛变。

    如果是由我们一手主导的叛变，不但可以掌控义勇军的动向，也比较容易配合联军一起行动。

    既然有不确定的因素，就针对这个不确定的因素进行操作。这种思考逻辑实在是太惊人了。

    那个人的脑中到底都在想些什么？

    事先提出联军的高层应该也会想到的问题，再拟定有效的对策。

    该怎么说呢？那个人的见解，就像比联军之中的任何人都经历过更多大风大浪的贤者所提出的答案。

    印象中他似乎跟兰克斯的异世界勇者来自同一个地方。而且在那个异世界，他只是一个普通人而已。异世界到底是个怎样的地方？

    不过在思考这个问题之前，必须先消除联军的隐忧。

    「我想义勇军应该不成问题。」

    「为什么？」

    「进攻关隘的时候，有一名同伴混入败军之中。回到城中之后，那个同伴应该会告诉当地的居民，要他们别轻举妄动，否则会造成联军的困扰。除此之外，他也会扮演居中协调的角色。那个人是我的朋友，天生具备指挥他人的才华……」

    「原来如此。既然莉莉亚娜阁下亲自背书，阁下的许多朋友也在攻略关隘的时候英勇奋战，我们就相信那名友人吧。不知各位意下如何？」

    「无异议。」

    「我也没有意见。」

    联军的领导阶层信任我的说法，决定只以少数部队对应居民的行动，将绝大多数的部队投入攻略魔王城的作战。

    接下来就是静待黎明的降临。

    由于我不需要进行繁琐的行前准备，于是便别过领导阶层的其他人，走出帐篷吹吹夜风。

    晴朗无云的夜空，高挂著一轮明月。

    「这不是莉莉亚娜吗？怎么啦？」

    在先前的会议中完全不说话的赛拉莉亚大人开口跟我打招呼。她该不会是一路跟著我过来的吧？

    「已经没有我帮得上忙的地方了，所以就出来欣赏月色。您那边已经准备就绪了吗？」

    「你是指那个作战计画吗？早就OK了。毕竟只是争论应该由谁扮演魔王而已嘛。」

    「是、是哦……」

    为什么态度这么轻松？

    面对这场足以写入史书的大战，为什么还能这么冷静？

    「我们会不会太轻浮了？不过对我们来说，可不能就这样停下脚步。」

    「呃？」

    「这不是终点。这场战役结束之后，还得设法跟其他国家尽释前嫌，缔结和平同盟，创造出一个安全的世界才行。」

    赛拉莉亚大人从我的身边经过，往前走了2、3步之后仰望明月。

    「这条路并不好走，不会像这场战争那样轻易结束的。你以前也是一国之王，应该知道和平的均衡是多么脆弱、多么难以维持的吧？」

    「……是。」

    我强烈盼望和平，寻找不需要流血的方法，最后导致强硬派的得势，结果反而流下更多的鲜血。

    「对我们来说，这场战役只是第一步罢了。若不能轻松解决，往后可是前途堪虑。莉莉亚娜，你应该知道吧？往后魔族将会跟其他种族以及国家进行交流，到时候负责调停双方以及解决问题的人，可是领导魔族的你。」

    「是的，没错。」

    这场战役结束之后，我即将成为治理魔族的领袖。

    到头来虽然还是回归魔王的身分，不过跟其他国家交流可是前所未有的创举，到时候势必得面对许多超乎想像的问题。

    相较于明确分出胜负的战争，这条路确实相当不好走。

    「对于赛拉莉亚大人来说，这只是小小的一步，其实我也是一样的。这一步对我而言，也是尚未实现的梦想……」

    「没错。所以不能被这种小事击倒，也不必惊慌失措。」

    「是的，正是如此。」

    凝视赛拉莉亚大人的脸庞，我顿时忆起当初为什么想跟其他种族和平相处。

    因为我觉得像这样相视而笑的感觉一定很快乐，如此而已。

    动机虽然幼稚，却不觉得自己这样是错的。

    我现在不就跟面带微笑的赛拉莉亚大人相谈甚欢吗？

    但愿……不，我们一定要亲手创造出这样的世界，让其永远流传下去。

    所以即将上演的闹剧绝对是必要的。

    让冒牌变态……不，让冒牌魔王比真正的魔王更像魔王，以强硬派为祭品，召唤出强大魔物的剧本。

    营造出戴奇拉并不是以魔族的君临天下为目标，而是希望自己成为唯一强者的印象，藉以促使强硬派阵前倒戈的可怕计画。

    当初我询问他是怎么想出这种计画，结果只得到这是老套路的回答。难道异世界的人都视这种可怕的手段为家常便饭？

    总之冒牌魔王暴虐无道的行动应该会让强硬派半数以上的人成为祭品，剩下的一半则是失去战意。

    到时接获报告的路梅尔侵略军不得不折返，得知魔王城已经被攻陷之后，被迫从军的和平派人士倒向我方阵营。

    太完美了。

    「长夜将尽，差不多是部队行进的时间了。」

    望向赛拉莉亚大人所凝视的方向，只见朝阳逐渐升起，天空慢慢地从红色变化成蓝色。

    联军的领导阶层纷纷聚集在赛拉莉亚大人的身边。

    「情况如何？」

    「维得部队一切就绪。」

    「罗修尔部队随时可以行动。」

    「路缇亚部队万事OK。」

    「包括我在内，盖尔兹部队已经完成战斗准备。」

    「大概就是这样，艾尔修。」

    赛拉莉亚大人向最后走出本阵的艾尔修大人如此表示。

    「各位，请助我们一臂之力。这次战役的首要目标在于打倒魔王，然而拯救友人也非常重要。但愿热爱和平的同志平安归来，以笑容庆祝自己的生还……」

    艾尔修大人沉默片刻，旋即提高了音量。

    「魔王城攻略正式展开！期待各位英勇的表现！」

    「「「是！」」」

    于是进攻魔王城的行动揭开序幕。

第六卷 第142掘：魔王城攻略 前篇

    side：艾丽丝　扮演魔王的分身怪指导员

    「戴奇拉大人！！人类的混合部队已经朝著城下街的大门进军了！！」

    「嗯，趁著黎明时刻展开行动吗？原本以为他们会采取夜袭，没想到竟然选择这么保守的战术……好，就按照原定计画，由驻守城门的部队进行压制。机动部队趁著这段时间绕到后方，给敌人一个迎头痛击！」

    「是，遵命！！」

    于是一名指挥官快步离去。

    赛拉莉亚似乎依照原定计画，率领部队展开行动。

    「戴奇拉大人，先前召唤强大魔物的时候出了状况，结果造成了相当惨重的损失呢。」

    「现在说这些也是无济于事。召唤实验不是戴奇拉大人负责的，而且那个人已经被枭首示众了。再加上我方也因此得到了强大的魔物，就结果而言还是有所斩获的。」

    「……也是。虽然牺牲了一些人，损失倒也还算轻微。如今我方一共得到300只足以让亲卫队陷入苦战的魔物，而且包括临时招募的士兵在内，城内的兵力也多达3万人。」

    「这就对了。据说对方的兵力只有1万上下，根本不足为惧。」

    嗯嗯。从魔王军干部的谈话来判断，魔王城攻略计画似乎进行得相当顺利。

    至于暗杀戴奇拉的时候所引起的事件，魔王军内部普遍的认知是某名魔族的魔术师发现古代的召唤魔法阵，结果在试图利用魔法阵召唤魔物的时候所引起的。

    至于刚刚提到的那300只魔物，当然也会参与这次的战斗。不过全体魔物的战力都被弱化了不少。

    透过这些安排，取代那个死掉的变态成为戴奇拉的分身怪，将事件的起因归咎于强硬派的魔术师之后当场处斩，同时也没收了召唤阵以及研究成果。

    「不过让和平派固守最前线，这样子是否妥当？据说关隘在被围攻的时候爆发内乱，甚至连城门都被打开了。」

    「这倒是不必担心，和平派全都被安排在前卫部队。若真的倒戈，大不了从后方夹击就是了。你们应该都知道城下街共有两道城门防线吧？第1道防线由和平派驻守，我们强硬派只要躲在第2道防线，弯弓搭箭监视他们就好。如果和平派真的叛变，我们就立刻加以射杀。而且城门里面已经洒满了油，随时可以发动火攻。无论城门或是城墙内部的和平派发动叛变，或者是城门被敌人突破，都可以一把火烧个精光。」

    魔王军处置和平派的方法，决定了我们下一步的行动。

    打倒变态之后，莉莉亚娜专程前往地牢，向大家说明这次的计画。

    首先，若和平派被推上最前线，大可将计就计来个阵前倒戈。

    魔王城的守军当然会在后方监视，到时候只要假装追击被逼退的敌人，趁机冲出城门就好了。

    至于被当成人质的家人，已经利用迷宫的功能予以保护。

    第2个可能性，就是魔王军在开战之前处死和平派的情况。

    到时候就由戴奇拉的分身怪直接做出裁示，将和平派当成召唤魔物的祭品，上演一出偷天换日的戏码。不过这个计画最后被否决掉了。

    「王都遭到袭击的消息，已经通知路梅尔侵略军了。只要30万大军回头支援，和平派就算阵前倒戈，也是毫无胜算。」

    「没错。而且就算王都真的被攻陷了，30万大军也可以立刻收复王都。」

    「就是这样。只要戴奇拉大人和我们平安无事，大可跟路梅尔侵略军来个里应外合。」

    很抱歉，在场所有人都得死。

    应该说就是我们下手的。

    「没错，没什么好担心的。那些低等的人类，就由我亲自送上西天。莉莉亚娜的思想过于天真，我并未受到她的毒害。我要以绝对的力量支配一切。」

    「不愧是戴奇拉魔王大人！！」

    「嗯。我们有强大的魔王坐镇，绝对不会失败的。」

    从座位上起身的魔王发表慷慨激昂的谈话，底下的干部也纷纷起立，开始歌功颂德了起来。

    不知道赛拉莉亚目前的情况如何。

    应该已经抵达城门，正在布阵吧。

    悠纪的行动向来迅速，面对联军拖拖拉拉的步调，想必一定是呵欠连连。

    「万一敌人攻入城内，只要将民众当成肉盾，还是可以顺利逃脱的。那些家伙打出魔族也是朋友的口号，似乎不会伤害放弃抵抗的敌人。」

    「全都是一群天真的傻瓜，就跟莉莉亚娜一样。」

    「就算是满手好牌，也会被他们打到输光光。我看不如指派几个部下诈降，趁敌军失去戒心的时候，砍下几个将军的脑袋好了。」

    「两军已经交战，莉莉亚娜也在敌方的阵营，用不著削弱自己的兵力。当初莉莉亚娜是被我们拉下宝座的，恐怕不会轻易上当。」

    「说的也是，没必要玩弄这些小伎俩。毕竟战况对我方大为有利嘛。」

    不，你们输定了。

    谁都别想逃走，我不会放过你们的。

    不过说起来还真有点麻烦。

    按照原定计画，这个时候需要一个干部传达魔王已经失去理智的讯息，偏偏看来看去找不到适当的人选。

    这里应该有被迫加入强硬派的人吧？可是听到在场干部打算牺牲人民保全性命的说词，居然没有任何人表示反对。

    太没骨气了。

    还是利用分身怪随便创造一个替身，像戴奇拉那样煽风点火呢？

    可是分身怪无法完全模仿他人，难保不会被当场揭穿，所以应该再等一下吗？

    也罢，就以会议结束的时候当作最后期限吧。

    聚集在这里的干部一旦分散开来，就无法发挥目击者的功能，所以必须在这里搞定。

    拿出你们的勇气来吧，否则就会变成无人生还的报告喔。

    「亲卫队长阁下，不知您有何高见？今天好像还没听到您说话呢。」

    「……就算我反对以人民当成肉盾，也会被当成耳边风吧。」

    「那当然。戴奇拉大人和我们的平安无事，才是国家得以延续的不二法门……啊，您是被莉莉亚娜提拔上来的嘛。」

    「……我还是不认为莉莉亚娜大人舍弃了四大天王中的两人，造成罗修尔、盖尔兹以及路缇亚三国反目成仇的局面。」

    「莉莉亚娜现在只是一名罪犯。最后的结果您应该也知道吧？那个女人并未否认众人对她的指控。嘴巴上说的好听，骨子里还不是一个沽名钓誉的家伙。」

    「……所以我接受了你们的说法。可是有件事我还是要先说在前头，万一联军真的兵临城下，请让我跟亲卫队的弟兄负责带领人民。之前已经说好了吧？」

    「是的。亲卫队只要出现在城下街，自然会吸引众人的注意，说不定联军还会以为这是陷阱呢。到时候你们就可以带领人民避难，我们也会趁机逃走。不过这种场面应该不可能发生吧？」

    这句话引起众人的哄笑。

    嗯嗯，总算是在最后一刻找到适当的人选。

    除了他之外，其他人就乖乖去当祭品吧。

    接到我的暗示之后，扮演魔王的分身怪缓缓开口：

    「……各位，召唤事件虽然在处死首谋之后平息了下来，如今却有一个相当有趣的发现。」

    「哦，是怎样的发现？」

    「那就是召唤出比现在的300只更加强大的魔物，同时将魔物的力量收归己用的方法。」

    「那可真是天大的好消息！！」

    「事实上魔物已经召唤出来了，我正想趁这个机会让大家见识一下……」

    「当然没问题！！」

    其中一名干部如此表示之后，虽然还不到全场一致通过的程度，大部分的干部也纷纷表示赞同。

    于是魔物现身于议场。

    「「「喔喔……」」」

    在场众人无不屏气凝神，惊叹连连。

    老实说，我个人觉得这个魔物有点恶心。

    慢著，那应该归类为魔物吗？按照悠纪的说法，真要分类的话，比较接近不死系的魔物。还是应该视为以人类为主体改造而成的人型兵器？身高大约2&#8226;5公尺，手上轻松举著巨大的长剑与盾牌，同时也启动了弓箭的魔术，随时都可以发射。

    然而看得到的肉身却没有皮肤，肌肉组织直接暴露在外，怪异到了极点。

    我强忍著恶心的感觉观察魔物，结果魔物突然将1名干部吃掉，现场顿时鲜血四溅。

    「听说这家伙吃了人之后就会变强。把这里的干部全都吃掉之后，不知会有多强啊。」

    戴奇拉的分身怪话才刚说完，魔物立刻扑向在场的干部。

    议场瞬间化成血池地狱。

    在斗技场的实验当中目睹这只贪吃的魔物，悠纪是这么说的：

    『恶○古堡吗？还是Lav○s？』

    这是异世界特有的辞汇。虽然不知道这种生物实际的长相，我还是询问两者之间的共通点。

    『持续进化的怪物。』

    看来很难找到比它更像是魔王的魔物了。

    赛拉莉亚，请务必在魔族都被吃光之前抵达魔王城。

    我可不想独自对付这个魔物，实在是太恶心了。

第六卷 第143掘：魔王城攻略 中篇

    side：赛拉莉亚

    魔王城攻略战的期间，可不能悠哉悠哉地在家中喝茶。

    因此这次我在前一天晚上就抵达本阵，目前已经来到敌人的城门前。

    根据艾丽丝以及老公的报告，第1道城门的守军好像是和平派。如果在莉莉亚娜的策反之下打开城门，自是替我军省了一番手脚，不过情况似乎没那么简单。

    事实上敌人早就在暗中监视，以防和平派阵前倒戈。而且当我军进攻第1道城门的时候，敌人似乎也打算放火将我军连同和平派一起烧成灰烬，所以现在该怎么办呢？

    虽然大家早就事先拟定了许多对策，不过联军的总指挥毕竟是艾尔修，如果我坚持己见，不但有越权的嫌疑，同时也等于是姊姊对妹妹的权势霸凌。

    「到底该怎么做才好？」

    「是啊……」

    「既然有莉莉亚娜阁下从中接应，不如就静观其变吧。」

    「强行进攻只会徒增伤亡。放眼未来，最好是尽量避免。」

    其他的联军将领也有许多不同的看法，不过倒是没有人主张积极进攻。

    毕竟突破城门之后就是最后的魔王城了，任谁都想保存兵力。

    「我们几个在这边讨论也无济于事，不如询问艾尔修的看法吧。毕竟她才是联军的总指挥。」

    洛薇如此表示之后，众人的视线同时落在艾尔修身上。

    「艾尔修大人，大家想听听您的想法。」

    「啊？嗯，奥莉尔，谢谢你。」

    怪了，艾尔修的模样似乎不太对劲。

    直到奥莉尔提醒之前，艾尔修似乎完全没注意到大家都在看著她。难道有什么心事吗？

    「嗯，大家说的没错。接下来就要进攻魔王城了，最好是尽量避免不必要的损失。」

    艾尔修的说法获得大家的一致认同。

    「不过一直杵在这里，敌人也不会出来。除非我们发动攻势，否则情况应该是不会改变的。不瞒各位，事实上我刚刚接获了莉莉亚娜送进城内充当内应的人所传来的消息。」

    「哦，是怎样的消息？」

    「关于城门的防御。诚如大家所知，共有2道城墙以及2扇城门，防御十分坚固。我军进攻的时候，撞破城门是最直接的途径，这点也跟军事会议的结论相符。关于第1扇城门，也就是我们现在准备进攻的外侧，似乎是由家人被魔王当成人质的士兵负责防守。」

    「什么……真是太卑鄙了。」

    「是的，不过还有更坏的消息。第1扇门的部队被驻守于第2扇门的魔王直属部队以弓箭监视，只要有人阵前倒戈，或者是门被攻破的时候，直属部队就会四处放火，将我们一起烧成灰烬。」

    「只有魔王才会想出这种卑劣的手法……垃圾！」

    「不过这也代表敌人已经山穷水尽，不得不使出这种极端的方法吧？」

    嗯嗯。在宣布已知的情报之前，显然是动了一番脑筋。

    既然敌人布下了陷阱，若不设法让大家提高警觉，难保不会误中陷阱而不自知，因此这算是比较保险的做法。

    如果是我的话，大概会跳过第1扇门，直接突击第2扇门吧。

    「这就是第1扇门目前的防御态势。充当内应的那个人同时也转达了一些事项，希望我们能够配合。」

    「怎样的事项？」

    「是，对方希望我们在进攻的时候尽量演得果敢勇猛一点。直属部队在面对猛烈的攻势之际一定会疏于监视，到时候我方的内应将会趁机打开城门，同时阻止直属部队使用火攻。」

    「嗯，原来如此。若一切顺利，那自是再好不过，就怕我军在城门大开的时候中了埋伏，在烈火以及弓箭的夹击之下白白送命。」

    「克拉克阁下，你不信任莉莉亚娜阁下的朋友？」

    「并非如此。只是敌人既然以魔族当成肉盾，万一计策被他们识破，或者是另有意想不到的行动，难保到时候不会将计就计，不惜连同自己人一起将我军烧成灰烬。」

    「这的确是不无可能。」

    没错，计画不是百分之百一定会成功，还是要小心为上。

    只要事先布置好易燃物，是谁点火并不重要。

    就在众人陷入苦思的时候，老公走上前来。

    他是联军的参谋，除非事关重大，否则是不会在高层会议表示意见的。

    不过说也奇怪，为什么洛薇的参谋官希稽尔也一起上前？

    看样子2人似乎在背地里有所勾结。

    「可以让我说几句话吗？」

    「姊夫……没关系，有什么好点子吗？」

    噗！

    好险，差点笑了出来。

    说的也是，老公确实是艾尔修的姊夫没错。

    之前艾尔修一直以「悠纪」称呼老公，难怪听起来特别不习惯。

    这里毕竟是联军的本阵，不是维得，确实不好直呼老公的名字。

    「是。经过我跟希稽尔阁下共同讨论之后，认为不妨接受莉莉亚娜大人的朋友所做出的提议，同时从其他地方寻求突破口。」

    「这是什么意思？」

    「详细情形就由我来解释，可以发言吗？」

    「请，希稽尔阁下。」

    「那就失礼了。请容我提醒大家，这次行动的目的在于打倒魔王城中的魔王。简而言之，魔王城的西门并没有非攻下不可的必要。」

    「所以要移动到南门吗？希稽尔，这么做只是换汤不换药吧？」

    「洛薇将军，事实并非如此。魔王军为什么要拚死守住城门，这才是最重要的关键。」

    「我懂了。城门是阻挡敌人进入魔王城的关卡，同时也是防御的重点。」

    「是的，克拉克阁下说的没错。也就是说我们所面对的西门固然很重要，然而其他北、南、东侧的城门一旦被我军攻陷，魔王城的防卫等于是失去了意义。」

    「所以你打算进攻其他城门？」

    「是的。如此一来，敌人的军力将被迫分散。而且就算我们只是虚张声势，敌人也不得不分兵抵御。除此之外，也可以防止敌人在其他城门编组机动小队，偷袭我军的后背。」

    「专注于进攻西门，确实有可能引来其他城门的敌军。这简直就是偷袭的大好机会。」

    「所以请针对北、南、东门分别派遣500人的兵力，在不勉强的范围之内发动佯攻。除了动摇敌军的士气之外，还可以监视敌人的动向。其他城门应该没有类似西门的火攻陷阱。毕竟这么做只是自断生路罢了。」

    「没错。而且城门那么大一扇，想要让四个地方的门同时陷入火海，再多的燃油也不够。所以应该只会集中在一个地方，不太可能连其他城门都比照办理。」

    「至于进攻西门的时间，可以选在前往其他城门的小队出发之后。到时候愿意充当内应的和平派可以伺机倒戈，万一敌人想要放火，大可直接从城门逃脱。为了预防敌人在门上动了什么手脚，建议编组负责防守城门的部队，在防守的同时顺便拆除机关。以上是我的提议。」

    说完之后，希稽尔径自退下。

    原来如此。

    从好几个地方同时发动攻击，通常是在我方的兵力远胜于敌方的时候。兵力愈是分散，战败的可能性也就愈是提高，除非在兵力方面占有一定的优势，否则通常都不会采取这种战术。

    不过就这次的情况而言，确实是不错的提议。

    驻守西门的敌军将和平派推到前线当肉盾，自己躲在后方监视。这时若进攻防御薄弱的其他城门，敌军势必得在仓促之中分兵相救，无暇继续监视和平派。

    当初敌人是基于监视可能阵前倒戈的和平派，才将大军集结于一处，结果却反而让自己陷入困境。

    「我赞成希稽尔阁下的提议。佯攻作战一旦成功，内应也比较容易倒戈，损害自然会大幅降低。」

    其他人也跟艾尔修一样没有异议。

    于是众人当场编组了佯攻其他城门的部队，即刻出发。

    本阵则是算准了时间，开始进攻西侧的第1道门。

    除非使用老公那些超乎想像的武器，否则攻击城门或是关隘的方法只有1种，那就是以弓箭牵制城墙上的敌人，再伺机逼近撞开门。

    联军虽然已经将梯子架在城墙上，却没有积极抢攻的意思。

    毕竟这只是在演戏，可不能真的攻进去。

    「老公，你对内应抱持多少希望？」

    「这个嘛，当然是希望他们顺利倒戈，不过周围的警戒似乎也太森严了。」

    「毕竟不久之前关隘才出了内应，这也是很正常的。」

    「不过机动小队已经前往其他城门，敌人的兵力开始分散了。」

    老公凝视迷宫的萤幕。

    这里已经被纳入迷宫的支配范围，跟维得一样可以进行即时监控。

    在掌握了这么多资讯的情况下，真的是很难战败。

    「哦，聚集在城门的人愈来愈多了。第2道闸门的人数大幅减少，应该差不多可以开门了吧？」

    「佯攻作战似乎大为成功，接下来就看怎么阻止敌人放火了。」

    仔细观察城门，已经从内侧开启了。

    城墙上站满了士兵，手中挥舞著欢迎我军的白旗。

    「好，所有部队听命！！提防城门的机关以及城墙内的易燃物，大家一起冲进去吧！！」

    「「「喔喔──！！」」」

    洛薇所率领的盖尔兹劲旅依照原定计画，一马当先冲了进去。就算真的遇到陷阱，盖尔兹的部队也可以全身而退。

    然后罗修尔的部队负责排除门内的敌军，路缇亚的部队负责支援，维得的部队则是直接进攻第2道门。

    不知道第2道门可以撑多久。

    艾丽丝差不多也该行动了，真是令人期待。

第六卷 第144掘：魔王城攻略 后篇

    side：莉莉亚娜

    「莉莉亚娜大人，第2道门的敌人撤退了！！」

    「来自佯攻部队的消息，南门已经打开了！！」

    「敌方的分队已经自东门出击，请立刻关闭第1城门，严防来自后方的攻击！！」

    「请将这个讯息优先传递给赛拉莉亚大人的小队！！有没有人知道第2道门内部的情形？任何情报都可以！！」

    目前我们已经突破第1道门，正准备进攻第2道城门。

    在佯攻战术的协助下，驻守第1道门的和平派很快就加入我军的阵容。

    闸门内的火攻陷阱已经排除，只有少数残存的燃油被点燃。

    「维得部队已经逼近城门，没什么好担心的。敌方部队正在撤退，迟早会攻破的。」

    还来不及向赛拉莉亚大人以及领导阶层的其他人报告战况，赛拉莉亚大人就已经前来视察了。

    「您已经知道了吗？敌人的分队……」

    「嗯，其他人也知道了。攻破第2道闸门之后，维得部队直接迎击逼近第1道闸门的分队。维得部队的人数不多，刚好适合执行这项任务。魔王城就交给其他部队吧。我想你应该心里有数才对，过于深入的话，可是会被那个东西吃掉的喔。」

    「是……我明白。那个东西已经在城内大肆破坏了。」

    我凝视著目前还看不出异状的魔王城。

    「嗯，我已经接获艾丽丝的报告。留在城内的主要高层已经被吃掉了大半，目前是亲卫队长率领部队浴血奋战，才勉强控制住情况。」

    「是他……」

    「怎么，你认识？」

    「嗯，当初是我提拔他为亲卫队长的。那个人个性耿直，做起事来一丝不苟，无论能力或是为人都是亲卫队长的最佳人选。」

    「是哦，可不能让他就这样死了。必须快点攻破第2道门……咦，好像攻破了。」

    听了赛拉莉亚这句话，我转头一看，结果发现第2道城门确实已经开启，洛薇的部队就跟当初攻破第1道门的时候一样，率先进入门内确保通路。

    「那我先走了，你好好加油吧。」

    于是赛拉莉亚转身离去，对维得部队下达命令。

    「克尔，敌人的分队已经从东门出发，人数300。维得部队必须独自迎战，立刻带领所有人至第1道城门集合。」

    「遵命！！」

    目送赛拉莉亚大人离去之后，我加入洛薇等人的魔王城攻略部队。

    「莉莉亚娜阁下，第2道城门已经完全压制。敌人似乎莫名其妙地陷入混乱，你知道原因吗？」

    「抱歉，我不是很清楚……或许是义勇兵在背后干扰吧。」

    其实我是知道的。

    义勇兵的干扰确实是原因之一，不过最大的关键是魔王在魔王城大开杀戒。

    这种事情当然不能明说。

    必须尽快抵达魔王城，打倒扮演魔王的魔物才行。

    「嗯，我们并不想伤害魔族的子民。既然他们不构成阻碍，是不是应该直接杀进魔王城？」

    「是没错，不过莉莉亚娜阁下，魔王城该怎么走？」

    阿雷斯阁下对我提出询问。

    「魔王城位于四座城门的中心位置，无论从东南西北哪个方向都可以抵达。不过每条道路都设有吊桥。」

    「吊桥？看样子吊桥应该已经被升起来了。不过我们还是得尽快赶往魔王城，你们说是吧？」

    魔王城攻略部队的成员全都点了点头。

    「所有人立刻出发！！目标魔王城！！让我们一起放下吊桥，将手中的长剑刺入魔王的咽喉吧！！」

    阿雷斯阁下一声令下，攻略部队同时冲了出去。

    一路上完全没遇到敌人的抵抗。

    魔族的居民纷纷报以热情的欢呼。

    驻守城门的士兵多半都有家人被当成人质，如今联军非但不伤害他们，甚至还想替他们拯救家人，自然不会有人想要与联军为敌。

    这正是我安排的内应所缔造的成果。

    「听啊！！大家都在欢迎我们！！所以我们不可能战败，也没有退后的理由！！大声回应他们的支援吧！！」

    阿雷斯阁下高举长剑，带头冲上前去。

    紧跟在后的士兵也发出雄壮的怒吼。

    「「「呜喔喔喔喔喔！！」」」

    抵达魔王城的吊桥之后，赫然发现吊桥居然被放了下来。

    「■■■■■■！！」

    无法辨识……不，毫无意义的吼叫声传入耳中。

    「咕啊啊啊！！救、救命……咕呜！」

    传来的惨叫最后变成怪异的声音。

    「可恶，千万别让这家伙跑出去！！拿出亲卫队的志气吧！！」

    「「「喔！！」」」

    亲卫队正在对抗那个怪物。

    也就是说，原本掌管魔王城的强硬派人士已经被消灭了。

    担任亲卫队长的他，似乎是艾丽丝刻意网开一面的。

    「希耶拉！！我带联军过来助阵了！！」

    听到我的叫声之后，亲卫队长希耶拉回过头来，脸上尽是惊愕的神情。

    「莉莉亚娜大人！！原来您平安无事！！」

    「有话之后再说，现在先跟联军一起消灭这个怪物，打倒戴奇拉！！」

    「戴奇拉已经不复存在，被这只怪物吃掉了。」

    联军的领导高层闻言，无不大惊失色。

    「魔王戴奇拉把我们当成祭品，召唤出那个怪物。不，应该说那才是魔王才对。那是藉由吞噬生物成长茁壮、货真价实的怪物！！」

    联军无不露出茫然的表情，然而现在没时间问个清楚。

    轰隆！

    一声巨响之后，无数的亲卫队员顿时飞了出去。

    「呜，就是这样！！那个怪物把人吃掉之后，好像会吸收那个人的数值！！干部和戴奇拉被吃掉之后，我们只能节节败退，毫无抵抗能力！！联军的各位同志，若愿意相信我的话，请跟我们一起阻止那个怪物进入城镇！！不过不相信我也是很正常的，所以我愿意用这条命……喔喔喔喔！！」

    希耶拉话还没说完，就一剑朝著怪物砍了过去。

    「……队、队长！」

    「拿起你的长剑！你还没死，不是吗？」

    「啊啊……莉莉亚娜大人……居然还活著……」

    「至少也要设法找到突破口……呜！」

    亲卫队的队员撑起伤痕累累的身体，紧跟在希耶拉的身后。

    然而这只是无谓的抵抗罢了。怪物舞动巨剑，众人顿时被了出去，纷纷死于非命。

    只能说希耶拉果然厉害。只见他险险闪过对方的攻击之后，朝著好不容易才找到的细微破绽发动攻势。

    然而怪物却仗著优异的数值，准备取人性命。

    希耶拉的长剑被弹了开来，双臂上扬，眼看著身躯即将被速度惊人的巨剑砍成两截。

    锵──！！

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！」

    洛薇抢进希耶拉与怪物之间，硬生生接住怪物的巨剑。

    「咕喔！！这不算什么，赛拉莉亚还比你强多了！！」

    结果她话才刚说完，怪物的身体突然出现一道伤口。

    「希耶拉阁下，我来助阵了！！」

    原来是阿雷斯阁下挥舞长剑，伤了眼前的怪物。

    「好，盖尔兹部队救援亲卫队！！路缇亚部队治疗伤患！！罗修尔部队从外围牵制怪物！！千万不要冲上前去！！这样子只会妨碍几位将军的行动！！」

    克拉克阁下迅速做出指示，支援亲卫队的同时进行治疗。

    「不要把事情全都推给联军！！还能行动的亲卫队员也要支援队长以及其他的将军！！」

    我方部队已经在这短短时间建立合作体制。

    敌人只有1个。

    我方则是以大军团团围住。

    超过4000人以上的士兵聚集在吊桥附近，准备消灭怪物。

    那个怪物只能在狭窄的室内空间，或者是敌人数量有限的情况下发挥优势。

    如今被大军团团围住，根本就不是对手。

    「■■■■■■！！」

    基于求生的本能，怪物拚命挣扎，试图排除眼前的障碍。

    ……抱歉了。

    如果我再争气一点，你就不会被塑造成魔王，为了我们而牺牲了。

    不过这是我自己所选择的道路。

    于是我闭上双眼表示忏悔。再度睁开眼睛的时候，怪物的脑袋已经滚落在地，身体逐渐消失。

    城镇的居民无不欢声雷动。

    魔王伏诛，魔族获得解放。

    「……接下来可有得忙了。」

    如何处置入侵路梅尔的强硬派人士，以及包括魔族在内的多种族之间的交涉。

    首先就从这两大难题开始著手吧。

    对于向往和平的我来说，这只是一个开端罢了。

    side：悠纪

    「……死了吗？」

    「是的。」

    我跟艾丽丝一起目睹被他人称为怪物的那个家伙最终的时刻。

    「我还是第一次摆明了就是要那个魔物去送死。」

    「……下达命令的人是我，你没有自责的必要……」

    「我并不是自责。计谋也好，陷阱也罢，或者是亲手，这段期间我不知道已经夺走了多少生命。然而这真的是第一次命令他人去送死，我要牢牢记住现在的感觉。」

    类似的情况，往后应该还是会发生吧。

    若对方不是魔物，而是心爱的妻室或是其他重要的人，我也会做出同样的选择吗？

    「……至少我永远也不能忘了那个家伙。」

    喃喃自语的同时，我在众人的欢呼之中走回本阵。

第六卷 陷阱23掘：又是无所事事的日子

    side：悠纪

    魔王城攻略顺利落幕，接下来就是静待路梅尔侵略军的瓦解。不过这是联军的任务，除非有什么特殊情况，否则我是不必出面的。

    路梅尔侵略军已经陷入进退两难的窘境。

    若攻陷路梅尔的城镇或是要塞，大可当成我方的据点，然而在勇者和其他人的抵抗之下，魔族阵营迄今尚未攻占路梅尔的领土。

    不过无谓的抵抗只会造成无谓的牺牲，因此我打算趁著路梅尔侵略军撤退的时候，偷偷派遣史拉吉和其他人去收割成果。

    这是以后的事情了，现在还只是攻陷魔王城之后的第2天。

    魔王城失守的消息大概要一个星期之后才会传入路梅尔侵略军的耳中，因此我至少有一个星期的时间处于无所事事的状态。

    至于联军方面，接受魔族的热情款待之余，也不忘拟定对付路梅尔侵略军的策略。

    据说那几个将吞噬魔王的无名怪物打倒的将军被冠上勇者的封号。也罢，这种小事不重要。

    「……好无聊。」

    「是很无聊。」

    我和赛拉莉亚悠哉悠哉地坐在走廊上喝茶。

    跟自家相连的职场真的很方便。

    而且连替身都准备好了。分身怪真是好用。

    「我是很享受这种无所事事的感觉啦，如果你也觉得无聊，就到联军的阵地找点事情来做做吧。你能做的事情不是比我还要多吗？」

    「才不要呢。联军之中的维得部队已经交给克尔了，没我的事。至于部队指挥官的协调会议，分身怪也会将即时画面传送过来，一点问题都没有。」

    维得军的高层……不，联军实际上的指挥官可是艾尔修的姊姊。

    艾尔修只是挂名的大将，无法指挥军队。

    「那就打电动吧。」

    「……在事情结束之前，我都不打算碰电玩。毕竟之前已经破关了，以后有时间再求精进吧。」

    「……也好。」

    之前我抱持著好玩的心态介绍Lv1限定破关以及RTA等玩法，顿时引起了她的兴趣。

    结果连续好几天熬夜之后整整昏睡1天后，从此就知道节制了。

    等到事情告一段落之后，再告诉她这电玩其实还有续作吧。

    到时候她铁定又会整晚不睡觉了。

    「还有什么事情可做呢……」

    「对了，我想自己做些点心，有没有比较好做的？」

    「点心？为什么？」

    「不为什么。红茶不是我自己泡的吗？可是我从来没做过搭配红茶的点心。红茶跟点心本来就是一体两面，只会其中一项不是很奇怪吗？」

    「原来如此。」

    不是无法体会。

    红茶还算是淑女的品味，点心可是专业的师傅才做得出来。

    赛拉莉亚本身是个王族，当初在练习自己泡茶的时候不是吃了很多苦头吗？

    「那是母亲的兴趣。你应该曾经听那个臭老爸说过吧？我那个臭老爸跟2个母亲以前都是冒险者。」

    「嗯，好像听说过。」

    「既然是冒险者，自己能做的事情当然都不会假手他人。即使两人分别成为王妃以及侧室，依然保有同样的习惯。甚至连我们姊妹都是两人亲手带大的呢。」

    这下子负责照料生活起居的仆人不就没事可做了吗？

    「红茶也是母亲自己泡的。当时我年纪虽小，也觉得母亲泡的红茶特别好喝。当然，随著红茶一起附上的点心也是。只可惜两个母亲很早就过世了，我只记得红茶的冲泡方式。」

    「所以才想自己做点心？」

    「嗯。或许很难重现母亲的饼乾，不过我还是想为自己的孩子亲手做点什么。」

    找不到拒绝的理由。

    「重现母亲的饼乾确实不容易，不过饼乾本身倒是难度不高。这里的食材很多，可以多方面尝试。」

    「呵呵，你在这种时候也很可靠。没错，母亲的味道是属于母亲的，我只要在老公的协助之下，做出属于我的饼乾就好了。」

    「嗯。」

    不过我还真的是从来没做过点心。

    使用的材料大概有个概念，可是点心跟料理不同，不是随便将材料混在一起就好。

    若不在份量上面有所斟酌，别说味道不对了，说不定甚至连点心都称不上。

    熟练之后虽然可以解决这个问题，可是在真正熟练之前，还是要在份量上面斤斤计较，这就是我一直不曾尝试的原因。

    「所以我将所有的资料全都列印了出来。」

    「……光是饼乾就有这么多种。」

    没错。虽然我大概知道饼乾的种类繁多，却万万也没想到光是比较大的分类项目就多达十几种以上。而且分类不是以添加物的种类为标准，光是制作方式就有十几种之多。

    滴饼乾、冷藏饼乾、揉制饼乾、填馅饼乾、挤花饼乾、块状饼乾……诸如此类。

    揉制饼乾大概可以从字面上理解，其他就不知道了。

    冷藏饼乾是什么？

    块状饼乾应该是那个吧？calorie mate？

    「做法都写在上面了，就尽量试试看吧。」

    「没错。先照著食谱做一次，然后再慢慢调整。」

    嗯，赛拉莉亚不是会把料理搞砸的那种人。

    第一次下厨就想自由发挥的那种人要特别注意，凡事都要从基础开始。

    于是我们开始制作饼乾。

    「哥哥，好香的味道！！」

    「那是什么啊，哥哥？」

    「……诱人的香味。」

    「小哥，那是饼乾的香味吗？」

    「手制饼乾？」

    其他家人结束一天的工作，纷纷返回家中。

    「好多喔。」

    「不知道我能不能吃完。」

    托莉和莉爱儿的疑问引起大家的共鸣。

    这也难怪，毕竟厨房堆满了才刚出炉的饼乾。

    「第一次制作饼乾，感觉真有趣。」

    「没错。每一种饼乾都想试试看，结果就做了这么多。」

    于是大家在饭后的下午茶时间消化了部分的饼乾，然后将剩余的饼乾带回职场分送其他人。

    凡事都要适可而止。

第六卷 第145掘：细节说明

    side：艾尔修

    我是目前担任联军总指挥官的艾尔修。

    名义上虽然是联军的总指挥官，事实上我对于军队的指挥或是战略的拟定完全外行，因此特地请赛拉莉亚小姊姊担任副手，协助我调动大军。

    若问我都做了些什么，大概就是公文的裁示，以及提振士气的数次演说。对了，还有正式向敌人开战的宣言。

    老实说真的没什么表现。

    目前攻略魔王城的行动已经尘埃落定。虽然还得应付入侵路梅尔的魔王军，由于对方的行动不若想像中那么活跃，所以我请分身怪充当替身，返回家中休息。

    赛拉莉亚小姊姊不知道为什么制作了大量的饼乾，于是大家在饭后的下午茶时间帮忙消化部分的存量。

    这阵子大家都很忙，虽然心里面有很多问题，却一直找不到时间提问，于是我打算趁著这个机会跟悠纪问个清楚。

    「对了，悠纪。我想请教你一些问题，可以吗？」

    「问题？」

    「是的，问题其实还不少呢。」

    没错，真的是各方面的问题都有。

    就姑且依照时间的先后依序处理吧。

    「呃，首先是发现我死在罗修尔王都的那件事。虽然死的是分身怪，不过为什么周围的人都不对这件事表示意见？」

    「你是指这个啊。」

    随便咬了一口饼乾之后，悠纪开始解释：

    「简而言之，这是被带风向的人民与试图隐匿消息的国家共同造成的结果。」

    「这话怎么说？」

    「其实人民知道你已经死了，然而之后你又公开发表宣言，表示自己还活著。你知道当时大家是怎么解释的吗？」

    「就如同我所发表的宣言，是莉莉亚娜拯救了差点被魔王当成祭品的我。」

    「没错，就是这么回事。这么一来，就会产生其实你还活著的前提。那之前被人发现的遗体又是怎么回事？我想大家应该会产生这样的疑问。」

    「是的，这就是我想不通的地方。」

    「我就先说答案吧。一定是魔王利用某种方式所制造出来的假象，这就是人民自行归纳出来的结论。」

    「可是光凭这点……」

    「国家也并未否认，不是吗？而且分身怪魔物的存在渐渐被世人所知，魔王使役魔物也是众所皆知的事实，所以大家自然会认为你的死亡疑云多半也跟替身有关。」

    「原来如此。可是就算绝大多数的人都这么认为，还是有人抱持著存疑的态度吧？」

    「那当然，确实有那种凡事都不相信的人。可是若打算深入调查，一定会受到其他国家的干预。不这么做的话，三大国之间难保不会爆发战争。」

    「啊！」

    「现在明白了吧？基于台面下的默契，你的死亡疑云已经成为不能公开的秘密了。对于各国而言，这点更是重要。现在你已经是人类与魔族之间的沟通管道，一旦出了什么差错，势必会掀起滔天巨浪。为了保险起见，我不是也在你身边安插了藉由吞噬祭品逐渐变强的魔物，扮演魔王的角色吗？」

    这倒是。

    那个连名字都没有的魔物，也是为了我而存在的。

    「如此一来，联军就会发现需要祭品的魔物确实存在。你差点被当成祭品的说法，也在那一瞬间成为事实。路缇亚那边或许有话要说，不过既然事情圆满落幕，他们也不好表示什么。

    事实上路缇亚在艾尔修提尔的整肃之下逐渐步上轨道，获得人民广大的支持，现在已经不需要利用你的生命来寻求国家的安定。若还是打算对你不利，反而会引起不必要的风波。对于盖尔兹而言，你现在是与魔族沟通的重要人物，所以也不成问题。」

    各国基于各自的理由，已经都不会对我出手了。

    「外界对于我的死亡疑云都没有太大的反应，其中的原因我已经知道了。我还有其他的问题想要请教，可以吗？」

    「嗯……除非牵涉到军事机密，否则应该是没问题。就先说来听听吧。」

    「是，那我就不客气了。为什么你不亲自支援路梅尔呢？听说路梅尔有个跟你一样来自异世界的人，强大的伙伴不是愈多愈好吗？」

    「原来是这个问题，大家也听好了。当初大辉是主动找上门来，表明不抵抗的态度之后愿意坐下来谈谈，最后才得以圆满收场。可是路梅尔的勇者就不一定了。」

    「呃？」

    x那之间，我完全不明白悠纪的话中含意。

    「这也是我不愿以本名示人的原因。你所抱持的疑惑其实是大有问题的，毕竟不是每个来自异世界的人都是好人。而且就算是个好人，也有可能遭到有心人士的利用，大辉就是最好的例子。」

    悠纪的表情十分严肃。

    其他人全都屏气凝神，现场顿时安静了下来。

    「原来如此。这段期间事务繁多，一直不明白你为什么要使用假名，原来是基于这层顾虑。」

    小姊姊似乎明白悠纪的用意。

    「嗯。我来自异世界的的日本，本名颇有当地的特殊风格。只要是同样来自日本的人，一看就知道我是日本人。如果对方是心地善良的人也就罢了，就怕……」

    「就怕对方别有用心，看到名字就会主动接近，试图拉拢。发现你无法为其所用之后，再立刻痛下杀手是吧？如果是我的话，确实会这么做。」

    「问题就是出在这里。在无法判断对方是好人还是坏人的时候，可不能让对方知道太多有关我的情报，这样子太危险了。而且在我以前所生活的日本，类似维得的户政制度完全是再普遍也不过的系统，对方只要稍微调查一下，就可以取得我的个人资料。所以来到异世界之后依然维持本名，那个人若不是过于天真，就是刻意把自己当成诱饵。」

    「例如让对方知道自己是日本人，进而主动跟自己接触吗？」

    「嗯。就算主动接触的对方不是日本人，但既然主动跟自己接触，就代表对方持有某种重要的情报。」

    「呃……不要太相信陌生人的意思吗？」

    「没错。所以在跟路梅尔交涉的时候，必须将我和大辉的情报视为最高机密，更不用说是展现我方的军事力了。不过对方也是一样的。将魔族的30万大军摧毁过半的战车队。虽然不知道那是召唤还是自行产生的，想要跟牵涉其中的勇者或是我的朋友进行接触，恐怕也是难上加难。」

    「那当然。毕竟那是路梅尔的最强战力，也是镇国神山。如今缔造出如此惊人的战果，想必一定会强化封锁的力道，不让相关情报泄露出去。」

    「如果我们还是想跟对方接触……」

    「就会被路梅尔视为有所图谋。」

    「没错，就是这个意思。我当然很想跟那个人谈谈，可是在不知道对方是敌是友的情况下，除了不能冒然接触之外，更不能白白地将我方的情报双手奉上。应该说必须尽量避免让那个人与我们为敌才对。」

    「那个叫做田中的人，真的那么厉害吗？」

    「他的外挂能力……不，应该说来到异世界之后才觉醒的能力到底是什么，这点我们无从得知，不过从路梅尔出现战车队的这点看来，应该是类似的能力才对。田中可以自由运用我们那个世界的武器，我可不想跟他为敌。」

    「……原来如此，光是想像就觉得可怕。」

    没错。

    战车可以从超远距离粉碎敌人的部队，难怪悠纪特别提防可以恣意操纵战车的人。

    「所以才会将维得排除在外，让3国联军携带支援物资，赶往路梅尔驰援是吧？」

    「嗯。免费提供支援物资，藉以观察对方的反应。不过路梅尔一直以来的表现之所以还算安分，或许是因为他们之前并没有侵略他国的意思，然而获得那个勇者压倒性的战力之后，情况就很难说了。不管怎样，主动示好并没有什么损失。」

    悠纪已经不能随便跟同样来自异世界的人见面了。

    「另外我希望大家答应一件事。基于工作的需要，大家难免会遇到形形色色的人。到时候万一聊到日本人的话题，可千万不要提到我，要提就提大辉或是路梅尔的勇者。这么做是基于安全起见。另外万一有人提起我的本名，请大家务必特别提防。这代表对方正在利用管道搜集我的情报。」

    「「「知道了。」」」

    该怎么说呢？悠纪在行动之前，真的都会经过一番深思熟虑。

    当初我只是想询问他为什么使用假名，结果居然牵涉这么多。

    「提到大辉才想了起来，兰克斯那边……」

    答覆我的问题之后，悠纪再度啜饮茶汤，开始闲话家常。

    不过他心里面应该总是有许多考量与烦恼吧。

    经过这次的事件之后，我恢复自由之身。

    我应该回到罗修尔，还是跟小姊姊一起留在维得建设迷宫呢？或者是还有其他的选择……？

    享用热茶的同时，我开始思考今后的去向。

第六卷 陷阱24掘：外送美食的王道

    side：悠纪

    今天又是闲得发慌的日子。

    赛拉莉亚藉由研制饼乾来打发时间，我并未过去帮忙，而是在走廊上喝茶。

    「好平静。」

    「是啊～」

    璃亚跟我一起欣赏庭园风光。

    虽然璃亚并未加入谈话，不过在制作饼乾的期间可是一直待在我的身边。偶尔也会协助我们制作饼乾。

    只能说饼乾的制作是赛拉莉亚的主场，璃亚的镜头只是被剪掉而已，并不代表她没什么存在感。

    也罢，这不重要。璃亚跟我一样，这阵子一直闲得发慌。

    毕竟她是我的贴身护卫嘛。

    我还是照常给付薪水。嗯，钱包其实没什么感觉。

    毕竟只要在维得境内，迷宫的各项营运全都可以靠DP解决。

    或许有人会产生不劳而获的错觉，基本上维得的人民每天都会获得大量的DP，藉以生产必要的物资。

    当初可是费了一番工夫才达到今天的成就，不过只要上了轨道，几乎就像是永动机一样运行不懈。

    因此除非刻意到维得或是其他国家购物，否则根本没有花钱的必要。

    不过众家妻室都身负要职，多少会用金钱犒赏部属，对外交际的时候往往也要自掏腰包。

    好像离题了。

    「璃亚，你有没有想要的东西？」

    「没有。娜尔希雅替我制作的家居服很可爱，我也从兹提供的型录弄出几件漂亮的洋装。」

    「是哦。」

    璃亚才刚来到维得不久，应该还没进入状况。

    关于奢侈品方面的需求，兹和莉爱儿也给了她不少衣物和甜点。

    就大陆的生活水准而言，璃亚已经拥有王族级的享受，就算问她还想要什么，她恐怕也答不出来。

    「……要不要就寝？」

    「还是不要吧，我已经快被榨乾了。」

    「失望。」

    为什么每个老婆心里想的都是一样的？

    虽然称不上痴女，对我似乎也太积极了一点。

    我是不排斥啦，只是一个人的体力毕竟有限。

    「现在又不能出去购物。」

    「理论上我们应该正在魔王城准备迎战敌人嘛。」

    事实上却是利用替身在家工作。

    璃亚并不是不喜欢打电动，可是我担心她会变成第2个赛拉莉亚，所以还是算了。

    「唔……那就构思晚餐的新菜色吧。」

    「晚餐？」

    「嗯，你好像特别喜欢牛排是吧？」

    「啊，没错。因为平常只有在庆典的时候才吃得到肉。不过这里就不一样了。」

    璃亚的最爱，就是洒满香料之后再淋上酱汁的厚切牛排。

    托莉、莉爱儿、兹和蜜璃也很喜欢。

    每次大家都大叫「肉、肉、肉」，一副失去理智的模样。

    「也对，肉在这个世界算是奢侈品。」

    「是的。不过你做的牛排肉质鲜嫩，几乎是入口即化，外面卖的就特别硬。」

    这也难怪。

    就大陆的生活水准而言，食用的肉类不是取自年迈的家畜，就是魔物身上的肉。

    家畜通常都不是养来吃的，肉质当然不会太好。

    当然，这是建立在以日本为比较标准的前提之上。

    至于魔物身上的肉，多半都是冒险者将自己所猎杀的魔物直接吃掉，很少流入市面。

    好吃的魔物当然不是没有，不过通常都被有钱人或是贵族高价收购去了。

    另外肉品市场之所以不怎么发达，不适合长期保存也是原因之一。

    目前顶多只能买到肉乾或是烟熏的制品，直接使用生鲜肉品的料理还在萌芽的阶段。

    现在虽然以维得为中心，对外推广肉类料理，不过还需要一段时日才能被大家所接受。

    「那就来挑战使用牛排的料理吧。」

    「使用牛排的料理？意思是要做很多道菜吗？」

    「这个嘛……差不多是这样，却又不完全是。」

    「什么意思？」

    「我要挑战的料理只有1种，却可以变化成许多不同的形式。」

    于是我暂时不说出料理的名称，请璃亚一起下来帮忙。

    首先准备的是面皮。

    目前日本流行的是脆皮以及厚皮2种。

    我请璃亚选择自己喜欢的配料，在能力所及的范围之内进行前置作业。等一下只要将璃亚准备好的材料铺在面皮上面，洒上起司之后再送进烤炉就好。

    没错，我们制作的料理就是披萨，或是称为比萨。

    深受大人和小孩的喜爱，在日本俨然成为外送美食的代名词。

    「又在制作奇怪的料理了。」

    见到披萨的完成品之后，赛拉莉亚有感而发。

    「这是类似派的食物吗？」

    艾丽丝询问。

    「味道好香。啊，冷冻食品好像也有披萨。」

    兹破梗了。

    大家虽然都有各自的感想，不过最后的结论是一样的。

    「「「可以吃吗？」」」

    于是披萨争夺战揭开序幕。

    率先消失的是摆满牛肉条的披萨。

    「请你放手好吗？」

    「不，是我先抢到的！！」

    蜜璃和莉爱儿互不相让。

    「我们各分一半吧。」

    「就这么办。」

    托莉和璃亚选择双赢的方法。

    接著消失的是马铃薯沙拉披萨。

    「我好像还吃得下。」

    「没错。马铃薯和起司像这样混在一起，居然会产生这么大的变化。」

    艾丽丝和拉兹惊讶之余，不忘进攻其他的披萨。

    提到披萨，就不能忘了那种饮料。

    「咕哈！！啤酒真是太好喝了！！」

    「对啊，葡萄酒也不错。」

    娜尔希雅和赛拉莉亚将披萨当成下酒菜，十足享受的模样。

    至于最重要的披萨……

    「哥哥，好像在举行庆典喔！！」

    「……是啊。这里有很多种披萨，你就端著盘子自行挑选吧。」

    「披萨真是伟大的料理，更何况是悠纪亲手制作的披萨！绮耶尔，是不是很棒？」

    「是的，非常好吃。不过每次都会觉得自己的工作被悠纪大人抢走了。」

    「各位，那里有好吃的披萨喔！！哥哥也过来！！」

    菲立雅牵著我的手，走向被她锁定的披萨。

    大家都十分快乐。

    有别于一般料理的乐趣。

    没错，就是大家在欢笑声中共同享用的美食。

    不过一个人独占1张披萨，也算是一种奢侈的享受啦。

第六卷 第146掘：不想让人喘口气的无能女神

    side：悠纪

    「哈，恭喜你成功讨伐魔王！」

    把我带到这个异世界的始作俑者擅自闯入宴会，当著我的面前拿起剩余的饼乾咬了几口。

    （插图011）

    「你居然会主动找我，该不会发生了什么事吧？」

    坐在对面的我替自己倒了杯茶，与无能女神展开对峙。

    自从莉莉修事件之后，这个无能女神就经常露面。不过她好像很忙的样子，匆匆露面抢走我的晚餐之后又匆匆离去，几乎没跟我说上话。只是听说她好像常常跟众家妻室闲聊，或者是提供一些意见。

    或许她其实很想跟我说话，聊聊其他异世界的事情，只是在众家妻室面前不好启齿而已。

    所以才会像现在这样专程来找我。

    八成有什么阴谋。

    「既然特地表扬我的功绩，代表应该有什么奖赏吧？」

    「当然有。」

    「不会是把我传送到其他地方吧？」

    「咦！？」

    被我猜中了。

    「你怎么知道？」

    「这根本不算奖赏，完全是惩罚好吗？」

    「慢著，先回答我的问题。可是这样子可以支配其他地区，怎么不算奖赏呢？」

    「别闹了，你应该知道我的人物设定。直接管辖的支配地区增加了，对我来说是一种麻烦。而且这里的根基还没打稳，傻瓜才会扩张领土。另外关于你的问题，当初不是说这里的DP累积到一定的程度之后，再扩散到其他地方吗？」

    「唔，你居然连这个都知道！」

    「多少也猜得出来。事实上若光靠迷宫就可以让世界的魔力产生循环，那根本就不必设置迷宫主宰。只要你根据自己的判断在世界各地设置迷宫，让自行聚集的魔力扩散开来不就好了吗？」

    当初我来到这个世界的原因，也是为了让这颗星球的魔力进行循环。

    利用迷宫聚集魔力，循环至星球的每一个角落，这是露娜当时的解释。

    那循环的方式呢？

    难道不是在迷宫执行的吗？当初我是这么想的，可是迷宫各自独立，互不干涉。

    不，那是因为每个迷宫都有不同的支配者。

    所以某种假设是成立的。

    「一开始设置迷宫的目的，该不会是为了联系所有的迷宫主宰吧？就像母公司跟子公司一样。」

    「……没错。然后DP盈余的地区将其他地区的DP……不，应该是将多余的魔力送到稀少的地区，进而达到扩散的效果。」

    「你是不是打算套用日本的模式，结果失败了？」

    「……对啦对啦，都是我的错。我把事情想得太简单了。原本以为神的名号在这里很好用，我只要对下面的人做出指示就好，没想到大家都只想到自己，完全没有通力合作的意思。结果在合作之前就出现了问题。理想的状况是将累积大量魔力的那个人所管理的迷宫当成母公司，其他迷宫扮演分公司的角色，现在已经乱成一团了。」

    「我猜你一定是威胁他们说魔力在几千年之后就会枯竭，现在的文明将步入灭亡吧？」

    「没错。」

    「别闹了好吗？地球目前面临了全球暖化的世界性问题，明明都已经计算出触目惊心的数据了，世界各国依然是各自为政。你随便挑选出来的当地人，就算知道这个世界的文明前途堪忧，也不会采取实际行动的啦！跟地球的暖化问题比较起来，这里的问题连个数字都没有，不会被当一回事的。那些人甚至会觉得自己只是倒楣被神选中而已，你说他们会多认真？」

    「所以我才把你拉进来。」

    这倒是。我可以在短时间之内累积大量的魔力与DP，所以才被露娜当成母公司。

    「不管怎样，这次的奖赏几乎是强制领取，没得商量是吧？」

    「没错。新大陆的魔力迹近枯竭，一定要立刻建立迷宫，让魔力开始循环。从零开始的魔力扩散需要漫长的时间以及大量的劳力与魔力，不能再拖下去了。」

    「就像将沙漠化成绿洲一样困难吗？」

    「差不多，所以希望你尽快行动。我已经在这座迷宫的最里面设置通往新大陆的传送门了。」

    「喂，不要擅自主张好吗？我完全不知道那边情况，你怎么可以突然把迷宫跟那边连起来？这样子我很难做事。」

    「就算我说不必担心，你应该也不会轻易点头吧？」

    「那当然，我可不想把众多老婆以及维得的居民拖下水。」

    「所以，这次是我所提出的要求，我会全力支援的。」

    「我不需要支援，你就用神的力量自行解决吧。」

    「你明知这么做，只是让问题晚一点发生而已！」

    「说的也是。重点在于让这里的居民t解事情的严重性，进而主动解决问题。不是我爱吐槽，既然说要全力支援，代表你也觉得这称不上奖赏吧？」

    「……我会准备其他奖赏的。」

    其他奖赏是吧？其实我也没什么想要的了。

    就算现在免费送给我大量的现代武器，以大陆目前的局势来看，难保不会引发更激烈的冲突。到时候我们势必得花费更大的精力来管理那些武器。

    这代表我们也会跟路梅尔一样，落得被其他国家盯上的下场，陷入动辄得咎的窘境。

    目前大多数的人还不知道我们所拥有的现代武器，之前也只在兰克斯歼灭战的时候派上用场。那还在魔术可以解释的范围之内。

    在其他国家的眼中，维得只是文明等级相似，战力却特别精实的小国。

    所以我不可能将DP使用在露娜口中的新大陆，以压倒性的战力取得优势。

    现在武器只能用来自我防御。挟著战力上的优势进行侵略，难保不会成为第2个路梅尔。

    电玩或是小说里面经常出现的外挂武器也不行，那是过剩的战力。

    不过我倒是会将那些武器送给众家老婆，毫不手软。

    「是哦？那MS或是AC呢？」

    「那也只能当成一种兴趣。用在战场上的话，一样会惹来麻烦。」

    MS和AC亦同。

    利用那种玩意横扫全大陆之后，将会有许多国家臣服于我们的武力之下，到时候我们势必得实质掌管那些国家的运作。

    现在就已经够忙了，我可不想自讨苦吃。

    「也罢，奖赏的部分日后再说，先谈谈魔力即将枯竭的那块大陆吧。」

    「嗯，没问题。」

    露娜摊开一张地图。

    不，应该是照片才对。好像是卫星拍摄的。

    「这是我从外太空拍摄的照片。」

    「你这个怪物。」

    这个无能女神好像可以独自突破大气层。

    不过也有可能是利用空间跳跃。

    「这里是你们所生活的大陆。从这里横跨位于西方的海洋之后，就会抵达那块大陆。」

    露娜指出这次的目标。

    虽然比我们生活的大陆小了许多，依然是日本的好几倍。

    「那里的情况如何？」

    「简而言之，就是群雄割据。由于魔力枯竭的情况日益严重，使用魔术的人异常稀少。1000人当中，大概只有1个人会使用攻击魔术。」

    「喂喂喂！我们过去之后，该不会因为魔力枯竭的关系死在那里吧？」

    「这倒是不成问题，毕竟人体内的魔力是不会被吸收的。由于大陆的魔力严重枯竭，因此需要比平常多出20倍的魔力才能使用魔术。受到这点的影响，魔力强大的生物出生率呈现大幅下降的情况。」

    「我想也是。毕竟单位成本太高，结果就陷入恶性循环。」

    「大陆本身依然试图吸收魔力，最后就变成现在这样。在环境的影响之下，利用魔力诞生的魔物非常稀有，龙系在那里已经算是传说级的生物了。不过兽人族倒是随处可见，只是出生率也降低了许多。」

    「所以兽人也是靠魔力的作用诞生的吗？」

    「没错。如果随便就可以生下来，地球也会出现兽人了。其他生物的零件出现在人类身上固然会造成冲突，不过魔力却化不可能为可能。我想应该是这样吧？」

    「你想……」

    「毕竟我没分析DNA。总之生物的出生率在魔力枯竭的区域确实是比较低，多少还是有点关系的。」

    「嗯，这倒是真的。不过既然有许多生物，为什么那里的魔力还会枯竭？不把真正的原因找出来的话，做再多也只是白费力气。」

    「这就不知道了。生物的数量明明不少，整体的魔力却呈现枯竭的情况。我想其中一定有什么原因，就请你代为调查了。」

    「原来如此，所以你才会立刻跑来找我？」

    「没错。可以的话，希望你现在就著手调查。毕竟魔力枯竭的情况有可能提前恶化。」

    真是伤脑筋。

    维得和这块大陆怎么办？

    不过维得的运作已经由当地居民接手，其他国家也有各自的负责人，应该不成问题吧？

    「我已经安排好了，到时候你可以从那里的迷宫直接返回维得，不至于出现空窗期。」

    「可是我会比现在忙上好几倍。不管怎样，还是要先跟其他老婆商量。」

    「那就拜托你了。」

    露娜所提出的这个要求，我可不能置之不理。

    如果新大陆的魔力真的枯竭，代表我的目标提早往前推进了一步。

    「跟我们的迷宫连结在一起的那座迷宫，位于新大陆的哪个地方？」

    「就在这里。」

    露娜指出的地点，位于群雄割据的新大陆的正中央。

    不会吧，四面楚歌？

    光是分辨敌我，就已经够累人的了。

    「迷宫的主人是？」

    「自从魔力开始枯竭之后，迷宫的维持费用就暴增为20倍，如今已经变成无主的迷宫了。」

    那里也要20倍！？

    老婆们一定会生气的。

    攻击或是支援都必须仰赖DP，看来是想都别想了。

    真是麻烦，偏偏又非做不可。

第六卷 第147掘：解释与游说

    side：悠纪

    「悠纪，你是怎么了？」

    「小哥竟然有话想跟大家说，想必一定是很重要的事情。」

    「不管怎样，我都会永远跟随老公的！」

    赛拉莉亚以轻松的语气提出疑问，兹猜到我的用意，露露亚对我表示无条件的支持。

    这么好的老婆要去哪找啊？实在很不想把她们一起拖下水。

    大不了我自己想办法解决就是了。

    「……各位，悠纪打算一个人面对问题。」

    「碧利斯，你怎么会……」

    她不知道什么时候抱住我的身体，读取我脑中的想法。

    x那之间，现场笼罩在肃杀的气氛之中。

    「不管你想做什么，我们都奉陪到底！！」

    雪话才刚说完，其他人便不约而同地点了点头。

    点头的动作实在是太整齐了，该不会私下练习过了吧？

    也罢，这不是重点。于是我将之前跟露娜的谈话内容描述一遍。

    「露娜到底在想什么？维得的局势是稳定下来了没错，周围的地区可就未必了。」

    「可是，如果情况真的像露娜所说的那样，魔力的枯竭可是不容忽视的一大问题呢。」

    「原来悠纪拯救大陆的目的是为了防止魔力的枯竭，我直到今天才知道这件事。看来我还是差得远了。」

    考量到大陆目前的状况，赛拉莉亚对做出无理要求的露娜颇有微辞。

    兹认为不能对魔力枯竭的问题置之不理。

    知道我的想法之后，莉爱儿大为震惊，其他人也纷纷点头。

    「既然如此，为什么不将魔力枯竭的问题告诉其他国家？」

    艾丽丝的疑问非常有道理。

    「没错，这不是全大陆的问题吗？」

    托莉也表示附和，提出同样的疑问。

    关于这个问题，可就说来话长了。

    「啊，原来如此。」

    「我懂了。」

    「……啧，看来是躲不掉了。」

    托莉提出这是全大陆的问题之后，露露亚、雪、赛拉莉亚立刻察觉我的顾虑。

    不愧曾经是统治者或是支配阶级的人物。

    「呃，我不明白。」

    璃亚的小脑袋微微一偏，向其他人寻求解释。

    「露露亚，麻烦你解释一下。」

    「赛拉莉亚，你不自己来吗？」

    「我好歹也是维得的领导人，必须尽快交办维得与其他国家之间的外交事宜。」

    露露亚点点头，旋即开始解释。赛拉莉亚立刻离开房间，准备将工作交接给其他人。

    「关于艾丽丝与托莉的问题……就算真的告诉其他国家，他们也不会相信的。」

    「「「什么？」」」

    「而且随便将这件事情说出去，反而会引起不必要的骚动，甚至因此而受到处罚。」

    「呃……根据悠纪和露娜的说法，失去魔力之后，大陆上的生物几乎都会死亡吧？」

    「莉爱儿说的没错。既然问题这么严重，如果只是通知其他国家，请他们拟定因应对策，应该不至于受罚吧？」

    莉爱儿和蜜璃露出难以置信的神情。

    「原因很简单，关键就在于相信与不相信的差别。大家不妨想想，为什么我们相信魔力枯竭的问题真的存在？」

    「那是因为悠纪和露娜……啊，原来如此。」

    苦著一张脸的艾丽丝似乎找到了答案。

    「露露亚姊姊，我不明白。」

    「我也不明白，哥哥不会骗人的！」

    也难怪爱丝琳和菲立雅无法理解。

    因为这真的是非常棘手的问题。

    「也就是说就算我们因为小哥和露娜的说法而提出警告，也不会有人相信的是吗？」

    兹的表情十分沉重。看来她也跟艾丽丝一样，抓住问题的重点。

    「呃……抱歉，我也不懂。」

    「不好意思，我也是。」

    「……一样。」

    对于兽人组而言，这个问题显然太难了。

    「这样好了，假设维得出现了一个人，他表示继续住在维得会导致世界灭亡，鼓吹大家移居他处。身为这里的统治者，我们应该采取怎样的行动？」

    「不能让这种毫无根据的流言影响维得的居民，所以必须对那个人提出警告。若对方依然我行我素，就立刻加以逮捕……啊！」

    托莉以标准的程序回应露露亚的假设。

    结果话还没说完，就发现问题的关键。

    「没错。遇到这种超越一般人的认知、看不见又摸不著的问题，任谁都不会轻易相信。如果必须耗费大量的人力物力才能解决问题，各国更是不会积极面对。」

    「……若只是一场乌龙，损失难以承担的关系吗？」

    「没错。就算问题真的存在，若缺乏足够的证据，各国也不会有什么动作的。我们不也是经过反覆查核之后，才会真正采取行动吗？」

    嗯，露露亚说的没错。

    不过说真的，考量到这个世界的文明水准，倒也不是不能利用路缇亚的宗教让这块大陆悻免于难……也罢，那是不可能的。

    为了避免魔力陷入枯竭，请所有人都住进迷宫──嗯，这种要求太牵强了。即使宣称是神的指示，若拿不出确实的证据，一定会被当成神经病。

    以地球来说好了，这就好比是在日本的国会议事堂前面大喊世界即将毁灭，结果换来路人莫名其妙的视线。

    「嗯，原来如此。不过为什么这样就决定前往新大陆？」

    问得好啊，莉爱儿。

    为什么在魔力枯竭的问题日益严重的情况下，我们还得特地跑到魔力即将枯竭的新大陆？

    「原因很简单。你应该知道老公透过撒吉斯研究魔力，试图让一般的器具也能发挥魔力的效果吧？」

    「……知道。魔力制成的灯具，就跟电灯一样好用。」

    「其实这是悠纪用来搜集证据，证明魔力枯竭的问题确实存在的管道之一。」

    「啊？什么意思？」

    「老公之所以跟撒吉斯投入魔力的研究，将相关的情报以及技术提供给其他国家的目的，就是为了解决魔力枯竭的问题。」

    「不是为了往后的交易吗？他说这样子不但可以增加许多道具，而且在其他国家进行魔力的研究，说不定会激荡出有趣的想法。」

    「这也是原因之一。不过在研究魔力的过程中，也可以顺便研究当魔力完全消失之后，这个世界将会变成怎样。若研究结果成为各国的共识，魔力枯竭的问题就不再是个人或是一个国家的说词，而是世界性的危机了。」

    没错，这正是我的原始初衷。

    当然与撒吉斯合作开发家电用品的同时，也不忘针对魔力枯竭的问题拟定对策。

    「这次露娜告诉我们有个魔力已经枯竭的新大陆，我认为这正是游说其他国家的大好机会。」

    「原来如此，这样就可以取得魔力枯竭的证据了。」

    「是的。不过根据露娜的情报，那里跟我们的大陆一样烽火连天。再加上找不到原因的魔力枯竭，显然是个烫手山芋。不过我们还是要调查问题的起因，找出解决的方法之后游说各国的政要，寻求各方面的协助。老公，是不是这样？」

    呜哇！露露亚完全说中了我的心事。

    没错，就是这样。难得有个合适的样本，当然要拿来研究一下。

    所以我请露娜切断维得与新大陆之间的魔力供应。

    在找出原因之前，都不能让新大陆得到魔力供应，以免影响当地的生态系。

    万一引起龙族的大量繁衍，新大陆的国家可是撑不住的。

    「答对了，正确答案。所以我们──所有老婆以及少数魔物──即将前往新大陆进行调查。简而言之，就是新大陆的冒险。」

    「「「冒险！！」」」

    曾经是冒险者的几个老婆眼睛一亮。

    「不过那边是群雄割据的状态，不知道会不会被卷入冲突之中。」

    「不如推举悠纪成为国王，在那里建立一个新国家吧！」

    「……赞成。」

    「到时候那个国家的施政与防务就交给莉爱儿和卡雅来负责，没问题吧？」

    「「对不起！」」

    两人立刻低头致歉。

    「啊哈哈哈！说的也是，超级兹的工作已经够我忙了，到时候顶多当个将军吧。」

    「只要有能力，一定会获得掌权者的青睐。尤其是黛琉和璃亚要特别小心。」

    「「咦？」」

    「因为两位是魔王和勇者嘛。」

    魔王黛琉和勇者璃亚互看一眼，之后又同时转头面向我。

    「可是我们也是你的妻子。」

    「没错，我们是老婆。」

    最有可能在新大陆大闹特闹的2人，不约而同地将「妻子」的身分摆在优先顺位。

    好了，现在该怎么安排冒险的编队呢？

    总不能大家都一起前往新大陆，让维得闹空城吧。赛拉莉亚已经去交办相关事务，代表她也想一起去冒险。

    拜托，千万别在新大陆建立新国家啊！

第六卷 第148掘：对于迷宫而言，勇者到底是什么？

    side：悠纪

    「可是老公，兰克斯和魔族的事情还没解决呢。除此之外，这次的动乱迫使我们关闭了跟其他国家的贸易管道，重启交流也需要相关的准备。再加上通往各国的传送门也尚未设置完毕，这些工作该怎么办？」

    经露露亚这么一提，我再度意识到问题的严重性。

    那个无能的女神，就不会挑一下时间吗？该处理的问题实在是太多了。

    不过这也不失为一个空档。

    若真要重启贸易，或者是开始设置联系各国的传送门，势必得延后处理新大陆的问题。

    所以打倒魔王之后的短暂空档，可说是最好的时机。

    反正其他的问题已经获得大致的解决，不需要我们亲自出马。

    基于监视路梅尔的需要，我们最好也是保持低调，避免引起他人的注意。

    关于传送门的设置，大可交给维得所培育出来的部下，或者是其他3国就好。

    「这个嘛……虽然不是我说了算，不过外交事务还是交给部下去处理，等到真的出了问题再说吧。」

    「有道理。尚未设置完毕的传送门也可以交给部下，至于贸易的重启，只要我们这边发出通知，重新启动传送门就好了。让部下来处理这些事情，也不失为成长的机会。」

    「艾丽丝说的没错。大家不是都在工作的同时教育部下吗？难得有这个机会，我们不如就请个长假，让当地居民来试试看如何？这么做也有助于选出下一任的接班人。时间就以一星期为限。」

    「好像不错喔。若选出毫无经验的接班人，光是职前教育就够累人的了。如果事先让有意成为接班人的居民在短时间之内实际从事相关工作，到时候工作表现也可以成为投票时的判断依据。」

    「没错。」

    担任各部门代表的几个老婆全都认为这是个好主意，立刻联系各自的部下。

    解决了露露亚提出的问题之后，轮到雪开口了：

    「维得的运作似乎不受影响，不过兰克斯和魔王军的余党该怎么处理？」

    「兰克斯与我们无关。」

    「什么？」

    「你应该收到报告了吧？大辉已经攻陷兰克斯的王都了。」

    「是。」

    「接下来就是大辉必须面对的问题，不需要我们插手。就算真的出了什么状况，我们也可以随时应变，而且战争结束之后的后续问题完全不需要我们操心。潜逃出境的傻瓜公主固然令人放心不下，但那也不是我们应该过问的事情。」

    「这倒是。」

    「纪悠和可薇尔即将返回维得，到时候维得的防御势必会更加强化。」

    因此从大辉攻陷王都的那一刻开始，兰克斯的问题就算是结束了。

    如果声名远播的勇者大辉主动求助，表面上当然要伸出援手做做样子，不过那个家伙连内政的外挂能力都有本事自己弄到手，应该不会为了这么点小事对外求援。

    过去他可是独力撑起孤立无援的兰克斯，之后在我们的协助之下，顺利推翻了傻瓜王族的统治。

    除非他本人提出要求，否则我们还是不要多管闲事吧。

    而且将麻烦推给其他人，本来就是我的行事风格！！

    「所以现在就只剩下魔王军的余党。」

    「没错，目前的状况如何？」

    「传令兵尚未跟路梅尔侵略军取得联系。」

    「唔……魔王城才被攻陷几天而已，大概还需要一星期的时间吧。」

    「是的。如果是徒步的话，少说也要一个月。快马可以缩短4分之3的时间，至少比徒步快多了。」

    「这真是一大失策。小哥攻进魔王城的时候，具备飞行能力的翼龙部队已经被歼灭了是吧？」

    「嗯。若敌人在联军抵达之前对外求援，事情可就不妙了。不过魔王城在受到联军攻击之前，不是已经派出传令兵了吗？」

    「是的。戴奇拉的分身怪确实发出折返驰援的命令。」

    「艾丽丝也是这么说的，大概还需要一些时间吧。不过路梅尔的众多勇者消灭了将近20万的敌人，让侵略军的士气降到谷底。就算剩下的10万大军全部赶了回来，我们可是有魔王城内的1万联军、追随莉莉亚娜的3万和平派魔族以及1万左右的魔物，再加上参与魔王城战役的维得机密魔物部队。面对精疲力竭士气低落的敌人，应该是用不著我们出手吧？」

    「通常在这种情况，侵略军应该也会投降才对。」

    「我想也是。万一还是打算决一死战，再由我们出面镇压即可。大概1天就解决了。」

    如果由我们来主导，确实是比较省事，不过我还是秉持尽量不要出手的方针。

    「还以为问题有多大呢，不过就是这样而已。」

    「莉爱儿，那是因为大家都培育出接班人的关系。我、兹以及蜜璃身边都有可以交付工作的接班人或是公会会长，你呢？」

    「咦？这……我、我只是副署长……」

    「唉，尽管放心吧。我早就在培育接班人了，你只要负责打混摸鱼就好。」

    「我爱你，托莉！！」

    莉爱儿兴奋地扑向托莉。

    看来前往新大陆似乎是不成问题了。

    「不过兰克斯的那件事，到头来我们是不是被勇者摆了一道？」

    「是吗？当初问题是兰克斯制造出来的，原因并不是出在勇者身上吧？」

    「唔……我有点搞不懂。」

    大家开始总结这次的事件，厘清相关的责任。

    这是非常重要的过程。

    起因是什么？为什么会演变成这样？

    透过确实的分析与讨论，可以预防类似的问题再度发生。

    「可是就结果而言，他的出现确实是帮了魔王……不，莉莉亚娜一个大忙。要不是兰克斯做出那种傻事，也不会演变成今天的结果吧？」

    雪突破盲点了。

    没错，要不是那个傻瓜公主把大辉带过来，莉莉亚娜也不会知道维得的存在。

    不过真要这么说的话，盖尔兹不再支援兰克斯，以及我们开始与三大国家进行贸易，似乎也算是原因之一。

    只是最主要的原因，还是勇者大辉的存在。

    相较于被动配合的我们，他可是以实际行动开创新局。

    勇者的名号当之无愧。

    只是我一点也不想跟他看齐。

    「一手促成这个结果的人，确实是大辉没错。结果有许多人获得拯救，大辉确实是配得上勇者这个名号。而且联军也打倒了扮演魔王的那个怪物。阿雷斯、希耶拉、克拉克以及其他参与魔王城战役的士兵也是真正的勇者。要不是上演那出闹剧，我们现在跟魔族的关系恐怕还是相当恶劣。」

    我姑且将这次的成果归功于所有人的努力，结果众人的视线突然集中在我身上。

    大家不是做出不以为然的表情，就是露出温柔的微笑。

    「……怎么啦？我说错了什么？」

    我主动询问之后环视众人，璃亚以特别灿烂的笑容开口回答：

    「看吧，悠纪果然是个勇者。」

    「同意。璃亚说的没错，若问我谁才是真正的勇者……」

    「除了小哥之外不做他想。」

    「我想也是，没有人比悠纪更像个勇者了。」

    「对啊！少了悠纪，也不会有今天的局面。」

    「……虽然很多人都不知道，不过我们可是很清楚。」

    「我认为悠纪是个勇者，毕竟之前帮助了那么多的人。」

    「哥哥是勇者吗！？」

    「哥哥是勇者！！」

    「……打从第一次见面的时候，就已经是个勇者了。」

    众家妻室当中，平民组开始起哄。

    「呵呵呵……当权者确实无法成为勇者。不过将勇者的名号冠在老公身上，倒是一点都不奇怪。」

    「没错。看在妾身的眼中，悠纪的处事手腕足以跟勇者匹敌……不，甚至是在勇者之上。有我这个魔王挂保证，悠纪绝对是勇者无误！！」

    「就是这样。在神的指名之下，悠纪一肩扛下拯救大陆的重责大任，迄今已经创造出如此辉煌的成果。勇者的称号本来就是实至名归！！」

    「身为一介女仆，请容我斗胆发言。我认为老公的表现并不会辜负勇者的称号。」

    掌权组也在推波助澜。

    不过我还是摇了摇头。

    「我不需要勇者的称号。你们看看大辉或是联军的代表好了，不觉得他们只是工具人吗？我可不想变成那样。」

    听我这么一说，大家顿时觉得颇有道理，纷纷笑了出来。

    勇者就是这么回事，懂吗？

第六卷 第149掘：健康检查与新发现

    side：赛拉莉亚

    「……这个消息真是令人难以置信。」

    「没错，我也是半信半疑。不过……」

    「悠纪大人和露娜大人不可能说谎，是吗？」

    「嗯。克尔，我不在的时候，这里就交给你了。不过我应该很快就会回来了。」

    「请您放心。若遇到问题，我会立刻以CALL请示。」

    「……你该不会只是想破坏我们两夫妻的甜蜜时光吧？」

    「属下是职责所在，而且这么做也是为了守护维得。」

    目前我正在跟克尔一起准备前往新大陆所需的文件，同时联系各个部门，交接待办的事项。

    只要跟悠纪在一起，真的是天天都有新鲜事。

    新大陆是吧。

    根据目前所掌握的情报，受到魔力枯竭的影响，目前使用魔术的人并不多，魔物也十分罕见，然而国与国之间却处于烽火连天的状态，几乎每天都在交战。

    老公虽然以「情况就跟这块大陆类似」含糊带过，不过那里没有魔物的威胁，争夺领土的战况应该比这里更激烈才对。

    真是令人兴奋。

    身为一国的公主，过去我总是在众人簇拥之下与敌人交锋。自从来到维得之后，在老公的协助之下获得超强的战力，因此偶尔也有单独作战的机会，不过绝大多数的时候都是躲在大后方。

    然而到了新大陆之后，我就不再是一国的公主了。

    到时候必须靠自己解决问题。虽然老公和其他姊妹都在身边，不过在客观环境的限制之下，不太可能光明正大地借用维得的力量，所以只能采取正攻法。跟老公一起组成冒险队伍，正面挑战敌对的国家。

    对我个人的能力来说，真的是一大考验。

    老公虽然颇为排斥，不过我还是想要趁势建立新的国家，让他坐上王座。

    我当然知道老公的行动方针。

    然而身为一个贤内助，我可不希望自己的老公永远是个上不了台面的无名小卒。

    否则再这样下去的话，他顶多只能成为「赛拉莉亚的配偶」，在史书留下短短一行的纪录。

    悠纪一手促成的功绩，全都被记在我、露露亚以及雪的头上。

    相信大家都不愿见到这样的未来。

    我们的老公应该受到世人的颂扬。

    所以新大陆的任务无疑是大好机会。

    基于种种理由，悠纪在这块大陆无法施展手脚。

    可是新大陆就没有这层束缚了。

    经营方面或许会很辛苦，不过也有可能获得比维得的幅员更加广大的国家。

    毕竟维得夹在臭老爸所统治的罗修尔以及盖尔兹之间，无法并吞邻近的领地。

    再加上魔力枯竭已经成为全球化的问题，老公也针对这个问题进行研究。

    「魔力枯竭……就从这里著手吧。」

    看到写在纸上的「魔力枯竭」四个字，我突然灵机一动。

    老公不想在新大陆建立国家。

    可是他必须针对魔力枯竭的问题进行调查，而且这不是一两人就能完成的工作。

    简而言之，他最后势必得寻求大型势力的协助。

    既然如此，还不如一开始就拥有可以自由掌控的国家。

    而且仔细想想，就算提出魔力枯竭的问题，应该也很难找到愿意合作的势力。

    嗯。想来想去，我还是觉得必须在新大陆建立属于我们的势力。

    不过既然我想得到，老公当然没有想不到的道理。

    难道是另有顾虑？

    也罢，之后再问问看好了。

    抬头一看，时间已经过了14时，于是我站了起来。

    「怎么了吗？啊，今天是健康检查的日子对吧？」

    「没错，虽然我现在既没受伤，也没生病。这项措施已经在居民的身上看到成果了吧？」

    「是的。在悠纪大人的推动之下，全体居民必须每3个月接受1次健康检查，结果不但在许多居民身上找出潜在的病因，也发现不少居民抱病工作，成果相当丰硕。您要看报告书吗？上面记录了超过1万人的人口当中，最近这4个月的死亡人数。」

    「我已经看过了。除了冒险者之外，维得的死亡人数包括5名该死的罪犯。另外还有刚出生的宝宝……叫做新生儿是吧？共有3人死亡。」

    那5名罪犯是被我砍下脑袋的强奸犯。

    「是，这真的是相当惊人的数字。虽然维得的老年人口并不多，不过完全没有劳动生产者的死亡通报。公众卫生、免费就医、早期发现早期治疗的健康检查……很快就出现成果了呢。」

    「没错。除此之外，维得境内的建筑物现在依然被纳入迷宫主宰的管理权限。老公说搬运重物的危险工作因此而减少许多，所以才没发生死亡意外。不过以后就很难说了，死亡意外一定会有所增加。」

    「原来如此，确实是这样没错。目前已经有因为搬运重物或是使用锐利物品而受到重伤的案例，不过悠纪大人早就拟定了对策。事实上重伤的伤患之中，确实有在一般的情况下早就伤重不治的案例。往后这种案例应该会愈来愈少吧？」

    「没错，就是这样。若有人在兴建房屋的时候被掉落的木材砸中，恐怕在治疗之前就已经一命呜呼了呢。」

    「说的也是。啊，抱歉，您不是要去接受健康检查吗？」

    「糟了！！都是因为跟你说话的关系，害我忘了时间！！你今天没点心可吃了！！」

    「咦！？」

    丢下这句话之后，我便急著赶往健康检查的地点。

    「抱歉，让大家久等了。」

    「哪里，我们也才刚到而已。」

    「工作的交接花了不少时间……」

    「我本来就在医院工作。」

    「妾身的工作不需要交接。」

    「今天是由绮耶尔担任悠纪的护卫，所以我没事。」

    今天共有我、兹、艾丽丝、露露亚、黛琉以及璃亚6人一起接受健康检查。

    不能让所有妻室同时接受检查，否则许多部门的业务将会停摆，因此分成两到三天来进行。

    「小姊姊，你来啦？莉莉修大人也来了，马上就可以开始，应该没问题吧？」

    艾尔修从诊疗室露面。

    她现在虽然是联军统帅，不过在医院的时候只是普通的医生。

    外表看起来跟演讲台上的艾尔修截然不同，变装之后的她是维得首屈一指的名医。

    （插图012）

    「我还有工作必须交接，当然是愈快愈好。现在就开始吧。」

    「好的，请小姊姊到这边来。其他人请在原地稍候。」

    「「「好的！」」」

    于是我第一个接受健康检查。

    有点对不起先来的其他人，等一下买些点心请她们吃吧。

    「赛拉莉亚，最近好吗？」

    「还算不错，莉莉修大人。」

    坐在我正前方的医生，正是路缇亚信奉的女神莉莉修大人。

    现在的她住在维得境内，担任路缇亚教堂的祭司，利用回复魔术治疗维得的居民。除此之外，也负责健康检查的业务。

    由于我们的身分特殊，因此是由莉莉修大人、艾尔修以及露露亚这些维得境内顶级的回复魔术师来替我们诊断。

    「现在就开始扫描。」

    「是，麻烦了。」

    扫描是一种回复魔术，可以找出身体的不适、伤口或是疾病。扫描的结果随著等级的高低而有不同，像莉莉修大人这种等级的人物，再怎么细微的徵兆也难逃她的法眼。

    「嗯嗯，看来你还是一直在接受训练，肌肉有点疲劳呢。另外……咦？」

    莉莉修大人突然静了下来，似乎发现什么异状。

    「呃，怎么了吗？」

    现场的沉默真的很要命。

    如果我的健康真的出了足以让莉莉修大人花容失色的问题，恐怕谁也治不好吧。

    「恭喜你怀孕了！应该有3个月了吧？肚子还不算太大，所以你才没发现。」

    「什么？」

    我一时反应不过来。

    宝宝？

    怀孕？

    我？

    这么说来，前阵子确实有恶心想吐的感觉。不过最后还是靠意志力忍住了。

    我跟老公、跟悠纪的小孩？

    「小姊姊，恭喜你！！快点找悠纪过来！！」

    艾尔修连忙以CALL呼叫悠纪。

    「嗯嗯，新生命可要好好珍惜。可以暂时待在医院吗？既然你怀孕了，其他女孩子也有怀孕的可能，我想一次跟大家说明怀孕期间的注意事项。」

    「对、对哦！！快点把其他人也一起找来！！万一她们不知道自己怀孕，出了什么问题可就糟了！！」

    我要立刻将自己怀孕的消息告诉等在外面的其他人，也要让她们知道大家都有怀孕的可能！！

    对了，还要利用CALL跟不是在今天接受健康检查的其他人进行确认！！

    一想到这里，我立刻站了起来，结果被艾尔修制止。

    「小姊姊，你这样不行！！小宝宝在肚子里面，动作不要这么大！！」

    我接受劝告，乖乖地坐了回去。

    「抱、抱歉，我一定是太兴奋了。而且一想到其他人……」

    「我来负责联系，小姊姊还是去请下一位进来吧。」

    「好吧。」

    试著让自己冷静下来之后，我走出诊疗室。

    「里面好像有点吵闹，出了什么事吗？」

    兹看起来有些担心。

    这里的其他人，就由我来负责转达吧。

    「请大家务必冷静，我好像怀孕了。」

    「「「！？」」」

    「大家都有怀孕的可能。目前艾尔修正急著联系其他人，所以别替她们担心，先接受诊断进行确认。万一真的怀孕，也不要过于兴奋，否则可是会伤到胎儿的。」

    在场众人无不小心翼翼地摸著肚子，用力点了点头。

    大家很快就接受检查。

    结果确定兹怀孕、轮到露露亚接受检查的时候，老公也赶到了。

    「赛、赛拉莉亚！！你、你有小宝宝了！？」

    老公又惊又喜。

    「没错，而且兹也怀孕了。」

    「兹也是！？万岁！！太感谢了！！身体不要紧吧！？」

    「不要紧，小哥。还有请不要这么大声，否则……」

    兹提醒欢喜之余不禁提高音量的老公。

    「悠纪，我知道你很高兴，不过这里是医院，请保持安静！」

    艾尔修走出诊疗室，训了老公一顿。

    「……对不起。」

    检查的结果，我、兹、露露亚、艾丽丝、黛琉、绮尔耶6个人都怀孕了。

    应该说其他人似乎都刻意避孕。

    毕竟照顾小宝宝相当辛苦，这么做是为了预作准备。

    嗯，我有个好老公和一群好姊妹。

    慢著。

    这不就意味著我不能前往新大陆了吗？

    肚子里有个小宝宝，我确实是不太想出门冒险。

    不过还是有点不甘心。

第六卷 第150掘：挑选队员

    side：悠纪

    现在真的是一则以喜，一则以忧。

    个人是高兴的成分居多，然而考量到众家老婆内心的感受，大概是正负相抵吧。

    为什么是正负相抵呢？因为老婆怀孕了，代表前往新大陆的成员将会减少。

    我是很想将新大陆丢在一边，在赛拉莉亚和其他人顺利分娩、小孩子稍微成长之前，最好是不要出门冒险。

    「想太多，不能因为我们怀孕而停下脚步。」

    「没错，小哥。我们会照顾自己的，请不要放弃拯救世界的使命。」

    「老公，好意心领了。可是这不是你停下脚步的理由。」

    「我也这么觉得。一旦我们止步不前，一定会造成许多人的牺牲。」

    「妾身很想一起同行，不过总不能让肚子里的孩子涉险。所以维得交给我们，你就尽管去吧。」

    「我以女仆之身怀上老爷的孩子，然而老爷却温柔地接纳了我。因此我不想成为老爷的累赘，还请务必达成使命。」

    几个怀孕的老婆全都要我出门去冒险。

    「听我说喔，命令各自的分身怪跟在身边不就好了吗？」

    莉爱儿的提议来得突然，结果大家并未点头同意。

    「咦？」

    「莉爱儿，分身怪也不行。生小孩是很辛苦的事情，最好不要额外增加精神上的压力。」

    「是哦？」

    「我们还是冒险者的时候，不是曾经受到某个村长的照顾。那个村长有个女儿怀孕了，大家都希望她生下男婴，结果或许是压力太大的关系，最后并没有顺利生下来。不过听说她之后又怀孕了，而且还生下健康的宝宝。」

    「你是说她吗？真的假的？」

    大吃一惊的莉爱儿连忙向托莉确认。

    赛拉莉亚闻言，也忍不住开口：

    「托莉说的没错。责任也好，使命也罢，若承受过重的精神压力，往往会不容易怀孕。就算真的怀孕了，流产的机率也很高。我的母亲生性乐观，向来不会在意这些，不过其他贵族的夫人为了祈求宝宝顺利诞生，可是动不动就前往教堂祷告呢。」

    这对贵族之类的大人物而言可是有没有继承人的问题，往往会对孕妇造成莫大的压力。

    想想还真是可怜。

    「莉爱儿，就是这么回事。分身怪的腹部受到攻击的时候，即使本体不会受到影响，你还是会立刻护住自己的肚子吧？」

    「嗯。」

    「怀孕的女人最怕的就是自己的肚子受到攻击，到时候难免会造成精神上的压力。」

    「原来如此，所以分身怪也不行。」

    基于上述原因，怀孕的老婆严禁出任务。

    维得的工作也必须由分身怪代劳。

    本体就乖乖地在旅馆休息吧。

    当然我也会请莉莉修帮忙，担任众家老婆的专属医生。

    医院那边少了莉莉修应该也不要紧才对，毕竟她一手调教出来的露露亚和艾尔修都坐镇在那里。

    「所以我打算带著没有怀孕的成员前往新大陆。不过已经怀孕的各位应该也需要有人留下来照顾，不知大家有何打算？」

    「那我留下来好了。」

    大家都想前往新大陆。我原本以为这件事应该很难摆平，想不到蜜璃居然立刻举手。

    「蜜璃，你确定？」

    「是的，其实这是早就决定好的事情。一旦怀了身孕，势必有很多事情必须准备，需要其他人的协助。所以大家已经说好了。」

    这几个老婆真是默契十足。

    「不过我一个人力量有限，照顾不了6个孕妇，希望莉莉和安娜也能一起帮忙。毕竟她们两人都算是黛琉的家人。」

    「哦──」

    「我才刚提起，两人就高高兴兴地答应了。她们真的都很关心你呢，黛琉。」

    「嗯，这倒是。」

    对了，黛琉的弟弟莱耶已经搬离盖尔兹的迷宫，目前定居于维得。

    这不代表盖尔兹的迷宫已经废弃，事实上迷宫目前依然正常运作。

    维得毕竟安全许多，莱耶定居在这里比较放心。

    「这样子我们就安心了。接下来我们这些留守组也有话要说。」

    赛拉莉亚似乎有什么要求。

    「你想说什么？我不会带你一起去的。」

    「这点我知道。为了确保你的安全，就把留守组以外的妻室全都带走吧。」

    「这是浪费战力。」

    「不，这样子刚好。我们对新大陆一无所知，到时候难保不会用上分身怪。万一你的分身怪不幸阵亡，即使我们知道那只是分身怪，还是会造成精神上的压力。」

    这倒是。分身怪死亡的消息传回来之后，众家老婆内心的阴霾自是不难想像。

    「慢、慢著！全部？难道连爱丝琳、菲立雅、碧利斯和雪也包括在内？」

    「那当然。你该不会觉得她们还是孩子，就不带她们一起去吧？」

    「小哥的顾虑不是不能体会，可是爱丝琳她们已经长大了，还请一视同仁。」

    「雪大人的身分一定会有所发挥，请务必带在身边。」

    留守组全都认为应该带爱丝琳她们一起去。

    「哥哥，这次我会派上用场的！！」

    「哥哥！！我会加油的！！」

    「……不要丢下人家。」

    「悠纪，我已经学会了身为王族所应该具备的知识以及礼仪，这些努力绝对不会白费的！」

    这几个小不点抢著说话，眼神充满了期待。

    「悠纪，劝你还是放弃吧。我不能丢下她们。」

    「爱丝琳她们一直都很听话，就带她们一起去吧。」

    「……而且很难找到比她们更强的人了，一定会成为可靠的战力。」

    兽人组也纷纷表示赞成。

    这下子就算我要她们留下来，她们也会偷偷跟过去了。

    这下一个弄不好，难保不会引起不必要的麻烦。

    「好吧，不过到时候一定要听话！！」

    「「「「好──！」」」」

    回答倒是很爽快。

    之前真是委屈她们了，不过真的妥当吗？

    也罢，不要想太多。既然都决定了，之后还得办理休学手续才行。

    就在我低头沉思的时候，黛琉也在跟璃亚说话。

    「璃亚，有你跟在身边，妾身就可以在维得安心度日了。万事拜托，勇者！！」

    「黛琉！！交给我吧，我一定会保护悠纪！！一定不负魔王的请托！！」

    ……是不是搞错了什么？

    「对了，小哥，我有个提议。」

    「说吧，兹。」

    「严格说来，应该是艾丽丝的提议才对……」

    兹说到这里，朝著身旁的艾丽丝瞥了一眼。

    「是。这次的成员都是女性，多少有些不太方便，所以我建议把那3个人也带在身边。」

    「那3个人？」

    「是的，那3个人的冒险经验比托莉或是莉爱儿丰富许多，而且又是男性，应该可以在新大陆派上用场。而且最近没什么出场的机会，一直在维得晃来晃去。」

    「慢著，他们不是隶属于维得的冒险者公会？」

    「反正最近也没什么工作要忙，托莉和莉爱儿认识的欧维克他们似乎也想加入维得，不觉得是个好机会吗？」

    「听你这么说，我倒想起维得的迷宫特别多，一直都很缺专属的冒险者呢。」

    「没错。而且那3个人挺有实力的，可以用来训练欧维克他们。最重要的是还可以保护爱丝琳和其他人。」

    「言之有理，提议采纳。把那3个人找过来吧。」

    于是前进新大陆的成员就这样定案了。

    那3个人在勇者与魔族的冲突之中一直没有发挥的空间，这对他们来说无疑是一个表现的机会。

第六卷 第151掘：新大陆说明会

    side：悠纪

    「……事情就是这样，露娜又丢给我们一个难题。」

    我正站在白板面前，将露娜所提供的新大陆资讯告知同行的队友。

    其实也没什么好说明的，重点就只在于「解决魔力枯竭的问题」而已。

    「魔力枯竭的问题是吧？原来如此，所以才会把我们找过来。」

    「而且悠纪那边的成员几乎都是女性。」

    「说的也是。我们可以分别行动，需要支援的时候，也可以提供必要的战力。」

    除了众家老婆以及各部门的代表之外，这次还多了其他的成员。

    而且都是男性。

    「勇者和魔王发生冲突的时候，我们可是什么忙也没帮上，所以这次一定要好好表现。」

    「也是啦，毕竟冒险者不便介入国与国之间的问题。不过这次是真正的冒险，身为冒险者的我们可不能轻易放过。」

    「是没错啦，不过这次是新大陆……看来应该会成为前所未有的一大冒险。」

    好久不见的大叔三人组──莫布、莱亚以及凯斯。

    等级在这次的成员当中偏低，不过他们都是老练的冒险者，经验远胜于其他成员。

    我可是相当倚重他们。

    毕竟队伍里面没有其他男性了。

    「对了，我有个问题。悠纪，可以吗？」

    「怎么啦，托莉？」

    提问的人居然不是莉爱儿，而是犬耳……不，狼耳的托莉。

    托莉以前好像也是冒险者，比莉爱儿更值得信赖。当然这种事只能藏在心里，不能说出来。

    没办法，谁教莉爱儿动不动就失控。路缇亚之役的时候就是这样，之前跟托莉一起冒险的时候，也常常一个人低头猛冲。真是辛苦你了，托莉。

    嗯，还是先听听托莉有什么问题吧。

    「新大陆不是位于这块大陆的西边吗？与其从露娜所提供的迷宫直接前往新大陆的中央地区，请悠纪将迷宫往西方延伸，从新大陆的海岸地带朝著内陆慢慢探索，这样子不是比较妥当？」

    嗯，相当犀利的提问。

    事实上这是最保险的做法。

    然而基于各种原因，只能忍痛割舍。

    「我也希望能够这么做，可惜行不通。」

    「怎么说？」

    「维得位于这块大陆的正中央，将迷宫往西方延伸的话，等于是擅自在其他国家的地底兴建迷宫。」

    「啊！」

    没错，这是个大问题。

    一个弄不好的话，恐怕会危及维得的主权。

    「只要暂时兴建迷宫，之后再拆除不就好了吗？而且迷宫位于地底的深处，应该不会被发现才对。」

    「话是没错，不过将迷宫往西方延伸的话，还是有可能被其他迷宫察觉。到时候说不定会跟其他的迷宫主宰发生冲突。」

    「原、原来如此……的确有点麻烦。」

    这就是不能将迷宫延伸到新大陆的主要原因。

    我可不想刺激其他的迷宫，若真的跟其他的迷宫主宰发生冲突，不但新大陆的调查必须延后，这块大陆也会陷入动乱之中。

    好不容易才解决魔王的问题，我可不想节外生枝。

    「另外魔力枯竭的范围到底有多大，这也是问题之一。如果海岸线也在范围之内，当迷宫延伸到海岸线时候，维得的DP有可能会被大量吸收。而且新大陆得到大量的魔力之后，我们也不知道会产生怎样的影响。最有可能的是魔物突然增加，例如出现成群结队的火龙。」

    「呜哇！这么一来，新大陆不就灭亡了吗？」

    听到成群结队的火龙，莉爱儿顿时脸色发白。

    其实现在的莉爱儿已经足以打倒火龙了。

    「基于上述原因，还是只能采取传统的方式，利用传送门连结迷宫与新大陆。由于两地只以传送门连结，不会损及维得的魔力。不过将那里的迷宫纳入管理之后，我们也会被吸取维持迷宫正常运作所需的魔力。」

    「听说比这里多上20倍？」

    「没错。」

    「看来不能在那里卯起来扩张迷宫了。不过那里本来就有魔力枯竭的问题，最好是不要随便扩张迷宫比较好。」

    莫布先提出一种说法，然后再自行推翻。

    大致上是这样没错。

    「所以我们必须利用新大陆的迷宫才行，托莉。」

    「嗯，明白了。这是在所有可行的方法之中，最安全的一种。」

    「对于必须冒险的我们而言，也是最危险的方法。」

    「咦？不使用分身怪吗？」

    「用是会用啦，不过万一遇到不能使用分身怪的情形，可就得亲自上阵了。」

    仰赖他人的力量无法达成目的，更何况应该找不到比我们更强的人了。

    不管怎样，到时候都要自己来。

    神啊，请保佑我们可以使用分身怪吧！！

    「现在必须直接前往新大陆迷宫的原因已经明白了。至于抵达新大陆之后，又该如何行动呢？」

    一直保持沉默的赛拉莉亚终于开口了。

    「这个嘛，应该会调查迷宫周边的区域吧。我会将撒吉斯一起带去，请他调查魔力的浓度，顺便做个实验。」

    「实验？」

    「新大陆的魔术结构是不是有所改变之类的。最糟糕的情况就是由于魔力稀少的关系，我们的力量也有所下降。」

    「说到这个，似乎有等级是因为身体吸收魔力而提升的奇怪说法。」

    「是真是假还很难说，所以必须优先调查。重新确认自己的力量之后，再开始调查新大陆。」

    语毕，我环视众人。

    「还有其他的问题……」

    「先不提调查，我还是认为应该尽快建立新的国家。」

    就在我准备做出总结的时候，赛拉莉亚突然语出惊人。

    「周围是群雄割据的状态，调查的时候光是在国与国之间移动，就是一大问题。实在是太花时间了，还不如直接建立属于我们的国家。这样子不但可以确实调查自家的领域，还可以透过与他国之间的交涉，降低调查他国领土的难度。」

    赛拉莉亚言之有理，不过有理的部分只针对调查的部分。

    至于她的弦外之音……

    「赛拉莉亚，就算真的在新大陆建立国家好了，到时候你打算涉入多深？」

    没错。等到调查结束之后，我认为直接闪人是最好的方法。

    一旦建立国家，就必须守护人民。

    自己的大陆都无法维持和平了，怎么可能管到其他地方？

    「我们自己下来经营不就好了吗？仿效维得的模式，建立民主政体。」

    「维得之所以建立起类似民主的政体，迷宫的坚强防御是最大的原因。民主政体光是要调动军队，就必须花上漫长的时间，这点你应该也很清楚。换成君王制的话，只要国王一声令下就可以调动军队，民主政体却需要许多代表的协商与讨论。在群雄割据的状态下，过于迟钝的反应可是会出人命的。」

    「那就等到平定新大陆之后，再来建立民主政体吧。在那之前只要随便推举出一个国王，由我们掌握实权就好了。」

    ……你这个恶魔。

    被当成装饰品的国王也太可怜了。

    「总之大致上的调查结束之后，我认为可以从内部占领比较配合的国家。至于前置作业，就由我们这些留在维得的孕妇组来打理吧。」

    「说的也是。我们这些主要成员暂时退居幕后的消息已经通知各部门了，整天窝在家中无所事事也不是办法。」

    赛拉莉亚的提案，获得兹以及其他孕妇的附议。

    看来就算是我坚决否定，她们也会建立一个新的国家。

    总觉得这几个老婆最近似乎愈来愈强势了。

    「我们才是住在这个世界的人，可是来自异世界的你却一直在帮助我们。这样不行，我们也要为了拯救自己的世界跨出第一步。」

    赛拉莉亚如此表示之后，其他人也转头望向我。

    「你也知道全都是靠我的力量啊？」

    「是没错，不过还是得想想办法吧？还是说你喜欢唯命是从的女人？」

    赛拉莉亚微微一笑。

    我还真是讨了一个厉害的老婆。

    即将在新大陆与我们争夺领土、素昧平生的国王，以及臣子与将士啊。

    准备面对种种不合理的情况吧。

第六卷 第152掘：事与愿违

    side：悠纪

    「呀啊啊啊啊！！」

    「救命啊！！」

    「妈妈！！妈妈！！！」

    毫无抵抗能力的人们，纷纷被名为战争的利刃所蹂躏。

    「别杀了他们！！抓到之后立刻卖掉！！有力气的家伙就当成奴隶！！一切都是为了我们的国家！！」

    「专挑只有女人的地方下手，果然是对的！！」

    「没错，如此一来，我的升官就指日可待了！！」

    ……新大陆的迷宫以外的区域，目前大概是这样的状况。

    迷宫以外的区域似乎有个兽人族与精灵族杂居的部落，目前遭到不明军队的攻击。

    基于我们的安全以及实验的需要，还是当作没看见……

    「岂有此理！！我这就出去救人！！」

    「啊，慢著！莉爱儿，不可以！！」

    「……抱歉，悠纪。我看不下去了。」

    莉爱儿、托莉和卡雅争先恐后地冲出迷宫。

    「悠纪，我怕她们可能会有危险。虽然只是分身怪，却不知道会遇上什么事。我们也一起去吧！」

    「哥哥，去帮助大家！！」

    「哥哥，我先走了！！」

    「……呵呵，这真是一个难得的好机会。」

    雪、爱丝琳、菲立雅和碧利斯也纷纷冲了出去。

    「哎，年轻真好。」

    「我们也走吧。」

    「嗯，这次一定要保护她们。」

    甚至连大叔三人组也走了。

    「……」

    「……」

    「呃，我们呢？既然是分身怪，加入战局应该没什么大碍吧？」

    即使大家都冲出去了，璃亚依然守在我的身边。

    嗯，乖孩子。

    于是我若无其事地推了推跟我一样站在原地发愣的撒吉斯。

    「你怎么不说话？」

    「咦？那明明就不关我们的事！而且在这种情况下，本来就不应该轻易出手！」

    「情况不同了，你也一起来！平常又不是只顾著研究，多少也可以战斗吧？好歹也曾经是魔王城的四大天王之一！」

    「呀──！？哪有人会主动闯进不确定因素这么多的战场啦！！」

    我也不想啊！！

    可是大家都去了，我总不能躲在一旁看戏吧？

    老婆的安全最重要，就算只是分身怪也一样。

    如果可以从被拯救的人口中问出一些情报，对于日后的行动也有所帮助。

    「……嗯，看起来应该还好。」

    「好像是这样没错。」

    「呃……悠纪，现在该怎么办？」

    几个老婆的反应让我确定了一件事，那就是我跟撒吉斯为了这一天而准备的道具，全都派不上用场。

    至于到底带了哪些道具过来……

    由于「我们的力量是否适用于新大陆」是一大问题，为了测量体能，我特地准备了码表以及训练用的假人。

    结果针对这个问题，众老婆的回答如下。

    「竟敢伤害女人，实在是太可恶了！！」

    莉爱儿手中的武器一挥，敌人（？）顿时被上半空中。

    不是只有莉爱儿而已。

    托莉、卡雅、甚至连碧利斯和其他的小女生都把敌人打得落花流水。

    「看来这不失为测量体能的大好机会。撒吉斯、璃亚，仔细观察大家的动作，重点在于是不是跟维得有所不同。毕竟在这里的体能也是有提升的可能。」

    「摄影机已经打开了，没问题。」

    「我也正在录影。」

    在我做出指示之前，两人早就将眼前彷佛笑闹片一般的画面收录下来。

    一个活生生的人以滑稽的姿势飞了出去，这种画面可不是想看就看得到的。

    「……我去治疗伤患。」

    「好的，不过请待在我看得到的范围之内。」

    「把我当小孩是吧？」

    我忍不住对璃亚抱怨几句，然后以手中的绳索将飞了过来的士兵牢牢捆住，准备以回复魔术治疗受伤的兽人以及精灵族的女子。

    「呀！！人类！！」

    「走开！！不要过来！！」

    居然被当成洪水猛兽，真的很受伤。

    你们刚刚确实被人类攻击没错，不过也不要以偏概全嘛。

    虽然很受伤，却也不能放著伤患不去救治，所以我径自走上前去。

    这时有个孩子──大概跟爱丝琳她们年纪相仿──从暗处走了出来，恶狠狠地瞪著我。

    「住手！！不要欺负妈妈！！滚远一点！！」

    叫骂的同时，那个孩子还不忘捡起脚边的石头，朝著我丢了过来。

    停下来解释的话，恐怕会措施治疗的黄金时间，因此我选择视而不见，继续迈开脚步。

    咚！

    ……好痛。

    我并未停下脚步，不过这一下痛得我差点没哭出来。

    为什么？抵达新大陆之后，等级应该还是一样吧？

    ……慢著。听说不管等级再怎么高，也只是在遭遇攻击的时候不会受到重伤而已。身体的神经系统依然正常运作，所以还是会感到疼痛。

    之前黛琉的腹部被碧利斯的短刀击中的时候，好像也是痛入骨髓。

    唉，这就是我不喜欢幻想世界的原因。

    「咿！？」

    啊，我也真是的。

    居然反瞪了回去。

    也罢，小孩子看起来并未受伤。

    还是快点治疗伤患吧。

    慢著，差点忘了确认使用前后的状态。

    于是我立刻确认自己的状态……很好，MP全满。

    「好，开始吧。特级治疗。」

    我决定先替眼前的女子疗伤，她应该是那个小孩子的母亲。

    「咦？啊？我、我的身体！居然恢复了！？」

    「妈妈──！！」

    浑身是血倒卧在地的母亲才刚起身，小孩子就立刻扑了上来。

    这一幕虽然感动，倒也不能只顾著看戏。

    「得罪了。事情就是这样，我有治疗的能力。若觉得我值得信任，可以请你们将伤患集合起来吗？当然是生命有危险的伤患优先治疗。这里还是有不少人对我有所怀疑，请帮我解释一下。」

    「没、没问题！！真是太感谢了！！我这就将伤患带过来！！」

    「你看起来并不像敌人，就姑且相信你吧。」

    见到我替这位母亲治疗之后，其他人也纷纷四处搜寻伤患、将伤患带到这里、说明事情的原委。

    当地的居民很快就聚集过来了，那么敌人呢？

    我突然想起这件事，于是便抬起头来朝著刚刚敌人飞过来的方向看去，赫然发现莉爱儿她们早已将敌人五花大绑，正准备押送过来。

    每个人至少都抓到20名俘虏。

    雪和碧利斯她们也拖著敌人往这里前进。

    ……幸好她们都是我认识的人，否则这幅画面还真有点可怕。

    「你们知不知道自己做了什么！！竟敢反抗吉尔巴帝国！！这下子所有人全都死定了！！」

    被莉爱儿抓起来的大叔兀自咆哮。身上的盔甲特别气派，脸上还留了胡子，应该是这群人之中的老大。

    「我们才几个人而已，就把你们这些士兵瞬间秒杀。看来那个叫做什么的帝国也不怎么可怕嘛。」

    嗯，我知道莉爱儿的意思，不过好歹也记住人家的国名吧。

    「被攻击的居民全都吓得六神无主，可以请你安静一点吗？」

    「哼！！你们这些家畜懂什么？凭什么要我……」

    「安静！」

    我以足球的要领将他踢上半空中，结果他一头撞上岩石。

    嗯。

    看来体能并未衰退。

    打量著全身软瘫的男子，我感到非常满意。

    岩石虽然染上血迹，不过他还有呼吸，应该没事才对。

    其他的敌人（？）也安静了下来，这就对了嘛。

    回头一看，伤患全都挤在一起打量著我。

    看来他们似乎还是有点畏惧我。无妨，我不介意。

    快点治疗伤患，然后再搜集情报吧。

    唉，计画真的永远赶不上变化啊。

第六卷 第153掘：别这么老套行吗？

    side：悠纪

    「竟敢侮辱村子里的女人！！受死吧，人类！！」

    我受够了。

    为什么会变成这样？

    其实多少也猜到了啦，可是这种心想事成我一点都不想要。

    「这是有原因的，先听我解释。」

    不要急，一定要设法让对方冷静下来。

    其实我已经有点不耐烦了，可是一旦宰了这个兔耳朵的绅士，势必会把事情搞砸。行使暴力是不对的。

    「呜喔喔喔喔喔！！我要砍下你的脑袋！！」

    没救了。

    我在内心暗自叫苦，只希望村子里的女人快点过来解围。

    所以到底发生了什么事呢？

    这就要回溯到遭受攻击的伤患全都治疗完毕的时候。

    「好，我已经对所有人使用强力的回复魔术了。现在还有身体不舒服的人吗？」

    高阶的回复魔术可以修复身体的异常状况，骨折、内脏破裂或是损害、甚至连内出血都包括在内。

    这也是医学在维得座落的大陆并不发达的原因。

    魔术可以解决全部的问题。

    所以没有人愿意为了治病而切开身体，应该说根本连这种念头都没有。或许有极少数的人抱持这种主张，至少我是没听过啦。

    唉，这就是我不喜欢幻想世界的原因。

    不过对于幻想世界的居民而言，我应该也是颠覆常识的存在吧。

    不是有人说过吗？过于先进的科技，就跟魔法没什么两样。

    虽然觉得好像不是这样，不过最近连汽车都装上了自动门……老实说还真有点讶异。其实也不是不能理解啦，毕竟空不出双手的时候，还是自动门方便。而且对小孩子或是老人家也比较友善。

    ……啊，离题了。

    应该先确认还有没有人受伤才对。

    「请大家检查自己的身体，或者是跟旁边的人互相检查也行。毕竟很多时候都是伤在自己没想到的地方。」

    听我这么一说，绝大多数的人立刻检查自己的身体，或者是确认旁边的人身上是否有什么异状。

    没错，绝大多数的人。

    不知道为什么，还是有极少数的人直盯著我。

    「怎么啦？哪里不舒服吗？」

    「不、不是不舒服……啊，对不起。谢谢你救了我们。直到现在才向你道谢，实在是不好意思。」

    这个人是……我对她有点印象，而且刚刚那个小孩子一直黏在她的身上。

    她就是我基于示范的需要，第一个救治的人。

    「哪里，完全是误打误撞。」

    真的是误打误撞。

    毕竟抢先救人的是莉爱儿她们。

    我本来打算坐视不管的。

    「可是你明明是人族，却比我们这些具备魔术天赋的精灵拥有更强大的魔术力量……」

    原来他们惊讶的是这个地方。

    没办法，因为我曾经在家乡四处练功嘛。再加上又开外挂，想怎样都行。

    不过露娜的情报是真的，新大陆的魔力消耗高达20倍之多。

    使用治疗魔术之后，真的整整少了20倍的魔力。

    真正的原因应该要等到我跟撒吉斯讨论之后才能确定，不过应该跟空气中的魔力稀少，导致传输效率降低有关。

    所以将魔力自体内延伸至体外的时候，魔力管道的建构成本才会变得特别高。

    至于为什么是20倍的原因，这就不得而知了。

    刚刚我同时治疗所有身受重伤的伤患，然而每个人所耗费的魔力，比施加在这个人身上的终极治疗还要少。

    「呃……我好像问了不该问的问题。魔术是个人的隐私，我居然想要问个究竟，真的很不好意思。」

    「啊，抱歉，我正在想事情。其实我也有几个问题想要请教，可以吗？」

    「当然可以。」

    于是我暂时将魔力的问题搁在一旁，想要知道这里到底发生了什么事。

    没错，我们对新大陆的局势完全是一无所知。

    甚至连这个地方叫做什么名字都不知道。

    不过话又说回来了，语言居然相通呢……希望文字也看得懂。

    以下是我所探听出来的情报。

    &#8226;这个地方位于大陆的正中央，是兽人族与精灵族残存的少数村子之一。

    &#8226;袭击村子的士兵来自南方的吉尔巴帝国，据说是提倡人族至上的国家。听起来果然是个穷兵黩武的军事大国。

    &#8226;关于地下迷宫，这座村子似乎视迷宫为遗迹，受到兽人族以及精灵族的崇敬。

    &#8226;关于魔力以及魔术，露娜所提供的情报果然是正确的，使用魔术必须消耗大量的魔力。可以将魔术应用于实战的人，是各国竞相聘用的人才。

    &#8226;兽人族以及精灵族目前在这块大陆算是少数种族。由于族人擅长魔力的操控、体能的强化以及魔术的展现，因此多半都被当成奴隶使唤。数量上虽然屈居劣势，个别的能力却在人族之上。

    &#8226;这次是村子里的人接获人族士兵攻击其他村子的消息，结果在准备避难的时候遭遇袭击。

    其实还有其他细节，不过大致上就是这样。

    看来得先利用CALL集合众人，商议接下来的行动。

    看是要继续待在村子搜集情报，还是移动到其他地方。

    「喂，大家听得到吗？」

    『啊，不要这样！？先听我们解释！！』

    『攻击村子的人不是我们！！』

    『悠纪，村子里的男人回来了！！而且正在攻击我们！！』

    不会吧？

    居然被村民误会！也太老套了吧！！

    「莉爱儿她们没事吧！？」

    『呃……因为我们是兽人的关系，并未受到村民的敌视。目前村民把我们围了起来，好像是要保护我们，不过也不让我们离开。』

    『而且他们还说要打倒刚刚袭击村子的人族……』

    『……可以宰了他们吗？』

    「卡雅，不要冲动！！先试著跟对方沟通！！」

    慢著，爱丝琳她们呢？

    「雪、爱丝琳、菲立雅、碧利斯！听得到吗！？」

    『听到了，没事！我们看起来像是未成年的兽人，所以没有危险……』

    『哥哥小心！你跟璃亚姊姊都是人族！』

    『没错，哥哥请小心。』

    『对呀！万一悠纪受了伤，我们一定会宰了这些家伙！』

    咿咿咿咿！！

    我是否受伤，居然成了攸关大局的重要关键！

    所以我现在必须让自己在毫发无伤的情况下，试著去安抚对方。而且过程中不能伤害任何村民。

    璃亚是我的贴身护卫，如今也受到其他人的攻击。

    不过她的盔甲有外挂功能，看起来似乎还挺轻松的。

    至于我的装备，就只有相当于布衣的服装而已。

    以后还是把盔甲穿在身上好了。

    「这么会躲！！明明是个人族，竟敢跟我这个兽人比体能！？」

    「先听我解释！！我只是替他们疗伤而已，真的！！」

    「赛特，不要冲动！！他们真的是……」

    「你只是在他们的威胁之下，才不得不这么说的！！」

    真的没救了。

    计画改变。我决定让他尝尝苦头，暂时拉开距离。

    否则根本没完没了。

    「所有人到迷宫前面集合。若有人拦阻，尽管动手无妨，不过别闹出人命。到时候我再替他们疗伤就好。光是用说的已经没用了。」

    『『『收到！』』』

    名叫赛特的兔耳绅士大叔一拳挥来，结果被我险险闪过。紧接著我连消带打，一拳将他击沉。

    暂时拉开距离？根本没这个必要。

    毕竟双方的实力差太多了。

    「……啊、咕！」

    兔耳大叔绅士赛特痛得连话都说不出来。

    「呃，你叫什么名字？」

    「我叫娜亚。」

    育有一子的精灵族人妻似乎叫做娜亚。

    「娜亚，请你帮我跟其他人解释。他们正在气头上，没办法沟通，所以我们暂时先回到迷宫。等到情况稳定下来之后，再到迷宫来找我们。如果有人受伤，我们也很愿意替伤患治疗，前提是别再袭击我们了。」

    「……真的很抱歉。」

    于是我将沟通的任务交给娜亚。

    转头望向璃亚，她早就解决了村民，正在静候我的指示。

    「我看我们还是先回迷宫吧。」

    「说的也是。不先让村民冷静下来，就算说破了嘴也没用。」

    于是我们快步离开现场，撒吉斯也从后面追了上来。

    「等等我！别把我丢在这里！」

    「你不是一直站在那边发呆吗？」

    「就是说啊。」

    「谁说的？我可是抓住机会调查魔力，而且还确认过两位的动作！」

    说的也是，他是研究人员嘛。

    当初看他没加入战局，还以为是在打混摸鱼呢。

    返回迷宫的途中，村子里的其他男人对我们发动多达3次的袭击，结果反而被我们打得落花流水。

    是你们先动手的，可别怪我们。

    至少你们还留下小命，算是运气不错了。

第六卷 第154掘：所以……现在该怎么办？

    side：悠纪

    「「「真的是非常抱歉！！」」」

    村子里的男人同时低头致歉。

    「哼！」

    只有一个被五花大绑的男人不屑地别过头去。他正是被我一拳击倒的兔耳绅士，名叫赛特。

    「你这个死鬼！！居然用这种态度对待救命恩人！！」

    身强体壮……不对，肚子圆滚滚的女子朝著赛特就是一拳。应该是赛特的老婆吧。

    咚！

    这一拳用上了全身的力气。

    嗯，一定很痛。声音超低沉的。

    剧痛之余，被五花大绑的兔耳绅士果然倒在地上滚来滚去。

    既然摸不到疼痛的地方，也只能这样分散注意力了。

    「我接受大家的道歉。对了，不知道村长是哪位？有些问题想要请教。」

    没错，重点在于接下来的行动。

    虽然不知道吉尔巴帝国是怎样的国家，不过帝国的士兵已经被我们抓住了。

    该怎么处置这些士兵，最好是先听听村民的意见之后再做决定。

    人数虽然不多，然而帝国一旦知道自己的部队竟然全军覆没，绝对不会善罢甘休的。而且就算释放士兵，帝国也会采取报复行动，不管怎样都会惹上麻烦。

    如果大家放弃这个村子，逃到其他地方的话……这也不行。

    毕竟迷宫就在这里，说什么都要守住这个据点才行。

    啊啊，到底该怎么办才好？

    不行，先冷静下来再说。

    如果村民选择离开，我大可利用迷宫的能力强化这一带的防御，这样子事情就好办了。

    如果村民选择留下，就必须在顾虑村民的情况下对抗帝国的大军，或者是对迷宫的功能做出限制。

    还是在村民表示要留下来的时候，将他们送往维得？

    就在我左思右想的时候，神情坚毅的老婆婆排开人群走上前来。

    「我是本村的长老耶泰莉，感谢你拯救了全村的村民。」

    老婆婆深深一鞠躬。

    即使我们之中有人族的成员，也并未表现出任何的嫌恶。

    还是以老年人特有的世故隐藏起来了？

    「所以……你叫做悠纪是吧？不知道你想问些什么？」

    「是的。其实我们是来自另一块大陆──亦即你们所祭拜的遗迹，对于这里的局势不是很清楚。那些被抓起来的吉尔巴帝国士兵该如何处置，必须先请教你们的看法。不过话又说回来了，既然所有士兵都沦为俘虏，代表吉尔巴帝国不久之后一定派遣大军前来镇压，不知道各位觉得如何？」

    「嗯……经由遗迹前来此地的说法虽然令人难以相信，不过你说的没错，吉尔巴帝国确实不会轻易善罢甘休。」

    长老认同我的看法，在场的村民顿时为之哗然。

    这也难怪。

    毕竟吉尔巴帝国的军队，往后可能会每隔一段时间就过来骚扰村民。

    「安静！！我跟这位仁兄之间的交谈还没结束。到底应该舍弃这座村子、抑或是起而反抗，恐怕就决定在这几位人士的一念之间了。」

    「长老，这是什么意思！？」

    「答案很简单。他们只有10几个人，却在一瞬间打倒了将近300名的吉尔巴帝国士兵。而且在我看来，他们应该并未使出全力。」

    这个老人家的观察力倒也敏锐，相当不好对付。

    「哼！！区区300名士兵，我们才不放在眼里呢！！长老，我们不需要这些人的帮助！！」

    「赛特，等到你有本事秒杀这位仁兄，再来说大话也不迟。刚刚这位仁兄只是稍微拿出一点实力，不就瞬间把你撂倒了吗？」

    「唔唔唔！！」

    赛特大叔，我不是不能体会你的感受，不过还请你接受现实吧。

    「言归正传。如果你的说法是真的，代表遗迹是你们的出入口。如果村子落入帝国手中，对你们来说也不太方便吧？」

    「是的，没错。」

    「原来如此，所以才想知道我们的决定？」

    「是的。我们打算以遗迹为据点展开行动，不希望这一带被特定势力所占据。所以……」

    「所以希望我们以遗迹为中心，兴建新的村落？」

    「嗯，到时候我们会视你们的决定来改变策略的。」

    「哦？除了逃离此地，或是捍卫家园之后遭到屠杀之外，我们似乎没有其他的选择。」

    「这倒是。不过我们可以提供其他的选项，看是要在这里建立新的国家，或者是在我们的据点过著平静的生活都可以。」

    我话才刚说完，长老顿时睁大双眼笑出声来，彷佛听到了什么天方夜谭。

    「哇哈哈哈啊，抱歉。没想到一大把年纪了，还能笑得这么愉快。」

    「我是认真的，可不是在开玩笑。」

    「这点我明白，所以才觉得很有趣。有了你们的协助，这个村子应该不至于被帝国消灭，不过我毕竟上了年纪，想法比较保守。其实见识到你们的力量之后，答案就已经昭然若揭了。」

    停顿片刻之后，长老逐一凝视我们的脸孔。

    「嗯，每个人身上的魔力都非同小可，建立新国家确实不是痴人说梦。」

    「不愿意的话，也不需要勉强。迁入我们的据点，一样可以过著安全的生活。」

    其实我反而比较希望这样。

    不管怎么说，有人住在这里的话，做什么事情都不方便。

    「不，还是请你们这些外地人镇守在这里吧，我们也会帮忙的。这些年来我们一直守护著村子，多少也有自己的矜持。」

    说的也是，矜持是一定有的。

    再怎么样也不会突然把守护村子的责任丢给外地人。

    「回去之后，我会就这个提议跟其他村民讨论。你们似乎挺有本事的，就在这里自己看著办吧。明天我会正式答覆的。」

    于是长老带著大家离开此地。

    村民开始修复毁损的房屋。

    「呼，总算是结束了。」

    莫布一脸疲惫地蹲了下来。

    「慢著，你不是一句话也没说吗？」

    「所以现在我们该怎么办？」

    我忍不住吐槽莫布，结果璃亚丢出一个问题。

    「先等他们明天的答覆吧。不过就客观局势而言，我们还是得保护村子才行。」

    「说的也是。都已经插手了，说什么都不能半途而废。」

    「没错，我也这么认为。」

    莉爱儿和托莉都主张应该保护村民。

    考虑到我们在新大陆百废待举的现况，确实需要许多人才。

    「……关键在于吉尔巴帝国的动向。」

    卡雅说的没错，这是最大的问题。

    「村民们明天的答覆，恐怕会影响吉尔巴帝国的行动。不过派出大军镇压这座村子，应该只是时间早晚的问题。」

    「那当然，毕竟我们把敌人修理得落花流水嘛。」

    「……我很不想承认莫布的说法是对的，不过应该会变成那样没错。」

    「嗯，八九不离十。」

    莫布的说法是夸张了些，不过诚如莱亚和凯斯所言，万一敌人真的出现，也只能起身反抗了。

    虽然还是有谈判的手法……

    「吉尔巴帝国的士兵已经被我们俘虏，恐怕是没得谈了。」

    「……没错。若双方势均力敌，或许还有谈判的空间。」

    雪和碧利斯分析敌我的局势之后，认为谈判这条路走不通。

    也是啦。这座村子看起来就没什么战力，帝国那边知道自己的士兵被俘虏之后，一定会倾全力杀过来。

    否则面子可就挂不住了。

    恐怕要等到多次击退来犯的敌军之后，才有坐上谈判桌的可能。

    也就是要先让对方知道我们并不好惹。

    在那之前，无意义的战斗应该是免不了的。

    「不管村民的答覆如何，现阶段我们都不能毫无节制地使用迷宫的力量。所以我们是不是应该尽快完成预定的调查，重整己方的战力？」

    撒吉斯言之有理。不管是要扩展迷宫的影响区域、进而设置大范围的陷阱，或者是出动魔物军团辗压敌军，都必须事先针对魔力枯竭的问题或是魔力衰减对自身能力的影响进行调查，否则难保不会在关键时刻出状况。

    「所以在重整战力之前，必须优先进行相关的调查？」

    「没错。相较于魔力枯竭的问题，或许找出哪些魔物有利于防御，进而提升我方战力比较妥当。再说搬运物资也挺耗时间的。」

    说的也是。物资的搬运还是必须依靠魔物，可是我不知道魔力枯竭的问题会对魔物造成什么影响，所以一开始并未带著魔物前来新大陆。如今情况有变，必须尽快凑齐足够的数量才行。

    没办法，谁教我们第一天就遇上这种险恶的局面？

    我只想在新大陆低调地生存下去……

第六卷 第155掘：咦，魔物怎么了？

    side：悠纪

    「加油！！你可以的！！」

    「……不，我不行。魔力流失的速度太快了。」

    （插图013）

    史拉吉在维得的魔物军团当中算是一等一的人物，我实在不想听到他说自己不行。

    「还是面对现实吧。虽然不知道他是被归类于魔法生物的生物，还是所谓的魔物，由于魔力大量流失的关系，甚至连维持体型都很困难。」

    「哥哥，把史拉吉送回维得吧。他看起来好像很痛苦。」

    可恶！爱丝琳都这么说了，我能不答应吗？

    「那就送回维得吧。」

    「嗯，维得应该没问题才对。」

    那当然，毕竟连魔王都使不上力。

    于是我看著史拉吉的身影自遗迹消失。

    上次的会议结束之后，我利用CALL联系赛拉莉亚，请她们将魔物传送过来。

    结果不管是人称等级50以下的魔法生命体、利用魔力维持体型的史莱姆与鬼魂，或者是不具实体的无形生物，都因为魔力的快速流失而灰飞烟灭。

    于是我连忙将悻存的魔法生命体传送回去，以最高等级的史拉吉做实验，结果连史拉吉都只能在新大陆活动3小时而已。

    「这下子连妖精族都很危险。」

    「应该吧，毕竟魔力是妖精族的主体。」

    幸好没把娜尔希雅和可薇尔一起带来。

    「……事情就是这样。」

    我轻拍史蒂夫的肩膀，他是跟史拉吉一起过来的。

    「事情就是怎样！？」

    「你也看到史拉吉的惨状了，可以在现场坐镇指挥的人就只剩下你而已。」

    「不是还有其他的人选吗！？为什么非我不可！？」

    「其他人可能会引起当地居民的畏惧。」

    新大陆面临魔力枯竭的问题，因此魔物相当稀少。

    森林里面偶尔还看得到哥布林，半兽人就几乎不存在了。

    这里的居民甚至还将半兽人抓起来到处展示。

    因此半兽人部队虽然派得上用场，却也会引起许多麻烦，所以不能传送过来。

    身为魔法生命体的无头骑士当然也不行。

    至于血腥弥诺陶洛斯在这里只会成为传说级的魔物，促使各国组成讨伐联军。

    「好好加油吧。一星期之内构筑防御阵线，方法由你决定。」

    「也太仓促了吧！？全都丢给我一个人！？」

    「之前传授了那么多技巧，你又不是办不到。对了，目标是守护这座村庄。」

    「是有办法啦，不过这样不对吧！？」

    「我知道你想说什么，不过我也得面对许多不合理的情况。认命吧，这是上级的命令。虽然黑心，至少你还有个可以抱怨的主管，光是这点就比我好多了。」

    「……对不起。」

    「当然，远征特别加给是少不了的。」

    「我会努力的……大将也请加油。」

    「同情我的话，就代理我的职务吧。」

    「恕难从命。我还有工作，先走一步！」

    哼，逃得真快。

    也罢，至少防御方面有个眉目了。

    「撒吉斯，你觉得怎样？」

    「这次传送过来的魔物是史蒂夫将军所率领的哥布林。为了避免刺激村民，人数限制在50名，战力方面似乎稍嫌不足。万一敌人派出大军，恐怕难以抵御。」

    「这个问题已经跟长老达成共识，可以随时请村民增援。再说这次的目的是防卫迷宫，并不是保护村民。如果对方的战力跟先前的帝国士兵差不多，就算来个1万人也不是对手。」

    「理论上应该会被悬殊的兵力差距所淹没，不过维得不适用于一般的常识。目前我们对新大陆所知有限，相信到时候还是有办法的。万一真的出了什么状况，大不了逃之夭夭就是了。」

    万一连逃跑都不行的话，就立刻撤出新大陆吧。

    我还不想死，也不想让众家老婆替我担心。

    「迷宫的机能不能动用，这点真的很要命。」

    「应该说之前都太轻松了。」

    撒吉斯说的没错，光靠50名士兵确实很难部署防御阵线。

    「明天史蒂夫会提交防御资料，到时候再做出决定。万一还是不行的话，大不了动用枪械就是了。」

    「异世界的神奇武器吗？除非遇到什么特殊状况，否则利用那种武器来巩固防御阵线，应该是万无一失才对。」

    前提是当成防御的武器。

    现代武器这个外挂因素，真的是很难掌控。

    路梅尔的装甲部队也是如此，最后反而让他陷入了泥沼。

    任何人都能使用的武器，具有让冲突升温的可能性。

    所以必须严格管制。

    不过目前似乎还没有能力生产路梅尔的战车，所以才不得不让田中退居幕后，当成最后的王牌。

    为了避免重蹈覆辙，我必须动用现代武器。

    当然也是因为我可以依靠DP来取得。

    对了，经过魔力的实验之后，我发现利用DP取得的物体并不是魔力所构成的。

    由于是露娜以自己的力量制作出来的，并不会受到魔力枯竭的影响。

    因此在新大陆应该会成为无比强大的武器。

    不小心被其他人偷走的话，固然会造成可观的损害，万一开始大量生产这种武器，难保不会引起过去曾经发生于地球的世界大战。

    「可是该怎么管理才好……」

    「既然不能动用迷宫的机能，不外乎是书面申请、当面点交、以及武器库的严格管制吧。」

    「……也只能这样了。」

    少了迷宫这个外挂功能，风险顿时提升许多。

    在现代世界之中，针对危险物品的管制相当完善。

    毕竟动用了保全系统之类的高科技产物。

    我对那方面所知有限，无法在这里建构出同样的系统。

    或许以后可行，至少现在是不可能的。

    还是在维得成立科学研究小组，或者是保全部门？

    算了，别闹了。目前撒吉斯只有让电灯泡通电的能力。

    我也停留在分解收音机t解构造的程度。

    电子组件可是现代技术的结晶，光靠这个世界的技术是不可能实现的。

    「能做的部分大概只有这些……对了，其他人呢？」

    「各自休息去了，你看。」

    在一旁聆听对话的璃亚伸手一指。

    那个方向……

    「烧肉！！肉！！」

    「对对对，再多一点！！托莉，我肚子很饿！！」

    「莫布，也要吃点青菜。」

    「莱亚说的没错，营养均衡很重要。」

    不知道他们从哪里翻出家庭烤肉组，开始吃起了烤肉。

    大概是把道具袋也一起带了过来吧。

    怪了，完全不受魔力枯竭的影响吗？

    「真是太神奇了。利用魔力制造出来的道具，似乎可以直接使用呢。」

    撒吉斯似乎也发现同样的问题。

    「很难说。可能是魔力尚未耗尽，又或者是魔力早已耗尽，只是暂时还可以使用……」

    「原来如此，确实有这种可能。」

    「不过魔道具是怎么作用的？」

    「方法有很多。可能是把取自魔物的魔石当成电池来使用，也有可能是自行吸收空气中的魔力，获得永续运作的动力……」

    嗯……魔力枯竭的新大陆有许多全新的发现，相当有意思。

    这应该也会成为有用的资料，藉以探究魔力枯竭对这个世界造成的影响……

    「唔，头好晕……不想思考……」

    「别这样。对于绝大部分都是魔力所构成的生物而言，这可是生死存亡的迫切危机。像我这种魔族的状态也是随著魔力总量有所改变，更是不能置身事外。」

    「嗯，说的也是。对了，你目前的状况还好吧？」

    「大概有点喘不过气。」

    「嗯……数值的变化呢？」

    「目前一切正常。」

    「希望这只是错觉。」

    「没错，我可不想一觉不起。」

    「长眠是吧？算是一种安乐死喔。」

    「我不想死。」

    「我知道啦。明天还有很多事情要忙，今天就先吃饱一点吧。」

    于是我加入正在烤肉的众人，大快朵颐了一番。

    唉，需要考虑的地方真的是太多了。

第六卷 第156掘：村民的决定与对策

    side：悠纪

    我们在长老的家中集合。

    村民终于做出决定了。

    不管最后的结论是什么，我们都必须守住这里。

    毕竟这里是新大陆与维得之间的联系窗口，说什么都不能放弃。

    其实我比较希望村民放弃此地，逃往其他的地方。

    如此一来，这个据点就可以任凭我改造了。由于身边都是自己人，不怕情报外泄，因此可以建立起更严密的保全系统──虽然跟现代的保全系统相去甚远。

    「真是抱歉，各位。结果讨论了整整一天的时间。」

    「哪里哪里。不管离开还是留下都事关重大，我反而觉得太快了呢。」

    「也是啦。如果是平时也就罢了，如今战争的脚步声逐渐逼近，总不好只顾著开会。其实你们正在建构的防御措施，原本应该是我们的工作，说起来还得感谢你们才是。」

    这里的防御工事已经全权交由史蒂夫所率领的哥布林部队，其实这应该是村民负责的项目才对。

    敌人的后续部队或是援军难保不会立刻抵达。

    因此不论是固守村子或是选择逃跑，都必须设法替自己争取时间。

    只不过光是逃命也没什么意思，所以才要巩固防御。一方面争取逃跑的时间，另一方面也替敌人增加入侵的难度。

    当然不同的情况有不同的做法。如果为了建构防御工事而来不及逃跑，那可就得不偿失了。

    过犹不及都不是好事。

    「所以大家的结论是？」

    我环视四周，打量著可能参与会议的村民。

    「嗯，就先说结论好了。我们决定死守村子。」

    呜哇，这下可麻烦了。

    往后得跟这些人打交道才行。

    不管要在村子兴建什么，都必须跟他们交涉……情况变得愈来愈复杂了。

    「不过想要守住村子，势必需要你们的协助。这点我们已经在会议中取得共识了。」

    那还用说。

    若不需要我们的话，我就暂时先回到维得，等到村子灭亡之后再过来。这是相当合理的藉口。

    「原来如此。不过我们也有我们的目标，不可能事事迁就你们。」

    丑话必须先说在前面。

    包括莉爱儿等人在内，不少人是基于义愤出手相助，不过这并不是我们一开始的目的。

    我们没必要被绑在这里，更不需要成为村庄的一份子。

    「这点我明白，毕竟主动寻求庇护的是我们。除非你们提出无理的要求，例如要我们放弃村子，或者是将女人交出来，基本上我们都会配合的。你们不是必须守护遗迹吗？当你们不在的时候，我们会负起责任守护遗迹的。」

    不必，我会留下防御部队。

    这比长老的承诺确实多了。

    不过对方应该只是想要画下底线，不让我们为所欲为吧。

    只可惜谈判的优势一直在我们这边。

    一边是村庄，一边是名叫维得的小国，乍看之下似乎是半斤八两，然而维得利用迷宫的技能迅速发展，如今已经具有光靠三寸不烂之舌就可以推动大国的影响力，个人的实力更是不在话下。

    村民们似乎打算靠自己的力量守护村庄，然而一旦接受我们的庇护，就等于是被纳入维得的旗下。

    现在的问题就是该如何表明我们是维得的重量级人物。

    包括长老在内，村民大概都把我们当成旅行者。

    即使身边带著50名哥布林，他们也一点都不讶异。

    哥布林似乎在这里也能卖到不错的价钱，村民大概以为我们是抓来牟利的。

    或许有少数的村民怀疑我们是不是微服出巡的大人物，不过新大陆的居民似乎都信奉人类至上的主义，因此不会认为跟莉爱儿她们一起行动的我们是不知道从哪来的大人物。

    「若各位愿意帮忙，那自是再好不过，毕竟互扯后腿也没什么意义嘛。目前我请哥布林拟定村庄的防御计画，可以请教村庄的面积大概是多少之类的事项，以便敲定防御计画的细节吗？」

    「说到这个，你们是从哪抓到那些哥布林的？而且身上还带著相当昂贵的装备，一定可以卖到不错的价钱。难不成各位是佣兵？」

    佣兵是吧？原来如此。

    在群雄割据的新大陆，佣兵确实颇受欢迎，而且像哥布林这种可以顶替士兵的生物应该也很适合上战场。

    「呃……算是吧。」

    「不过你们似乎并未将女人分给哥布林。没有女人的话，哥布林应该会抗议吧？」

    「我们并不打算那么做。」

    「原来如此，看来是有所坚持的佣兵。据说好几个像你们这种带著哥布林的佣兵团，都会将在战场上俘虏的女人送给哥布林当成繁殖的工具呢。」

    就战略面而言，佣兵团的做法是正确的。

    毕竟人力的补充是个大问题。至于人道方面的争议，就不讨论了。

    只是史蒂夫麾下的哥布林个个都是等级破百，单兵的战力甚至超越血腥弥诺陶洛斯。

    因此完全没有补充人力的必要。

    至于身上的装备，当然没有现代武器。

    我刻意替他们选择长剑与盔甲。不过娜尔希雅与妖精族以及矮人族亲手打造的装备，性能可不是一般装扮所能相比的。

    顺道一提，维得的哥布林并未采用集团突击的这种旧时代战术。

    这种战术只会让单兵成为枪炮之下的冤魂。

    所以这50人──维得的居民对于居住于维得的哥布林所使用的量词是「人」，而不是「只」──面对敌人的大部队之际，向来采用彻底的游击战术。

    由于他们的等级实在是高得不像话，个人的体能非常优异，即使是单兵也能创造出惊人的战果。

    史蒂夫本人的等级甚至足以担任赛拉莉亚、克拉克、德斯特这些联军将领的指导老师。对了，赛拉莉亚只是缠著史蒂夫不放而已，因为她是格斗狂人嘛。

    在被敌人包围的情况下，利用跳跃能力脱离险境是他的拿手好戏。或许应该这么说吧，在轻轻一跳就可以脱险的情况下，即使选择正面对决，一样可以让敌人全军覆没。

    「只有维得的哥布林才能超越哥布林」，这就是这句话的由来。

    不过……佣兵团是吧。

    该怎么做呢？往后应该以佣兵团自居吗？

    「就算你们不是佣兵团也没关系，反正吉尔巴帝国的士兵已经被俘虏了。到时候这一带的居民都会被当成敌人。」

    「那就处死所有的俘虏吧，这样子才能换得村子的安全。」

    「是没错啦，不过你刚刚不是提到防御计画吗？我们希望藉助你们的力量，自吉尔巴帝国的威胁之中获得解放。所以我们会将幸存的俘虏留下一半当成人质，另一半直接释放，正式对抗吉尔巴帝国的暴政。」

    喂喂喂。

    「你们应该是基于某种理由四处旅行的吧？只要吉尔巴帝国存在一天，你们就无法在这块大陆自由行动。我们也会召集其他幸存的兽人，将战力集结起来，还请务必助我们一臂之力。」

    「……表面上是这么说，其实你们已经释放好几个俘虏了吧？」

    「啊，被发现了。这点还请多多包涵。毕竟就这样让你们离开的话，往后只能继续过著东躲西藏的生活。想要在这块大陆存活下去，这无疑是我们最后的机会。」

    可恶，到头来居然变成这样。

    「唉……算了，反正我们也必须守住这座遗迹……各位应该都没意见吧？」

    喃喃自语之后，我转过头来望向身后。

    「嗯。」

    「没意见！」

    所有人都一副跃跃欲试的模样。

    看来是箭在弦上，不得不发了。于是我接受长老的请求，接著向维得的留守组报告这件事。

    『恭喜恭喜。如此一来，你就是一国的国王了呢。我这个做妻子的真是倍感荣焉，当然肚子里的孩子也一样。』

    『没想到小哥的手脚居然这么快，总算是想要力图振作了。』

    『请务必提升精灵族同胞的地位，同时保障他们的生命安全。』

    『唔，战争是吧？妾身也要帮忙！！最近一直窝在家里，都快要闷死了！！』

    『黛琉，小心动了胎气。露露亚，我知道你也想跟过去，不过还是忍著点吧。』

    『唔唔唔唔！！』

    『老公，我只希望你跟其他伙伴平安无事。请务必保重身体，也别忘了使用分身怪。万一出了什么事，我会立刻使用回复魔法的，请尽快赶回来！！』

    『我也祈求大家平安归来，也希望老公这次能够建立一番事业，毕竟先前所立下的汗马功劳全都不被承认。我会负责照料老公和其他人留在家中的本体，请各位不必有所顾忌，尽情地放手一搏吧！』

    大家都表示赞成。

    「很好！史蒂夫，吉尔巴帝国应该会在1个月之内率军来犯，防御计画就交给你了。相关资料在这里，仔细比对之后做出修正吧。」

    「不会吧──！？」

    你就认了吧，史蒂夫。

    我还得处理从维得运送物资的手续，以及跟长老进行交涉。

    你本来就是职业军人，这种小事应该难不倒你吧？

    「啊，还得去搜集情报才行……这件事只能交给人族执行，看来我得亲自跑一趟……真麻烦。」

第六卷 第157掘：我不需要命运的邂逅

    side：悠纪

    「各位观众，我是记者悠纪，目前已经潜入位于吉尔巴帝国境内的市镇。」

    『悠纪，这次的潜入行动非常重要，请不要当成报导节目好吗？』

    「没关系啦，托莉。这样子比较好玩。」

    『莉爱儿，我想你应该也知道才对。我们都是分身怪，无法使用人族的身体，所以潜入敌境的工作只能交给悠纪和璃亚。』

    『我知道啦，不必担心。』

    『真的知道吗？』

    从以上两人的对话之中，可以归纳出分身怪其实也是有弱点的结论。一旦进入跟本体差异过大的肉体（例如不同的种族），就会变得难以行动。

    据说是因为感觉完全不一样的关系。

    我以前顶多只是换个体型或是换个造型，倒是没改变过种族。

    所以完全不知道动一动猫耳或是兔耳的感觉是什么。

    莫布他们才刚习惯分身怪不久，控制起来不是很熟练，所以这次并未跟来。

    璃亚选择的是穿著轻便盔甲的分身怪，比战斗时的勇者扮相朴素许多。

    我则是使用形似纪悠的分身怪。

    「虽然是基于好玩的心态才指定的，不过真的很糟糕。」

    「……是的，味道很难闻。」

    这里就像是中世纪的欧洲。

    我并不是真的去过，不过100年前的战乱时代应该就是这种感觉吧？

    离开大马路钻进小巷之后，排泄物的臭味扑鼻而来，路边甚至看得到人类的尸体。

    既然是群雄割据连年征战的大陆，眼前的景象似乎也很正常。

    这座城镇位于吉尔巴帝国的境内，好像叫做斐伊尔。

    据说是3个月之前才从邻近的艾那利亚圣国手中强夺而来的领地。

    我只是跟街上的居民稍作打听，就得到这些情报。

    「接下来要去酒馆吗？那里可是最佳的情报来源。」

    「是的。酒馆或是旅店都是适合搜集情报的地方。」

    「也对，还有旅店。还是先决定今晚要住在哪里，顺便跟旅店的老板聊聊？」

    「这样子应该比较妥当，毕竟我们不知道酒馆在哪里。」

    我可不想直接跑到酒馆，然后惹上一堆麻烦。

    璃亚的提议很有道理。旅店的老板不会为难投宿的旅客，所以我们应该先找到住处之后再搜集情报，把酒馆摆在最后面才对。

    而且白天的时候跑到酒馆，也打听不到什么。

    「不知道哪里有旅店，还是先到那家店问个路吧。」

    「好的。」

    于是我们走进眼前的店家。

    「欢迎光临，需要什么武器……看起来好像不需要的样子。」

    「咦？你怎么知道？」

    「多少感觉得出来。身上的盔甲是全新的吧？」

    「嗯。」

    「这位小姐的装备也是全新的上等货色，应该是出自技术一流的工匠之手吧？」

    「哦哦，被你猜到了。那是请我认识的大师级人物制作的。」

    大师级还不足以形容，根本就是开外挂好吗？

    「其实我们正在寻找旅店……那几把小刀我要了。」

    说话的同时，我将捆成一束贩卖的小刀拿在手中。看起来应该是投掷用的小刀。

    「挺识货的嘛，小哥。算你1枚银币和30枚铁币就好。」

    「拿去吧。」

    我拿出钱包付钱。

    新大陆流通的货币当中，有一种比铜币的价值还要低的铁币。100枚铁币相当于1枚铜币。至于其他货币的兑换单位，都是以10枚为基准。

    听说旧大陆以前也有铁币，后来因为战争以及对抗魔物的需求，都被拿去制造武器或是农具了。

    少了铁币就不需要复杂的计算，说起来也算是一种简化，然而对于曾经在日本使用1圆以及10圆硬币的我来说，只有相当于100圆的铜币可用，真的有好像少了什么的感觉。

    至于这些钱币嘛，当然是从被俘虏的帝国士兵身上搜刮而来的。

    反正你的东西是我的东西，光是还活著就算赚到了。

    「旅店是吧？不知道小哥的要求是什么？」

    「这个嘛……除了可供住宿之外，餐点也要好吃。」

    「从这条马路往东一直走下去，有一间叫做拉比特的旅店。我觉得那里还不错。」

    「感激不尽。以后有需要的话，再过来麻烦你。」

    「没问题。出去当佣兵的时候，可要珍惜自己的生命。小哥的年纪这么轻，死了就太可惜啦。」

    「我明白。」

    于是我们离开武器屋。

    「真是个好心的大叔。」

    「嗯，还提醒我们要珍惜生命。就算只是一种商业手法好了，至少代表他不会乱说话，毕竟武器屋是靠诚信在做生意的。以后有需要的话，应该可以到他那边打听情报。」

    「是的。所以我们现在要去旅店吗？」

    「没错。东边是哪一边啊？也罢，走了就知道。」

    镇上的居民好像都是靠感觉来辨识方位，然而我们毕竟是外地人，稍作移动之后，就分不清楚东西南北了。

    「哦，运气不错。」

    「没错。拉比特，这里就是大叔提到的旅店。」

    随便挑个方向走了一段时间之后，旋即看到大叔推荐的那家旅店挂在外面的招牌。

    于是我们走进旅店。

    「欢迎光临。住宿，还是用餐？」

    亲和力十足的大叔立刻迎了上来。

    他跟武器屋的胡子大叔不同，走的是优雅干练的路线。

    「都要，给我双人房。」

    「好的，住宿1晚的费用是银币3枚。或许贵了点，不过价格会反应在餐点上面。」

    「武器屋的大叔特别推荐这里的餐点，想必不会让我失望。」

    于是我将9枚银币放在柜台上。

    3天的时间应该够我们搜集情报了。

    「原来是他介绍的啊？那可是怠慢不得。晚餐时间从铜钟响2次的时候开始，一直到响4次的时候结束，请在那段时间到下面的餐厅用餐。」

    「好，房间呢？」

    「204号房，钥匙在这里。好好保管，可别弄丢了，否则要加收1枚银币。房间在上楼梯之后的右手边。」

    「谢谢。」

    接过钥匙之后，我带著璃亚进入204号房。

    「嗯，维护得不错，果然值得推荐。」

    「这在我们那里已经算是非常优质的旅店了。」

    「我只住过维得的旅店。」

    「维得是特例，不算。」

    204号房共有两张床，中间摆放一张桌子和一个衣柜，颇有商务旅社的感觉。

    旅店本身是木造的建筑物，床铺也差强人意，不过房间打扫得很乾净。正如璃亚所言，是一间优质旅店。

    「先休息一下吧。」

    我将背在身上的包包放在床上，然后一屁股坐下。

    璃亚也将背包放在地上，坐在对面的床上。

    「其实我一直有个疑惑，可以问个清楚吗？」

    「说吧。」

    「总觉得那些村民有点不把我们放在眼里，这次的侦查行动就是一例。」

    「原来是这件事。不过站在他们的角度来思考，这也是理所当然的事情。」

    「理所当然？」

    当初是因为村民私下放走帝国的士兵，迫使我们不得不加入战局，才有今天的侦查行动。

    对于我们来说，这根本就是天外飞来的横祸，然而站在村民的角度来看，他们确实是别无选择。

    「这个嘛……即使处死所有的士兵，你觉得村子从此就不会被军队骚扰了吗？」

    「……不太可能。」

    「没错。若选择放走那些士兵，帝国马上就会派出大军镇压，这点你应该也很清楚吧？」

    「是的。」

    「所以他们只能选择舍弃村子逃之夭夭。可是这次在我们的协助之下，村民们毫发无伤地击退了帝国的士兵，所以才会巴著我们不放。」

    「巴著我们不放？」

    「没错。这么做不但是为了把我们一起拖下水，他们也想藉著这个机会寻求独立。」

    「可是私下释放人质，难道不会太冒险了吗？」

    「那是因为我们主动出手相助，村民认为我们基于同情不会多说什么，所以才会擅自释放人质。简而言之，就是吃定我们的意思。」

    「原来如此。」

    「对于村民而言，这次的战果有助于将周边区域的兽人或是精灵之类的种族集结起来，是相当有说服力的宣传重点。然而我们毕竟是战胜帝国士兵的关键，即使村民集结了再多的同志，少了我们也是毫无胜算。」

    「的确如此。」

    「所以为了确保我们的加入，村民们也只能那么做了。毕竟他们不知道我们是其他国家的领导高层，以为我们只是好用的佣兵。」

    「这样我就明白了。在这种情况之下，确实是别无选择。」

    「我对他们的做法不是没有意见，不过当初是我们主动协助村民的，总不好临时抽手。」

    单纯的善心居然替自己惹来一身的麻烦，也只能摇头苦笑了。

    至少对我们还是有点好处。

    「今天就等著享用晚餐，然后找机会跟老板以及店员闲聊，搜集一些情报吧。」

    「不去酒馆吗？」

    「嗯……通常在酒馆只能打听到类似小道消息的情报，除非时间紧迫，否则酒馆不是最好的选择。今天的时间相当充裕，我们就去搜集已经得到证实的情报吧。其实我注意到帝国士兵被我们击退的消息似乎还没流传开来。」

    「这么说来，还真的是呢。」

    没错。被释放的士兵应该逃到了这座城镇，然而街上依然平静，完全看不出备战的迹象。难道是相关情报还在统整，还是发生其他的问题？抑或这次的行动是出自某人的专断独行，需要更多的时间向高层解释？

    不管怎样，就算真的在酒馆打听到什么小道消息，现在的我们也无法判断情报的真伪。

    「也罢，明后天再好好搜集情报吧。」

    「知道……」

    咚叩！

    奇怪的声响掩盖璃亚的回答。

    「什么声音？」

    「会是什么声音呢？」

    我们不约而同地望向窗户。声音听来应该是在附近。

    「大概是那里吧。」

    「好像是那边。」

    我们很快就找到声音的来源。现场扬起大片的沙尘，要人不注意到也难。

    「要不要过去看看？」

    「闲著也是闲著，刚好可以打发时间。」

    反正晚餐之前也没事可做，于是我决定过去看看热闹，在这场跟自己无关的骚动之中扮演吃瓜群众。

    抵达发出巨响的地点之后，已经有许多人聚集过来了。

    「连这种程度的攻击都无法抵挡的人，没资格待在我的队上！」

    「呜！」

    一名女子映入眼帘，及肩的祖母绿长发甚是美丽……祖母绿！？这个世界的奇怪发色也太多了吧！？

    祖母绿应该听过吧？一种绿色的宝石。

    除此之外，盔甲的装饰也太夸张了。

    完全失去盔甲的意义。肚子都露出来了啦，到底是怎样？

    还有旁边的那个人看起来像是绿发女子的随扈，头发是金色的。这个人的发型竟然是单边的马尾。

    你打算就这样上战场吗？好歹也绑成普通的马尾。

    胸甲的尺寸特别大，也不知道里面的东西是真的还是假的。

    啊，我老婆也把其中一边做成钻头。算了，人家是公主嘛。

    不行不行，我太在意这两位女子的穿著打扮了。

    重点应该是在骚动的起因才对。于是我打量现场，发现疑似随扈的女子走上前来，站在倒地不起的男子面前。

    「快点滚去其他地方吧。我们的公主大人即将出征，不要挡在这里碍事。」

    「碍事！？」

    倒在地上的男子立刻起身。

    站在后面静观其变的好几个人也纷纷围了上来，站在随扈的面前。他们看起还应该是男子的朋友。

    「这位公主的实力确实不弱，不过这也是很正常的，因为她有这把魔剑！！」

    男子指著祖母绿……啊，烦死了。男子指著绿发女子手中的长剑。

    原来那是魔剑啊？

    我是不知道那个公主到底有多厉害啦，不过没想到魔道具在这块大陆也能发挥作用。

    根据之前所搜集到的情报显示，除了外挂等级或是可以更换魔石的类型以外，在魔力枯竭的影响之下，即使是魔道具也会变成普通的物品。

    所以那位公主所持有的魔剑，在新大陆可是相当珍贵的宝物。

    不知道她是否愿意送给我研究研究。算了，别想太多。

    「唉，重点不在这里好吗？对付你们不需要公主大人出手，我1个人就足够了。」

    「你说什么！！」

    「当初是公主大人想要亲自解决，我才不便多说什么，可是现在已经不能把时间浪费在这种不知自己有几两重的家伙身上了，明白吗？」

    把眼前的男子当成空气之后，随扈开始对身后的绿发公主说教。

    「抱歉抱歉。这件事就交给你处理吧，洁西卡。」

    「唉……」

    总觉得我好像在这个叫做洁西卡的女子身上，看到被赛拉莉亚玩弄于股掌之间的我和史蒂夫。

    总之几个男子似乎被这句话所激怒，纷纷拔出武器扑向洁西卡。

    「「「受死吧──！！」」」

    既然是偷袭，就别出声了吧。

    绿发公主遵守先前的诺言退到后方，全权委托洁西卡来处理，自己并不动手。

    洁西卡立刻抽出长剑，在有所保留的情况下撂倒5名男子，证明自己先前并非空口说白话。

    结果就是5名男子瞬间被打趴在地上。

    「「「喔喔喔──！！」」」

    围观群众纷纷拍手叫好。

    「嗯，这种处理方式似乎也不错。洁西卡，你说是吧？」

    「这种处理方式只会替镇上的卫兵带来困扰而已。」

    由于两人正在交谈，因此反应稍稍慢了半拍。

    「你们笑屁啊！！」

    被打趴在地上的其中1名男子似乎是魔术师。只见他将魔力聚集于手杖，竟然朝著围观的群众释放大型火球。

    「啊！」

    洁西卡惊呼一声，绿发公主则是拔出魔剑，似乎准备采取对策。

    「这样很危险，不要攻击观众。」

    结果火球被我化解，并未造成伤害。

    基本上就是利用魔力枯竭的特性，将前方空间的魔力清空，藉以抵消魔术的方法。

    互相抵消虽然简单，清空空间的魔力，亦即让魔力归零的操作却颇有难度。

    这次是为了保护观众……不，为了保护看热闹的乡民，才采用这种方法。

    当然最主要的原因是火球朝著我这边飞来的关系。

    如果是飞往其他方向，我才懒得理会呢。

    「事情结束了，我们回去吧。」

    「嗯，好啊。」，

    目睹5名男子被卫兵带走之后，我们准备离开现场。

    「那边的那个人，等一下！」

    「啊？」

    正在跟卫兵说明情况的的洁西卡突然叫住了我。

    「公主大人她有话要……」

    「成为我的手下吧！！」

    绿发公主从旁边插了进来，而且还语出惊人。

    现在是什么情况？

    「不了。我们要回去吃晚餐，先行撤退。璃亚，走吧。」

    向公主以及洁西卡低头行礼之后，璃亚旋即跟了上来。

    很好，轻描淡写地脱身了。

    「……公主大人，就这样算了吗？」

    「啊！？那个人拒绝得太自然了，害我愣在原地不知道该如何反应！」

    「嗯，我也满讶异的。应该是旅人吧？不知道我也就算了，居然连公主大人都不认识。」

    「洁西卡，快追上去！！他身边的女子实力恐怕不在你之下，说什么都要收为家臣！！」

    「咦！？那么厉害吗！？」

    那两人彼此交谈的同时快步跟了上来，不过为了隐蔽行踪，我们早就已经躲进小巷了。

    我是以风魔术偷听她们的对话。

    「难道你没发现吗？刚刚那个冒失鬼的魔术不是被我化解，而是那个男的。」

    「！？」

    「而且连我的魔剑剑技以及魔术都难以幸免。威力虽然不是特别强大，然而可以在一瞬间达到这种效果，代表他的实力不弱。放过这种人才实在是太可惜了！！」

    「确实是这样没错。他们好像在那边转弯的样子。」

    「好，立刻追上去！！应该还没走太远才对！！」

    「是！！」

    居然看得出来我做了些什么，显然不是等闲人物。

    于是我们趁著两人转进小巷的时候走到大马路上，悠哉悠哉地返回旅店。

    「不会有问题吗？」

    「今天我只想好好吃顿晚饭。」

    话虽如此，我还是有点后悔。早知道就不要跑去看热闹了。

    好奇心可是会杀死一只猫的。

    「唉……」

第六卷 第158掘：搜集情报与魔剑公主

    side：悠纪

    「这样子其实也挺好吃的。」

    「没错。这间旅店居然有胡椒和食盐，真是了不起。」

    璃亚说的没错，这间旅店的料理使用大量的调味料。

    其实所谓的调味料也只有胡椒而已，不过在中世纪的欧洲，那可是人称黑宝石的奢侈品。

    这间旅店在料理上面下了多少工夫，从这里就看得出来。

    不过跟维得比较起来，还是差得远了。

    「晚饭也吃过了，今天就乖乖地待在旅店吧。」

    「说的也是，刚刚那些人说不定还在找我们呢。」

    这个问题不太可能过了一天之后就会自动消失。

    总觉得那个绿发公主跟赛拉莉亚一样，身上都有格斗狂人的味道。

    名叫洁西卡的部下是个一丝不苟的人，现在一定忠实执行公主的命令，正在寻找我们的下落。

    那种好胜好强的公主在群雄割据的世界特别受到欢迎，国家应该会把她当成提振士气的吉祥物。

    毕竟人长得漂亮、颇有实力、而且又受到人民的爱戴。

    「而且我还得把这里的身体交给分身怪，回到维得煮晚餐呢。」

    「明明都已经到了这么远的地方，却还是一天来回。」

    璃亚的表情有些复杂。

    一天来回不好吗？

    应该说我不能放著孕妇组不管。三餐的营养一定要均衡，否则难保不会对胎儿造成影响。

    除此之外，我也累了，不想外出。

    无论是就时间管理或者是金钱的花费而言，还是在家里打电动比较好。万一出了什么状况，待在家里也可以立刻行动。

    我可不想在旅行的期间接到工作上的电话，不但心情大受影响，还得立刻赶回来才行。

    对了，绿发公主的事情我并没有告诉大家。

    万一让大家知道她手中有把魔剑，个性又十分好强的话，武斗派的孕妇组一定会跃跃欲试，负责内政的孕妇组则是会胡思乱想。

    一切都是为了老婆和肚子里的孩子。

    远征组的成员已经达成共识，在搜集到更多的情报之前，都不会随便爆料。

    无论是这次的事件，抑或是村子的事情，大概都只有事后报告。

    从大家的报告内容来看，维得方面似乎并无异状。

    联军已经以魔王城为中心，建立起强大的防御工事，同时也跟莉莉亚娜合作，开始从内部分化撤退回来的路梅尔侵略军。

    兰克斯已经完全摆脱了前任国王的阴影，在大辉的领导之下建立全新的国家。

    大辉是个崇尚自由的人，或许应该说他很想为了寻找回归地球的方法而四处旅行，然而在这种情况之下，应该是由不得他了。

    他还得向维得和盖尔兹表示感谢呢，真是辛苦。抬面上的带头大哥果然不好当。

    于是我们就在准备晚餐、询问维得的现况、确认孕妇组的健康以及谈天说地之中结束这一天。

    第2天早上，随便做了点早餐填饱肚子之后，再度恢复成新大陆的分身怪。

    「好，今天也要努力工作。」

    「没错。」

    嗯，工作。颇有上班的感觉。

    即使来到异世界，还是得为五斗米折腰。

    就当作是这么回事。

    毕竟地球上还是有人为了比我们还要繁重的工作，在世界各地飞来飞去。而且那些人不像我们具备外挂能力，必须学习外语跟对方交涉，替公司创造更大的利润。

    在他们的眼中，我已经很轻松了。

    「先让这边的身体用过早餐之后，再跟旅店的人打听消息吧。」

    「也好。虽然有点麻烦，不过分身怪也必须在迷宫外面用餐才行。到时候就依照你的建议，顺便搜集情报吧。」

    分身怪在变化之前是类似软体动物的魔法生命体，不过只要经过变化之后，就会从此固定下来。

    该进食的时候当然会进食，该排泄的时候也会排泄。

    否则就无法在变化之后混进目标族群之中了。

    「昨晚睡得好吗？」

    「嗯。晚餐很丰盛，床铺也很舒适，真是无从挑剔。」

    「真的吗？那就好。坐吧，我替两位准备早餐。」

    「感激不尽。」

    于是我跟璃亚一起坐在无人的座位上。

    「大叔，这里的空位满多的，其他人都吃过早餐了吗？」

    我环视空荡荡的餐厅，询问正在准备早餐的大叔。

    「包括两位在内，目前只有3组客人而已。毕竟这里的住宿费不低嘛。」

    「这样子居然撑得下去？」

    「其实餐厅比旅店更赚钱呢。到了中午的时候就知道，满满的都是客人。」

    「原来如此，这就说得通了。」

    「早上几乎都没什么人，所以我利用这段时间来准备中午的材料。来，两位的早餐。」

    旅店的早餐出现在我们的眼前。

    面包、疑似培根的东西、还有沙拉。大概就是普通的西式早餐。

    看到这样的早餐就想起白饭，我一定是标准的日本人。

    没有的东西要了还是没有，就乖乖地吃眼前的早餐吧。

    「大叔，其他住宿的客人已经吃过早餐，并且离开旅店了吗？」

    「嗯？离开的只有1组客人而已。另1组……嗯，要吃早餐吗？」

    就在我提问的时候，另1组客人来到餐厅。

    好机会。不如就一边吃早餐，一边试著搜集情报吧。

    「不嫌弃的话，要不要过来一起边吃边聊……算了，当我没说！」

    我回过头来邀约对方，结果语尾立刻变成否定句。

    不能怪我啊，谁教对方是……

    「啊啊！！你居然在这里！！」

    「真的是远在天边，近在眼前。」

    绿发公主和她的随扈。

    这面旗子是怎么回事？谁可以教我怎么拆旗吗？

    我只是想悠哉悠哉地搜集情报而已。

    神啊！

    OH MY GOD！

    ……这个世界的神是露娜，祈祷也没用。

    不对，毕竟前面有个MY，代表是我的神。所以应该是……我没什么信仰，就当作是天照大神吧。

    毕竟我是日本人嘛。

    『那就是指我们。』

    我的神已经死了。

    『什么意思！！』

    也罢，先将那个只会制造麻烦的无能女神丢在一边。

    「……为什么你们满不在乎地坐在我们的餐桌？」

    「因为你邀请我们一起用餐。」

    「我已经补上当我没说，代表拒绝的意思。」

    「我没听到。」

    「好了好了，悠纪。反正都被逮到了，就先听听她们怎么说吧。」

    璃亚言之有理。

    既然住在同一间旅店，迟早会发生同样的事情，就当作是超前部署吧。

    看我怎么从她们的身上套出情报。

    「你叫做悠纪是吧？旁边这位小姐的名字是？」

    「我是……」

    「不要说。自己不先报上名号，凭什么问我们叫什么名字？继续吃早餐吧。」

    「好的。」

    「你们会不会太失礼了？公主大人正在问话呢。」

    见到我们无视自己的存在继续用餐，随扈的语气听起来有些讶异，也有些生气。

    「我不知道你们是谁，不过自己不先报上名号，却要对方自报姓名，难道这就是这个国家的礼仪吗？」

    「不，当然应该是自己先报上名号。」

    「既然如此，失礼的人就是你们了。从街上巧遇的情况看来，你们应该是相当出名的人物，只可惜我们完全是一无所知。就算知道好了，你们也应该先自报名号才对吧？」

    「……」

    「啊哈哈哈！！了不起，居然以一般的常识辩得生性耿直的洁西卡哑口无言！既然正在旅行，不知道我这号人物也是很正常的事情。不过多少也应该听过类似的传闻才对。」

    说话的同时，绿发公主站了起来，抽出疑似魔剑的武器。

    「我是吉尔巴帝国的风姬骑士玛丽&#8226;希德。」

    「抱歉，真的没听过。这位随扈是？」

    「我是公主大人的随扈，名叫洁西卡。先前有所得罪，还请多多包涵。」

    「没关系，毕竟是这位公主先起头的，我并未放在心上。对了，轮到我介绍自己了。没错，我的名字是悠纪。目前是个旅人，不过也正在考虑是否应该成为佣兵。」

    「我叫做璃亚，是悠纪的妻子，跟悠纪一样都是旅人。」

    两人听到我们的介绍之后，居然露出惊讶的神情。

    「有什么不对吗？」

    「啊，抱歉。不是恋人，而是妻子？」

    「夫妇一起旅行还真稀奇。对了，打算在哪里定居吗？」

    原来是这么回事。

    结婚之后应该会生孩子，找个地方定居下来也是理所当然的。

    其实我已经定居下来了，现在比较像是从维得到这里上班的感觉。

    「这个……就是……」

    该怎么说才好呢？

    夫妇一起旅行确实是不太自然，这下子有点不妙。

    「那就交给我吧。只要成为我的部下，不但生活稳定，还可以住在吉尔巴帝国的首都喔。」

    唉，还真的说出口了。

    不过也是啦。遇到四处闲晃的人才，在上位者多半都想收为己用。

    「我可不想上战场。」

    「是的，所以我们想知道哪里比较安全之类的情报。」

    「唔……可是我的直觉告诉我，说什么都不能浪费你们的才华……」

    「公主大人，我能理解您的想法，不过这两位是夫妻，似乎不好让他们卷入纷争之中。」

    嗯，看来她不会强人所难。

    在璃亚的提示之下，应该可以询问大陆的状况吧。

    「唔……虽然可惜，也只能这样了。不过攸关机密的情报，我可不会告诉你们的。」

    「没关系，我们只想知道哪里跟哪里发生冲突，还有哪里可能会爆发战争而已。」

    「那就由我来告诉你们吧，毕竟公主大人不知道该如何区分国家机密以及一般的情报。再说先前我也有所得罪，就当作是一种补偿吧。」

    相当顺利。

    利用CALL和录音机将声音录下来，然后再播放给大家听。

    这些都是重要的情报，而且第一手的语音往往在语调上带有微妙的差异。或许其他人听到之后，会产生不同的解读。

    接下来的一个小时，我得到了许多以吉尔巴帝国的视角为主的周边情报。

    虽然有细节上的差异，不过露娜所提供的情报是正确的，这里确实处于群雄割据的状态。

    这10几年来，吉尔巴帝国一直在跟其他国家争夺领地。

    「对了，为什么你这个叫做什么风的骑士公主会住进这种旅店？」

    「啊，这点我也想不透。呃，玛丽小姐的身分高贵，难道身边都没有其他的士兵吗？」

    没错，为什么这间旅店只有被称为公主的人跟她的随扈？

    随便想想就觉得不对劲。

    「士兵？有啊，大概2500人左右。」

    「公主大人！！您这是……」

    「只要观察士兵出入的情况，多少也猜得出来，所以这不算机密啦。再说我们是替那几个傻瓜收拾烂摊子，哪有什么机密可言？」

    「这倒是。」

    「嗯？集合这么多士兵，难道是要打仗吗？」

    「该怎么说呢？姑且算是替自己人善后吧。至于我们两人为什么住进镇上的旅馆，也跟善后工作有关。」

    「这我就不明白了。」

    「其实很简单。我们去找惹出麻烦的人，结果那些人只会互相推卸责任，而且还卯起来讨好我们。那副嘴脸实在令人看不下去，所以我们就出来了。」

    「洁西卡说的没错。虽然多少有些风险，不过昨天你们也看到了，想要找到比我们厉害的人并不容易。如果这样就死了，代表我的能耐也不过如此。」

    「公主大人，请注意自己的措词。幸好他们只是旅人，万一被吉尔巴帝国的人民听见，只会让人民陷入不安。这个世界没有胜过公主的人，请不要动不动就把死字挂在嘴边。」

    真的是到哪里都一样。

    没有人愿意负责，遇到爱踢皮球或是阿谀谄媚的人也很麻烦。

    到头来只是浪费时间。

    「善后的原因以及理由我就不问了，可以请问你们打算带著士兵到哪里善后吗？我可不想糊里糊涂地往那边去。」

    「可以说吗？」

    「应该可以吧。被卷入其中的话，可是未必能够得救。」

    得到洁西卡的允许之后，公主继续说下去。

    「地点位于森林与平原的交界处。那里有一座遗迹，据说是兽人与精灵居住的地方。」

    不会吧，接下来就要对上吉尔巴帝国的王牌吗？

第六卷 第159掘：当然要正面对决！前提是让我们好做事。

    side：悠纪

    侦查行动结束，目前我已经返回遗迹。

    之后我依照原订计画在旅店住了整整3天，从公主的口中打听到各式各样的情报。

    刚刚才将最后的结果告知亚人──在这里除了人族以外的种族全都统称为亚人，应该是一种轻蔑的称呼──的长老。

    「……大概就是这样。详细数字并未真正计算过，不过据我所知，大概是2500左右。」

    「……2500？」

    开口说话的人，只有长老而已。

    参加会议的其他成员全都哑口无言，甚至连凶恶的赛特也不例外。

    「村子的战力顶多70人，你们那边大概100人上下……」

    之后我又扩编了哥布林部队。

    就各方面而言，哥布林真的很好用。

    「即使把女人和小孩也计算进去，顶多也只有200人。」

    「加上100名的佣兵，不过才300人而已。这样子根本不是对手。」

    长老所提出的战力差距让赛特意识到问题的严重性，不禁说出这种丧气话。

    你们这些亚人，先前的气势到哪去啦？

    「对了，当初不是说要联合其他的亚人吗？帝国的士兵被俘之后都过了两个星期，其他亚人的反应如何？」

    「可能是不想藉助你们的力量，也有可能是认为没什么胜算，反应不如预期中的热烈。大家都在观望。」

    「这对我们来说固然是个坏消息，不过他们的判断是正确的。」

    毕竟大家都不想为了没有把握的事情赌上性命。

    更何况负责指挥的是我们这些不被信任的人族。

    「应该还是有人愿意加入吧？」

    「嗯。虽然其他村子的反应不如预期，还是有不少有志之士前来响应。」

    「既然如此，就以有限的人数挺过这次的危机吧。如果我们真的克服人数上的劣势，取得某种程度的胜利，正在观望的那些人应该也会有所改变的。」

    「这倒是。」

    「敌人也不是马上就会攻过来。大军团的移动需要充足的准备，不是想出发就能出发的。我估计大概是1个月以后的事情了。」

    马匹在这里也是主要的交通工具。

    尤其是新大陆处于群雄割据的状态，可以用来作战的马匹更是珍贵。

    另外有件事我并未告诉长老，那就是这次的亚人讨伐并非吉尔巴帝国的既定计画。

    事实上吉尔巴帝国的将官在跟其他国家的战斗中失利，为了戴罪立功，才决定袭击亚人的村落。他们的目的是消灭亚人，或者是俘虏亚人当成奴隶。

    亚人在新大陆受到严重的歧视，这当然不是没有原因的。

    露娜所提供的情报已经获得证实，亚人的出生率因为魔力枯竭的关系大幅降低，人数也随之锐减。至于真正的原因到底是什么，目前还不得而知。

    亚人比人族更懂得操控魔力，因此兽人的体能特别强大，精灵则是擅长使用魔术。

    在魔力枯竭的问题发生之前，亚人与人族似乎是和平共存，这点就跟维得所在的大陆一样。自从魔力枯竭的问题造成出生率大幅降低之后，由于人数愈来愈少的关系，兽人族以及精灵族的国家也就愈来愈难以维持了。

    不，应该说是亚人成为少数民族之后，被人族的国家攻灭才对。

    魔物是人族与亚人共同的敌人，然而魔力枯竭的问题让魔物的数量锐减。因此对于人族而言，个体能力优于自己的亚人自然成为全新的威胁。或许这就是亚人开始受到歧视的原因。

    当然，这只是我分别从洁西卡以及长老的口中得知人族与亚人的历史之后，自行推断出来的结果。

    因此讨伐亚人的行动，在这里似乎可以跟讨伐魔物划上等号。

    讨伐成功之后，可以赢得不错的名望。那些袭击村子的贵族武官似乎就是冲著这点而来，才会特别选在村子只剩下女性的时候采取行动。

    要不是我们刚好在场，他们就得手了。

    真是的，怎么会挑在那种时候抵达新大陆呢？

    也罢。总之讨伐亚人的行动失败，多达300人的士兵遭到俘虏。

    对于帝国而言，这可是相当严重的问题。

    毕竟帝国方面正为了人族之间的征战忙得焦头烂额，结果居住于领地之内的亚人竟然受到自家人的攻击。万一国内因此而出现叛乱势力，势必会对吉尔巴帝国侵略他国的行动造成影响。

    于是吉尔巴帝国首屈一指的风姬骑士亲自出马，打算尽快解决问题。

    据说玛丽原本是入侵艾那利亚圣国的总指挥官，由于后方受到威胁，才临时被抽调回来。

    真的是回来收拾烂摊子的。

    这就是目前的局势。

    另外还有更进一步的情报，那就是2500名的士兵来自风姬骑士的直属部队。

    在吉尔巴帝国的军队当中，战力据说是一等一的。

    理论上应该是毫无胜算。没错，理论上。

    「1个月……」

    长老低声重复我所说的话。

    「没错，就是1个月。想要逃走的话，就必须在半个月之前付诸行动，否则有可能被大军追上。若一直犹豫到最后一刻，身家财产恐怕都带不走了。」

    「如果我们决定逃跑，那你们该怎么办？」

    「我们是经由遗迹来到此地，一开始不就说了吗？遗迹不能落入敌人之手，所以我们不会离开的。」

    快点逃走吧。

    这样子才不会碍手碍脚。

    万一其他村子真的赶来驰援，天晓得援军会不会听从我们的指示。

    「你们真的是来自遗迹吗？」

    「严格说来不是遗迹，而是另一块土地。世界很大，外面还有很多长老所不知道的世界。」

    「……你们打算留下来对抗2500人的大军？」

    「没错。」

    其实我已经联系其他伙伴，也请史蒂夫变更防御计画。

    大概1星期就可以完成。

    到时候别说2500人的大军了，就算是10倍的兵力也抵挡得住。

    因为我请史蒂夫执行的不是遗迹的防御工事，而是抵挡2500大军的防线。

    遗迹──也就是迷宫的防御工事早已完成。

    就新大陆的战术以及战斗模式而言，被攻陷的可能性趋近于零，这里俨然是非常犯规的地点。

    迷宫内部是我的主场，外面部署了许多现代化的武器，根本不可能失败。

    「你们的意思已经很清楚了。我想先跟村民开个会，不介意吧？」

    「无妨。只要不会妨碍到我们的行动，大可不必告知会议的结果。」

    「妨碍？这话怎么说？」

    「关于接下来可能发生的战斗，其实我一开始就不打算跟亚人合作。亚人对我们还是有所怀疑，应有的防范是少不了的，而且我也不希望己方的行动受到拖累。既然如此，还不如一开始就各自行动。」

    「嗯……我们的确跟不上你们的脚步。硬是要共同行动，只会让你们绑手绑脚而已。」

    「若接受整整1个月的军事训练，或许还有几分可能，只是接下来血气方刚的年轻亚人应该会陆续聚集而来，你们就自己看著办吧。」

    「……你的说法确实是不无道理，不过……到时候我们可是会让你们打头阵，自己躲在后面巩固村子的防御。而且我们也会观察情况，如果你们大占上风，我们就会自行参战。万一败像已现，就会丢下你们独自逃跑。」

    很好，一切都在预料之中。

    「这个部分也随你们的意思，不要妨碍我们就好。而且你们明明就擅自释放俘虏，阻断我们的去路，现在居然还想跟我讨论逃跑的问题？」

    「……」

    无视沉默不语的长老，我和璃亚离开会议室。

    「这样子真的没问题吗？」

    璃亚似乎对先前的交涉不太放心。

    「你觉得我们会输给帝国？」

    「倒也不是。只是我们好歹也是盟友，多少应该给对方一点面子吧？万一双方都各自行动，不管最后的结果是什么……就算我们大获全胜，也不会变成他们的功劳。」

    「所以才更应该个别行动。如果他们选择逃跑，我们就可以把吉尔巴帝国的俘虏当成筹码，自行跟帝国谈判。相反的，如果他们将村子的防御全都丢给我们，再加上过去种种的无礼举动，往后势必会在我们的面前抬不起头来。万一他们随便找个理由横加干涉，到时候我可是会翻脸不认人的。」

    「原来如此，所以他们还是待在后面比较好。」

    「就是这么回事，待在后面自己看著办。村子里的男人以及其他村子的村民并未亲眼目睹我们的厉害之处，所以必须刻意将我们这些佣兵团跟村民军做个区分，让他们见识我们的实力，这才是真正的重点。」

    没错。让敌人知道我们的厉害固然重要，这么做也是为了让迄今仍未相信我们的村民以及其他外人开开眼界。

    如果村民选择逃跑，弃我们于不顾的负评就会流传开来，有助于我们将迷宫附近的区域纳入掌中。

    相反的，如果他们一直躲在后面观战，只要见识到我们的实力，就算心中还是有所抗拒，至少表面上不会再跟我们作对了。因为他们意识到我们才是致胜的关键。

    唯一担心的地方，在于村民趁著我们跟敌人作战的时候跑出来收割战果。

    不过我已经针对这种可能性，在战场上预作安排了。如果村民可以突破我所设下的防线，亚人也就不会受到这样的对待了。

    「还要等上1个月……这段期间该做些什么？」

    「你们还有很多事情要做呢，例如魔力的实验之类的。」

    敌人虽然没那么快过来，我们也没闲著。

    除了魔力的研究之外，还得前往斐伊尔继续搜集情报。我们有车，来回花不到1天的时间。

    「总之时间有限，先挑能做的事情著手吧。维得那边也还有一些问题，这1个月的时间真的非常宝贵。」

    「说的也是。拉斯特国──以前的魔王城──的路梅尔侵略军依然健在。如今可以拨出时间留意那方面的问题，实在是太好了。」

    风姬骑士，现在就看你有多大的能耐了。

    好久没遇上这种大场面，史蒂夫和其他人想必也很兴奋。好好加油吧。

第六卷 第160掘：魔剑公主与佣兵团？

    side：玛丽&#8226;希德　吉尔巴帝国的风姬骑士

    「公主大人，预计于明天上午抵达亚人的村落。」

    洁西卡在帐篷中提出报告。

    她一直都是这种吹毛求疵的个性。这次的战斗，根本不能称之为战斗。

    其实当初先动手的是我们，说起来是我们理亏，然而村民居然俘虏了我方士兵，硬是把事情闹大。

    当场处死那几个士兵，来个杀人灭口不就好了吗？

    那些亚人根本就是自寻死路。

    因为负责讨伐的是我所率领的部队。

    「村民的动向如何？」

    「似乎并未逃亡。大概是在先前的战斗赢得胜利，因此而心生侥幸吧。他们已经做好了迎击的准备。」

    「唉……若肯动动脑筋，或许还有苟延残喘的机会……也罢，亚人当初是受到我们这些人族的压迫，才落得今天的处境，我实在不应该说那种话。」

    「这点公主大人就别介意了。放任他们不管的话，难保吉尔巴帝国的村落以及城市不会受到攻击。这么做也是为了保护帝国的人民。」

    「我明白，不过我不会屠村。与我们为敌的村民固然不能放过，其他人就留他们一条生路吧。」

    「这是明智的判断。虽然在人数上屈居劣势，那个傻瓜贵族的士兵可是几乎都遭到村民的俘虏。万一那些村民拚死抵抗，难保不会让我方蒙受巨大的损害。只要交出首谋者的首级，相信国内的领导高层也不会太为难我们的。」

    「你想太多了，我只是不想杀害女人和小孩而已。」

    「那只是一种合理化的藉口。毕竟正常的情况都是赶尽杀绝，以免留下祸根。」

    真是一个忠心的部下，一切的行动都是为了贯彻我的意志。

    「嗯。那就按照原定计画，于明天早上开始进军，最晚在夕阳西下之前结束一切。我们还得赶回去跟入侵艾那利亚圣国的军队会合呢。」

    「是，不过有件事必须先提醒您。」

    「什么事？」

    「根据斥候的报告，敌军之中似乎有疑似人族的人物。」

    「哦？逃回来的士兵也有同样的说法。」

    「当初还以为是士兵的胡言乱语，没想到居然是真的。」

    「佣兵团吗？人数多少？既然有胆子挑战我的部队，人数想必不少吧？」

    「是，大约150人左右。」

    「就个人的佣兵团而言，人数可真不少。」

    「不过大部分都是哥布林。」

    「什么？难道是血战佣兵团？」

    血战佣兵团。

    顾名思义，就是让战场化作血池地狱的佣兵团。

    利用大量的哥布林瘫痪敌军，再连同敌军和哥布林一同斩杀，藉以创造出辉煌的战果。

    光就效率而言，繁殖力惊人的哥布林确实相当好用。

    不过前提是需要用来繁殖哥布林的母体。

    血战佣兵团从敌军或是敌人的城镇村落绑架女人当成战利品，让她们怀上哥布林的孩子之后投入战斗。

    强大的实力加上辉煌的战绩，让血战佣兵团获得各国的争相聘用，不过我对他们实在没什么好感。

    「血战佣兵团目前正在艾那利亚圣国的另一侧作威作福，应该不在这里。」

    「嗯，所以是其他佣兵团？」

    「应该是这样没错。至于他们为什么加入亚人的阵营，目前还不得而知。」

    「如果逃回来的士兵所言为实，他们的人数虽然不多，实力却相当强大。」

    「是的。不过我们的兵力多达2500，公主大人又坐镇其中，应该不会落了下风。」

    「……嗯。单就客观条件而言，确实没有落败的可能。不过还是要提高警觉，毕竟以寡击众的战术并不是没有。」

    「遵命，这就加强夜间的巡逻人力。」

    「交给你了。」

    目送洁西卡离开帐篷之后，我喝起随身携带的葡萄酒。

    「呼……这段期间一直在四处征战，唯一的消遣就是喝点小酒。」

    木制酒杯盛满了葡萄酒，表面映照出我的倒影。

    「早知道应该多要一点才对。」

    葡萄酒是当初在菲伊尔镇上认识的悠纪和璃亚送给我的礼物，据说是他们在旅行途中入手的。

    更精确的说法，应该是为了感谢我所提供的许多情报。

    我跟他们相处的时间只有短短3天，不过每天都过得很愉快。

    期间也彼此较量了一下，结果跟洁西卡打成平手。

    在我的部队之中，已经算是高手级的人物了。

    只可惜那对夫妻寻求的是安身立命的场所，无法将他们纳为己用。

    如果他们也在这里，或许还可以稍微排遣寂寞。

    结果今天安然度过，并未遭到夜袭。

    「你怎么看？」

    「敌人真的打算以这种兵力对抗我们吗？」

    第二天早上，部队依照原定计画开拔，结果居然遇到了敌人。

    我军在距离预定目标，亦即位于遗迹旁边的村庄10公里远的草原，与敌人展开对。

    问题出在敌军的数量。

    看起来应该只有150人左右。

    「而且全都是由哥布林所组成？」

    「不。根据斥候的回报，亚人之中似乎混杂了数名人族。」

    「嗯。既然如此，他们就是指挥官？」

    「这是合理的推断。」

    「敌军出现在这里的原因，你觉得会是什么？」

    「大概是为了协助村民逃走吧？发现我军的规模超乎预期，村民们放弃抵抗，竞相逃离村子。」

    「如此一来，就可以解释敌人为什么只出动小部队了。他们的目的是牵制我们的行动？」

    「是的，不过这对我们来说也是一个好机会。」

    「没错。只要击溃眼前的敌军，亚人就会丢下村子逃之夭夭。我们也取得抵抗者的首级，不必继续追击。」

    「如此一来，就不必强行进攻村庄了。」

    「没错。听说敌人以村庄为基础，已经建构出坚固的防御工事，到时候我军势必死伤惨重。不过换成平地的野战，我军可就胜券在握了。」

    「我担心眼前的敌人只是诱饵，主力部队可能从我军的后方展开突袭。」

    「不无可能。不过这里是平原地带，就算敌人绕到后方，也会立刻被我军察觉。为了保险起见，命令防卫部队到后方布阵。」

    「是！」

    「至于其他方向的敌袭，就叫弟兄们自己看著办吧。我军的训练向来严格，这点小事应该不算什么。当前的首要目标，就是踏平眼前的敌人！！只要能够迅速瓦解前方的敌军，就算后方遭到突袭，也丝毫不足为惧！！」

    于是我朝著马腹使劲一踢，朝著敌人冲了过去。

    「全体将士听命！！紧跟在公主大人身后！！」

    洁西卡登高一呼，我的军队也展开行动。

    抱歉了。虽然不知道你们是哪个佣兵团，既然与我为敌，就休怪我手下不留情。

    「敌人也有所反应，只可惜迟了一步！！」

    「敌军也展开行动了！！可是反应过于迟缓。大家紧跟著公主大人，将敌人的部队一分为二吧！！」

    发现我们展开突击之后，敌人才慢吞吞地原地散开。

    动作太慢了。

    而且敌人不是打算挡下我们的攻势吗？选择原地散开是怎样？

    简直就是莫名其妙。

    这样子非但无法抵御大部队的进攻，甚至会被人海战术所吞噬。

    「也罢。就拿你开刀吧，哥布林！！」

    我攻击距离最近的敌人。

    意在杀敌，然后再继续撂倒下一个敌人。

    「动作太慢了。」

    声音似乎来自眼前的哥布林。

    「啊？唔！？」

    意识到情况不对的时候，我已经从马背上跌了下来。

    发生了什么事？

    我连忙使用魔剑的力量，藉由风势调整姿势，有惊无险地著地。

    （插图014）

    「让开，别挡路。」

    「呜咕！？」

    结果我才刚落地，就被哥布林手中的长剑弹飞了出去。

    我下意识地以魔剑充当盾牌，不过那个哥布林到底是何方神圣，居然能够把我逼退？

    「唔，竟然来得及反应。看来老大说的没错，简直就是战斗民族。」

    哥布林看著我喃喃自语，似乎对我相当赞赏。

    慢著，哥布林居然会说人话？

    通晓人语的魔物，向来只存在于传说之中。

    而且都是火龙或是牛头人身兽那种完全的怪物。

    可是眼前的魔物就只是普通的哥布林。

    「看来似乎把你吓了一跳，不过我们也有我们的工作。只要你不动手，我也不会怎样的。」

    话才刚说完，哥布林就冲了出去。

    「公主大人！！您没事吧！？」

    直到现在，洁西卡才追了上来。

    「！！站住，不要过来！！快点退下！！」

    没错，洁西卡所带领的突击部队也跟在身后。

    刚刚所发生的事情太不真实了，一时之间脑袋转不过来。

    那个哥布林带著其他的哥布林，迎向洁西卡和其他士兵。

    也就是说……

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊！！」」」

    鲜血四溅。

    「除了那个女的之外，其他全都是杂兵。」

    那个哥布林的工作正是打倒敌人。

    「现在就按照原定计画，随便敷衍几下吧！！」

    「「「好喔～」」」

    散开来的众多哥布林做出有气无力的回应之后，旋即袭向将四周团团围住的帝国士兵，将我的部下大卸八块。

    「你就是指挥官吗！？受死吧！！」

    我还来不及追上去，洁西卡就认定将我从马背击落的哥布林是敌人小队的指挥官，朝著对方举起长剑。

    不妙，实力差太多了。洁西卡不是对手。

    「喔喔──！！」

    我连忙注入魔力，准备使用魔剑的力量。

    以风为刃的远距离攻击，这也是风姬骑士的由来。

    照理说应该击中哥布林的背部才对。

    「喂喂喂，有点创意行吗？还有我从这位小姐的身上闻到跟我一样的味道呢。」

    风刃被短剑破解，当场失去效用。

    洁西卡也被击倒在地。

    「咕呜……」

    「居然没有失去意识，真是不简单，值得好好奖励一下。我是指挥官没错，不过并不是大将军。基本上我对那种职业相当排斥。」

    无法理解。

    意思是那个哥布林的上面另有其他的指挥系统？

    也罢，这不是重点。突击部队就快全军覆没了。

    必须想办法撤退才行。

    我几乎是毫发无伤。只要避开哥布林的指挥官，寻找其他的突破口就好。

    单就人数而言，我军依然处于优势。

    即使无法消灭敌人，至少还可以逃跑。

    打定主意之后，我远离哥布林的指挥官，前去协助被其他哥布林攻击的士兵。

    「抱歉了，洁西卡！！」

    现在为了救出洁西卡而跟哥布林指挥官对决，无疑是愚蠢的做法。

    应该先击退其他弱小的哥布林，再集结所有战力消灭指挥官。

    「嗯，现实是残酷的喔。」

    哥布林指挥官并未追上来，只是冷冷地吐出这句话。

    我甚至连疑惑的时间都没有。

    「让开！！」

    一心只想拯救更多的部下。

    锵──！！

    清脆的声音响彻云霄。

    我的魔剑被普通的哥布林挡了下来。

    不是哥布林的指挥官。

    「哦哦？这里是DELTA04，遭遇有点厉害的小姐，周围就拜托你们了。」

    令人难以置信。

    我居然只是有点厉害？

    情况不妙。

    直到现在，我才听懂哥布林指挥官所说的那句话。

    确实是相当残酷。

    部队之中实力最强的我，居然跟敌人的士兵斗个旗鼓相当。

    这代表了什么呢？

    「撤退！！立刻撤退！！不要恋战，快点逃命！！」

    代表我们毫无胜算。

    敌人原地散开的用意，就是为了牵制我们的行动。

    毕竟随便找个哥布林，实力都不在我之下。

    「呃，不好意思，已经结束了喔。」

    「咦？」

    就在我跟一般的士兵斗得难分难解的时候，指挥官哥布林开口说话。

    结束了？这是什么意思？

    跟我缠斗的哥布林退至后方，大概是察觉我已经耗尽力气了吧。

    我无力地放下紧握魔剑的右手，抬起头来环视四周。

    一片血海。

    倒地不起的清一色都是人族，身上都穿著熟悉的盔甲。

    完全看不到哥布林的尸体。

    这时我发现一具沾满鲜血的盔甲微微颤动。

    「还活著吗？撑著点我立刻带你回本阵接受治疗！！」

    于是我扛起部下，望向本阵的方向，这才发现一件事。

    「……啊、啊啊！」

    本阵冒出阵阵黑烟，军旗断成两截。

    「呜哇啊啊啊啊啊！！」

    我输了，输得灰头土脸。

第六卷 第161掘：光明正大的对决？背后的真相

    side：悠纪

    「事情就是这样，加油吧。」

    「加个头啦！！把我当白痴吗？把我当白痴是吧，老大！？」

    「不不不，我真的觉得你可以的。」

    「我不可以！！别开玩笑了，居然要我们哥布林小队独自抵挡2500人的大军！？」

    「我又没叫你歼灭敌军，或者是撑上1年的时间。只要吸引敌人的注意力，大约1个小时就够了。」

    「会死人的！我们全都会没命的！！太过分了！！居然要我们去送死！！冷血动物！！」

    「不是已经将调查的结果告诉你了吗？敌人之中就属风姬骑士的等级最高，不过也只有72级。至于其他的敌人，则是落在30级左右。相较之下，你的等级超过300，麾下的哥布林也落在150到200左右，真是太强了！！」

    「就算模仿电视购物台主持人的口吻也一样，不行就是不行！！数量差太多了！！凡事总有个万一，老大不是喜欢把这句话挂在嘴上吗！？我的等级虽然突破300，种族的能力却偏低，所以才会输给赛拉莉亚大姊！！」

    「偶尔也有赢的时候吧？」

    「那只是偶尔！！不管了，要嘛就给我枪械！！这样子就可以将敌军悉数歼灭！！」

    「别闹了，太高调了。现代武器只能用在迷宫的防御，除此以外还是要配合当地的科技文明，使用冷兵器和魔术。」

    「天啊！！完全跟不上时代！！现在早就不流行冷兵器和魔术了！！」

    「流行也好，不流行也罢，反正没有其他的选项。这么做也是为了表明我们的立场。」

    这次必须以150名左右的哥布林，对抗风姬小姐的2500大军。

    使用现代武器固然可以轻松获胜，却会种下祸根。

    不管是对于监视我们──或许应该说是在大后方观望的亚人，抑或是对于风姬小姐的军队而言，这种说法都可以成立。

    到时候敌我双方一定都会认为我们是靠这种武器才赢得胜利。

    所以为了方便推行日后的政策，必须让敌我双方认为我们是靠实力取胜才行。

    虽然现代武器也算是实力的一种，不过战败的那一方往往会在事后检讨的时候将这点当成主要的败因，忽略了自己技不如人的事实。

    就战力分析而言，武器的差异确实是败因之一，只是就算拿这点当成藉口，也改变不了最后的结果。

    如果我们打算以强硬的姿态席卷新大陆，其实也没什么不好的。

    只可惜那不是我们真正的目的。

    所以必须正面对决……不，应该是在对方认为自己大占上风的情况下，给予毁灭性的打击。

    如此一来，敌人也能理解双方的实力不在同一个次元吧。

    这不是敌人无法理解的现代武器所能达到的效果。

    难以跨越的实力差距。

    到时候隔岸观火的那些人应该也能理解。

    当初我就是这样跟史蒂夫解释的，结果……

    「我才不要。就算是再怎么安全的等级差距，天晓得新大陆会发生什么莫名其妙的事情。而且我们对那个风姬骑士手中的魔剑所知有限，不确定的因素实在是太多了，这样子教我怎么能命令部下充当诱饵？」

    「……你这种谨小慎微的态度，到底是跟谁学的？」

    「跟老大学的。」

    我平常也是这样吗？

    「可是你们不肯站上最前线的话，我们就无法攻击侧翼了。还是说你有更好的方案？」

    「那请莉爱儿大姊跟我们一起来吧，多个人也比较放心。」

    「不行不行。莉爱儿、托莉和卡雅都是兽人，必须编入奇袭部队才行。」

    「为什么？」

    「否则隔岸观火的那些人会说因为部队中有亚人，所以才能挡住敌人的先锋部队。」

    「原来如此。所以重点不是敌人，而是躲在后面的那些人？」

    「没错，就是这么回事。不过我和璃亚、莫布以及爱丝琳她们也不能替你助阵，因为奇袭行动一定要由我们这些佣兵团的成员来执行。」

    「否则那些看热闹的人又会吵著说那是莉爱儿大姊和其他人的功劳吗？」

    「嗯。一方面是尽量避免不必要的麻烦，二方面是让敌人产生我们很好对付的错觉。单纯由哥布林所组成的部队，以及我们也一起混编的部队，你觉得哪一种比较容易引起敌人的警戒？」

    「就打算发动奇袭的我方而言，当然是只有我们的部队比较有利。毕竟新大陆的哥布林无论实力还是等级都偏低，容易被敌人看轻。到时候敌人一定会主动将我们驱散，之后看是要立刻回防，或者是直接攻进村落都行。」

    就各方面而言，史蒂夫的哥布林小队都是绝佳的诱饵。

    而且在模拟推演当中，史蒂夫的哥布林小队对决风姬骑士所率领的大军，在100场当中拿下98场的胜利。

    唯一的2次失败，大概是史蒂夫小队的自爆，或者是自摔致死。

    事实上就等级而言，也只有配备魔剑的帝国公主可以对史蒂夫小队造成致命的伤害。

    其他士兵顶多弄出一点小擦伤吧。除非一直被压著打，否则不会有生命危险。

    哥布林小队身上的装备乍看之下似乎很普通，其实都是娜尔希雅亲手制作的外挂道具呢。

    「唉，好吧。万一我们不幸战死，记得在坟前摆上一盆凯萨沙拉。」

    「嗯，这是你的最爱。不过你好歹也是哥布林，难道不喜欢吃肉吗？居然跟艾丽丝一样喜欢沙拉。」

    「哥布林也喜欢吃青菜好吗！？另外跟老大的老婆一样喜欢吃沙拉，这也不能怪我啊。再说艾丽丝大姊的最爱应该是老大吧？」

    「你说什么！？我可不是食物！」

    「在大姊的眼中，应该是食物没错。」

    这是双关语吗？艾丽丝晚上的时候确实是很厉害没错。

    「这件事姑且不讨论，总之你答应了是吧？」

    「嗯，也只能硬著头皮去做了。」

    「很好，我另有奖励。」

    「这样子还不加薪的话，我们可是会暴动的。」

    「比加薪更好的奖励。」

    我话才刚说完，爱丝琳她们就过来了。

    这次她们也要参与行动。

    过去总是要她们在后方待命，结果其他老婆认为我太保护她们，狠狠数落了我一顿。

    所以这次我要她们协助史蒂夫扮演诱饵的角色。

    「原来是爱丝琳大人。」

    爱丝琳是替这群哥布林取名的人，史蒂夫等人对她的敬意远在我之上……喂。

    这也是我把她带来的用意。

    既然深受哥布林的爱戴……

    「事情有点复杂，我不是很明白，不过你们应该会努力吧？」

    「嗯，没错。」

    「那太好了。史蒂夫，你和其他人都要加油喔。」

    「「「没问题！！」」」

    在史蒂夫后方待命的其他哥布林指挥官无不大声回话。

    「真的不行的话，也不要太勉强。回来之后，我再请大家吃饭。」

    「「「遵命！！」」」

    「可以的话，尽量不要杀死敌人。他们的家人会很难过的。」

    「「「收到！！」」」

    爱丝琳话还刚说完，哥布林就同时散开，发号施令的声音此起彼落。

    「大家听好了！这次的战役端看我们的表现！！」

    「事成之后，爱丝琳大人要请大家吃饭！！」

    「一定要活下来！不准让爱丝琳大人落泪！！」

    「「「是！！」」」

    哥布林小队的成员个个士气高昂。

    结果小队歼灭了风姬小姐所率领的突击部队。

    我们这些奇袭部队也趁机踏平位于后方的本队，攻陷了本阵。

    敌人全军覆没，无人逃脱。

    不过话又说回来了，由于我们被编组在奇袭部队之中，严格说来，奇袭部队才是真正的本队。

    接下来就看如何跟风姬小姐再度相见了。

第六卷 第162掘：谈判……之前的骚动

    side：悠纪

    风姬小姐一直处于恍神状态，根本无法谈判。

    我决定等到她平静下来再说，于是就先去拜访躲在大后方观战的长老以及其他村民。

    「干得好！！我就知道你们可以的！！」

    「连派出援军都不肯的人，居然还有脸说这种话。」

    长老身边那个一直对我们百般嫌弃的家伙实在是太虚伪了，被我反酸回去之后，顿时不敢吭声。

    「抱歉，村子的安全是我们的优先考量。」

    长老低头致歉。

    「哪里，你们的选择是对的。只是前后的态度差那么多，实在令我有点无言。」

    「我想也是。」

    「现在应该知道我们的实力了吧？这次所抓到的俘虏，就由我们自行处置，不会让你们插手的。」

    「什么！？」

    「想跟我们过不去是吗？那就来吧。如果你们打算横加干涉，我们也不会太客气的。这次的战果是我们独自取得的，并不是共同作战的成果。既然如此，俘虏以及物资当然应该由我们自行处置。」

    「言之有理。我们只是在一旁观望，并未派兵支援，自然无权要求平分战利品。请原谅他的无知。」

    「也罢，反正没什么损失。若有人打算染指这些战利品，我们也不会闷不吭声，听清楚了没有？」

    「若真的出了什么问题，还请透过我来处理。你们应该也不想引起村民的反感吧？」

    「如果你们不知节制，情况就很难说了。请务必好自为之，别让我们产生消灭这座村子反而比较省事的念头。」

    若问我是否愿意以生命来捍卫这个村子，答案绝对是否定的。

    毕竟我们的防御目的向来都是遗迹，死守迷宫才是重点。

    如果村子的存在对我们毫无好处，也只能视之为敌人了。

    「……在你们的眼中，我们好像是可有可无的存在。」

    「怎么到现在才发现？对你们来说，我们也只是有利用价值的佣兵团吧？就连先前的战斗也不愿派出援军，只想躲在一旁观战，甚至还随时准备逃跑。」

    「我无言以对。」

    「长老！！这家伙只想到自己，不能再让他继续大放厥辞！！」

    1名年轻人忍不住出声。

    慢著，只想到自己？那不是你们吗？

    「不要激动，当初我们不也打算强行这些佣兵留下来吗？只想到自己的人，应该是我们才对。」

    「可是！！」

    「可是怎样？打算挑战这些佣兵吗？他们可是以区区的150人击退2500的大军喔。」

    「那是因为部队中有我们的同族！！并不是人族的战果！！」

    「3名兽人族就可以歼灭2500人吗？我好像没接到类似的报告。事实上是100名哥布林消灭打头阵的骑兵队，之后50名奇袭部队从侧面发动攻击，歼灭了敌人的本队。」

    「这是夸大不实的宣传手法！！绝对是她们的功劳没错，跟人族毫无关系！」

    「夸大不实？刻意跑来监视我们的村民，就是这样报告的吗？」

    我已经特地做出调整，为的就是避免发生这样的局面，结果还是出了问题。

    「就算真的是夸大不实的宣传手法，完全是这3名兽人族的女子所缔造的战果好了，功劳依然算在佣兵团的身上。所以你是打算抢功吗？」

    「当然不是。不过那3个女孩子一定是被迫听命于男性的……」

    咚──！！

    猫耳兽人族的年轻人一直在叫嚣，结果他突然撞破墙壁飞了出去。

    其实是被莉爱儿一拳轰出去的，不过在场村民应该都以为年轻人是自己飞出去的才对。

    「差不多该闭嘴了吧？我开始有点后悔帮助你们了。」

    发现莉爱儿放下拳头之后，村民这才意识到一定是莉爱儿做了什么，年轻人才会飞出屋外。

    「我也是。当初是基于同族的情谊，才无视命令出手相助，没想到居然换来这种结果。」

    「……悠纪，没必要跟他们谈判。打从一开始就应该贯彻要不就服从于我们，要不就滚出这里的方针才对。他们完全没把我们放在眼里。」

    托莉反常地做出严厉的批判，同时以鄙夷的眼神环视村民。

    卡雅也是气得火冒三丈，甚至主张应该推行恐怖统治。

    简而言之……咿伊咿！她们3个真的生气了。

    「先别说这些村民是否藐视悠纪，至少他们不但藐视人家的老公，甚至还想窃据人家的战果，这会不会太过分啦！？」

    「莉爱儿说的没错。现在是因为悠纪的脸上还带著笑容，所以我才不打算动手，只要悠纪的表情闪过一丝阴影，你们就自己看著办吧。」

    「托莉，你这样太仁慈了。换成我的话，一定会杀了你们所有人。不过我说真的，或许打倒我们很容易，不过想要打倒悠纪，那可就比登天还难了。」

    原来问题不是出在战果，而是我被村民看不起的关系。

    幸好爱丝琳她们不在现场。

    当初只是因为我在路缇亚之役的时候遭到藐视，她们就愤而大开杀戒。换成现在的话，岂不是血流成河？

    「璃亚，你倒是很冷静。」

    「所以我可以杀了他们吗？」

    「当然不可以！！」

    不行不行，连璃亚都失去理智了。

    这件事千万不能让孕妇组知道，否则村子一定会被铲平。

    「事情就是这样，你们的言行举止似乎让我们这边动了气，所以今天还是算了吧。毕竟要我们杀死自己所救的人，多少也有些抗拒。我看你们还是自己先讨论一下好了。」

    于是我们就这样离开会场。

    不过他们的选择只有逃跑或是服从而已。

    毕竟莉爱儿、托莉和卡雅已经表明格杀勿论的立场了。

    在这种时候提出对等的要求，只会让老婆们理智断线。

    只是对于热血冲动、又对人类没什么好感的亚人而言，这也是再自然也不过的反应。

    我不是不能体会他们的感受，不过这个选项可是死路一条。

    长老必须想办法说服其他村民，真是辛苦她了。不管什么工作，还是不需要负责的工作最好。

    「悠纪，你回来啦？玛丽总算是冷静下来了。」

    才刚回来，就接获雪的报告。

    雪本身是个王族，各方面的经验都比我丰富，现场指挥的能力以及领导魅力更是远征军的成员当中首屈一指的人物。

    「真的吗？那我过去看看。」

    「那就麻烦你了。玛丽小姐一直很害怕我们，不过她认识你跟璃亚，说不定愿意跟你们说话。」

    「害怕？」

    「是的，毕竟玛丽小姐的军队被人数不到10分之1的敌人悉数歼灭。而且她好像曾经直接跟史蒂夫交手，深刻体认到双方的实力落差。」

    「也不是不能理解啦，不过指挥官不应该这样吧？」

    「这也不能怪她。我在替士兵治疗的时候，士兵都说玛丽从来没吃过败仗。或许是因为长久以来所累积的自信，在一瞬间遭到摧毁的关系吧。」

    这就是依赖魔剑提升等级的坏处。

    过去总是跟自己对抗，或许也曾经跟实力略胜过自己的敌人交手，偏偏今天遇上的是我们这些超规格的怪物。

    「不管怎样，我还是去跟她见个面好了。璃亚，我要换成当初跟公主见面的那个分身怪，可以请你先过去看看吗？」

    「说的也是。大家都是女生，我就先过去试著身她交谈吧。雪，可以请你代替我保护悠纪吗？」

    「没问题，交给我吧。」

    「一定要有个护卫跟在身边吗？」

    「「当然。」」

    她们也太保护我了吧。

    我也有想要独自静一静的时候，看来只能等到回家之后再说了。

    在外面的时候，只要我踏出一步，璃亚就会立刻跟上来。

    想办法甩掉她不是不行，之后可就有得受了。

    于是我迅速换上分身怪……不，应该是从这个分身怪移动到另一个分身怪……有点复杂。

    意思就是在新大陆活动的时候，除了跟我一模一样的分身怪之外，还另外备有变装用的分身怪。

    别玩文字游戏了，还是快点去找璃亚吧。

    让雪担任我的护卫，其他部门的工作就要停摆了。

    「哈！璃亚，情况如何？」

    「悠纪。」

    「啊！！你就是佣兵团的指挥官！？快说，到底是怎么打败我们的！！」

    公主立刻扑了上来，结果被璃亚抓住。

    「咕呜！」

    「玛丽小姐，你是我们的俘虏，请不要这样对待我们的队长。下次再犯的话，脑袋和身体可是会分家的喔。」

    「唔唔唔……」

    嗯，看起来精神不错。

    村子那边已经搞定了，终于可以进行谈判了吧？

    所以应该从哪里开始才好呢？

第六卷 第163掘：谈判与对决

    side：悠纪

    玛丽小姐也好，风姬骑士也罢，反正对我来说就是一国的公主。如今她总算是恢复元气，可以开口说话了。

    而且她还打算朝著我扑过来，先前担心受怕的模样到哪去了？

    「放开她吧，璃亚。她不会在这里攻击我们的。」

    「好的。也是啦，光凭她的实力，应该也伤不了我们。」

    「唔唔唔……」

    公主虽然心有不甘，还是乖乖地坐回椅子。

    「不错，看起来似乎没什么大碍。」

    「你打算怎么处置我们？」

    「这么快就切入主题吗？听说你之前不是被吓得六神无主？」

    「那是因为我之前面对的都是亚人。虽然我个人对亚人没什么偏见，其他的人族却完全不是这么回事，天晓得这里的亚人会不会杀了我替族人复仇。」

    「原来是这个原因。」

    印象中莫布他们不想处置女性俘虏，所以跟史蒂夫和其他的哥布林返回迷宫了。

    至于哥布林军团则是重创帝国大军的实际执行者，因此他们顶多协助大家搬运伤患，其他事情不便出面。在这种情况下，看管俘虏的工作自然落在托莉等人的身上。

    也难怪公主会怕成那样。

    「既然如此，现在应该可以正常交谈了吧？」

    「嗯，可以。」

    「那……关于如何处置你们的问题，由于帝国的大军是我们佣兵团独自歼灭的，因此缴获的物资以及俘虏该怎么处置，都由我来决定。」

    其实我根本不需要这些战利品。

    换成其他人的话，想必会高喊「抢钱、抢粮、抢女人！」吧。

    前提是我们成为真正的佣兵团，在这块大陆过著一般水准的生活。

    然而我们可以透过迷宫自行调配物资，部下也享有稳定的薪资收入，对于现在的生活都很满意（？）。

    而且这里的金钱无法在维得流通，搜刮再多也没意义。毕竟维得是哥布林可以外出购物的唯一场所。

    女人也不会受到侵犯。相较于侵犯女人，那些哥布林只想过著每天耍废的日子。

    大概是因为生活在安逸的环境之中，才不像野生的哥布林那样急于繁衍后代吧。这好像是公会会长还是撒吉斯的说法。

    「所以我们不会被引渡给亚人吗？」

    「这就要好好斟酌一下了。事实上我们跟亚人之间起了一些争执。」

    「什么意思？我还以为亚人是你们的雇主呢。」

    「不算雇用，事实上我们是被迫跟亚人合作的。那些亚人看到我们击退吉尔巴帝国之后，打算利用我们将四散各地的亚人集结起来。」

    「你说什么？」

    「在你之前的那些帝国士兵，其实是被我们打败的。」

    「所以那些亚人为了将你们强留下来，才故意释放被俘的士兵？」

    「没错。」

    「原来如此，这就说得通了。我所率领的军队不是被俘就是遭到屠杀，为什么那个傻瓜贵族的手下可以顺利逃脱？现在终于知道原因了。」

    「呃，你好像误会了。我们是俘虏了你的手下没错，不过可没动手杀人，他们都还活著。只是为了避免他们反抗或是逃走，个个都被我们弄成重伤就是了。」

    这意味著双方的实力存在著这样的差距。

    「……对你们来说，我们只是玩物的意思吗？」

    「这点暂时不讨论，先决定如何处置你们再说。现在知道我们的立场了吧？」

    「嗯，你们无法跟亚人划清界线。所以只要我们向吉尔巴帝国提出亚人并非敌人的报告，就可以获得释放吗？」

    「你的脑袋有问题吗？吉尔巴帝国最强的公主以及麾下的直属部队全军覆没，我是不知道吉尔巴帝国的皇帝是谁啦，不过你觉得皇帝会轻易放过一战成名的我们吗？」

    「哼，看来你也不傻。」

    「居然还有试探我的心情，不怕我当著你的面前处决俘虏吗？」

    「唔！？」

    「也罢，我知道你必须维护自己的尊严，不过主导权可是在我手上。你可以试著去寻找双方都能接受的妥协点，至于试探他人的举动最好能免则免。毕竟让你和你的部队落得全军覆没无人生还的下场，对我们来说并不会太困难。」

    「……你不怕跟吉尔巴帝国开战？」

    「前提是有人回去报告。既然都已经全军覆没了，怎么会留下活口？到时候大可透过关系处理之前逃回去的士兵，而且就算帝国真的派出大军，最后也会落得全军覆没的结局。我们会彻底打击帝国的战力，让帝国再也不敢跟我们作对。」

    「你也太有自信了。」

    「率领2500人的大军，却连150人的小部队都打不过，你凭什么批评我太有自信？」

    「或许吧，不过帝国的常备战力可是超过30万大军。只要拨出其中1成的战力，你们就无计可施了吧？」

    「你错了。」

    办法并不是没有。情况不妙的时候，大可让现代武器上场。

    她显然不知道这样子等于是对上维得的常备战力。

    就拿数量来说好了，如果现在就要跟吉尔巴帝国开战，我可以立刻召唤出1万名等级破百的魔物。

    光是魔物大军的出场，吉尔巴帝国就已经不是对手了，更何况我们这几个最强战力还可以随时补上。除非具备不相上下的技术能力，否则根本别想打倒我们。

    只有剑和魔术的战力，连我们的车尾灯都看不到。

    「不过我也没那么好战。只要愿意保守秘密，放了你也不是不行。」

    「怎样的秘密？包括哪些范围？」

    「这个嘛，所有跟佣兵团相关的情报？算了，迟早会泄露出去。嗯……好像没必要封锁情报。就算真的收到消息，应该也要花上2、3个月的时间才能派出大军吧？」

    「那当然。不过到时候像我这种魔剑使也会随军出征，我保证。个别的战力虽然略逊于我，团体战的战力可是连我都自叹不如。」

    「是哦，居然还有其他的魔剑使。」

    其实早就在预料之中。

    不过为什么局限于长剑？这种武器又不是很好用。

    「包括魔剑使在内，人数破万的大军。这样你还有必胜的把握？」

    「嗯……应该不难。」

    「什么！？」

    糟糕，不小心说出真心话。

    魔剑根本不足为惧。

    连史蒂夫都可以轻松应付了，我跟众家老婆绝对不是问题。

    「我这次还来不及使用魔剑的力量就被击败，不过下次可就不一样了。其他的魔剑使已经知道我被你们打败，所以一开始就会全力以赴别太小看我们了！！」

    「应该是你太小看我们……好，释放的条件决定了。」

    我想到相当有趣的条件。

    不管是处死公主还是释放公主，敌人迟早都会出现。

    不过处死公主只会便宜了那些亚人，从此不再将我们的要求当一回事，到头来只是徒劳无功。

    释放公主嘛，公主和其他俘虏一定会立刻回报吉尔巴帝国，然后率领大军卷土重来。

    这么一来，村民就有可能弃村逃亡，多少替我们省了一番手脚，然而释放俘虏的消息一旦传了出去，势必会影响我们与亚人之间的关系。新大陆魔力枯竭的原因尚未找到，我可不想跟亚人闹僵。万一枯竭的原因跟亚人有关，那可就麻烦了。

    将俘虏扣住不放固然是个方法，然而到时候敌人还是会出现。而且光是照顾俘虏的生活起居，就得耗费不少的人力和物资。

    「所以要怎样才肯释放我们？」

    「使用魔剑跟我对战。打赢我就无条件释放，输了的话……就把洁西卡留下来当人质。」

    「条件相当宽厚，不过这有什么意义？把洁西卡留下来当人质也很莫名其妙。既然对她有兴趣，直接占为己有不就好了？」

    「我已经娶老婆了，对其他女人兴趣缺缺。不过洁西卡在处理行政事务方面应该挺好用的。」

    「嗯。她的行政能力强大，向来是我的好帮手。」

    「那就没问题了。不想失去洁西卡的话，就想办法打赢我吧。」

    「慢著，不要转移焦点！！我想知道的是你这么做到底有什么意义！！」

    「反正不管怎么做，我们都难逃被人监视的命运。其实我很不想与他人为敌，毕竟这对我们未来的行动没什么好处。」

    「你刚刚好像也提到你们是被迫参战的，这种话居然出自佣兵团之口？」

    「我没有必要跟你解释这么多。总之我不希望因为杀了你们而跟吉尔巴帝国全面开战，亚人也不想惹上不必要的麻烦，所以才决定让你逃走。不过就这样放了你也没什么意思，不如趁这个机会搜集魔剑使的情报吧。」

    「……原来如此，所以是为了拟定对抗魔剑使的策略吗？好，我接受你的提议。」

    于是我即将跟公主进行一对一的决斗。

    「所以你有什么计画？」

    「撒吉斯，你也发现了是吧？将魔剑还给公主之前，不是做过检查了吧？你觉得怎样？」

    「不太正常。明明吸收了那么多魔力，所能发挥的力量却很有限。」

    没错。检查那把魔剑之后，我只感到说不出来的怪异。

    那跟娜尔希雅所制作的魔法武器在本质上完全不一样。不，或许应该称之为功能性的不同？

    「我这就把我的检查结果告诉你。还有，千万要仔细观察这次的对决。听好了，那把魔剑所附带的绿色宝珠，虽然外型和颜色有所不同，但我可以确定是迷宫核心没错。」

    「什么！？」

    「而且还累积了不少的魔力……不，DP。公主应该在多场战争中使用过这把魔剑，所以这也是很正常的。」

    「……原来如此。所以魔剑之所以吸取过多的魔力，原因出在迷宫核心的作用？」

    「这点我也不是很确定。总而言之，最好不要将那把魔剑放在身边。」

    「说的也是。万一真的是迷宫核心在吸收魔力，自带庞大魔力的我们可要离魔剑远一点了。」

    「嗯。其实我也在考虑要不要毁了那把魔剑，不过……」

    「在不知道魔剑的功用到底是什么的情况下，破坏或是易主都不是好事。我懂了，所以才要藉由这次的对战搜集情报？」

    「答对了。」

    就在我们讨论魔剑的同时，公主也正在跟洁西卡交谈。

    「难为你了，洁西卡。我一定会赢得胜利的。」

    「公主大人……我相信您。」

    气氛相当悲壮。

    不过条件已经很宽厚了。就算真的输了，也只有洁西卡必须留下来而已。

    「那……现在就开始吧。」

    「哼，我不会有所保留的。别以为这次会跟上次一样。」

    公主已经抽出魔剑，现场顿时刮起阵阵强风。

    别这样，灰尘都飞起来了。

    「见证人就由本人璃亚以及洁西卡担任。杀人免责，不过当见证人认为其中一方无法继续战斗的时候，比赛就算结束。这点还请双方知悉。」

    两人都点了点头。

    「双方请准备，开始！！」

    璃亚高举右手往下一挥，公主旋即舞动手中的魔剑。

    「我知道你很厉害，不过远距离的战力又如何呢？」

    只见魔剑往下一挥，类似龙卷风的漩涡顿时朝著我延伸而来。

    不知道能不能斩断。

    只可惜我没有对答案的机会。

    「消、消失了！？风居然消失了！？怎么可能！？」

    没错，这正是让魔力失去效用的防护力场的杰作。

    龙卷风通常都是从上往下延伸。

    所以龙卷风在失去魔力的空间无法持续作用，最后落得烟消雾散的结局。

    就科学的角度而言，龙卷风是旺盛的热对流在积雨云形成高速旋转的漩涡，然后延伸到地面的产物。

    只要掌握龙卷风形成的原理，公主就可以事先制造出积雨云，再将接地的地点设定在我身上。如此一来就算魔力消失，龙卷风的效果也依然得以持续。只可惜公主过于依赖魔力，才会落得这种下场。

    「这就是你之前破解魔剑的风刃以及火球的时候所用的技巧！？」

    不简单。光看2次就有所察觉，果然是个人才。

    不过我没那么好心，才不会告诉你呢。

    「现在轮到我。」

    「唔！1个不够，那就多来几个！！」

    公主再度挥舞魔剑，制造出好几个龙卷风。

    没用的，让魔力失效的防护力场正在运作中。

    只要通过防护力场的作用区域，再多的龙卷风也会失去效用。

    「为、为什么！？」

    「现在你总该明白了吧，魔剑使无助于扭转局势，在战斗中一点屁用都没有。现在……」

    我将让魔力失效的防护力场设定在公主现在的位置。

    魔剑还有效用吗？

    这可不是枯竭的状态，公主附近的空间完全没有魔力。

    「……？不攻过来吗？好！！魔剑啊，释放力量吧！！」

    公主打算使出全力。

    该不会是那个吧？解放魔剑的力量，会对使用者造成伤害之类的。

    于是我以期待的心情，静候公主所发动的攻势。

    结果什么也没发生。

    「为什么！？为什么魔剑毫无反应！？」

    看来在让魔力失去效用的防护力场之中，魔剑也只是一把普通的长剑。

    防护力场并没有夺走魔剑的魔力，所以这跟枯竭现象无关，纯粹只是魔力无法释放出来而已。

    情报搜集得差不多了。

    「再见。」

    「咦？」

    我已经有所保留了，然而腹部的重击还是当场让公主不支倒地。

    「胜负已分！！洁西卡，没意见吧？」

    「……是，公主大人……输了。」

    呼，总算是解决了问题。

    同时也顺利将洁西卡拉进我方的阵营。

    这次远征军的成员当中，刚好少一个行政人才呢。

第六卷 第164掘：逃脱，以及谈判

    side：悠纪

    「我会替你们准备一半的武器和一半的粮食，前提是只能自行带在身上。否则就不像是自行逃脱了，容易引起他人的怀疑。」

    「……嗯。」

    公主很快就醒了过来，不过还是没什么精神。

    「到时候不准攻击我们，也不准攻击村民。否则可是会被视为抵抗，遭到强力围剿的。」

    「……我知道。」

    「唉，不想跟你说了。洁西卡，这些粮食够他们撑到镇上吗？」

    「……应该没问题才对。份量虽然少了点，还不至于饿死。」

    我请站在身后待命的洁西卡来判断。

    当地人真是太好用了。

    璃亚当然也随侍在侧，毕竟没有人敢保证洁西卡不会突然拔刀跟我拚命。

    不过她应该也伤不了我啦。

    「……对不起，洁西卡。」

    公主露出懊悔不已的神情。

    「别这么说，公主大人。照理说我们应该全体遭到处死，女人则是沦为娼妓才对。如今我1个人就可以换取所有人的安全，这种牺牲也值得了。」

    「……都怪我战败了！」

    「有您这份心意就足够了。一旦违反当初的承诺，大家可就真的活不成了，所以请您务必冷静。放心吧，我不会有事的。往后我会以自己的身体诱惑悠纪，说服他成为公主大人的手下。」

    呜哇，好可怕。

    想要化解我们的敌对意识，这确实是最有效的方法。

    笼络莫布或是史蒂夫也不是不行，不过若想要成为地下的女王，头号目标显然是我才对。

    到时候垂帘听政也不是梦想。

    「……真、真的吗？期待那一天的早日到来！自己保重，洁西卡。万一不幸怀孕，也不要把气出在孩子身上。」

    「当然，孩子是无辜的。」

    居然连这点都想到了？

    不过为了不让女囚逃走，故意让她怀孕也是个办法。而且有了孩子之后，女囚也有对孩子的生父动情的可能。

    对于洁西卡而言，只要成为我的女人，她的人身安全等于是获得了保障。

    当然我完全没有这种念头，现在都已经分身乏术了。虽然将近一半的老婆同时怀孕，临幸的对象减少许多，每天晚上的行程还是排得满满的。

    「基本上我不会将洁西卡纳为禁脔，不过若帝国派兵攻打我们，难保不会影响到她的待遇。劝你还是先想好一套说词，试著去说服吉尔巴帝国吧。」

    「我们也不想跟你们为敌。」

    「可是这次的行动以失败告终，难道公主不会受到惩罚吗？」

    「不无可能，不过机率趋近于零。」

    「没错，不可能受到惩罚。」

    「为什么？这次的讨伐好歹也是上级的命令，任务失败的话，多少应该会受到惩处。还是说你打算宣称讨伐成功？」

    「是的，公主大人确实有这个打算。不过严格说来，应该是找不到讨伐对象。」

    「例如亚人早已逃走，或者是先前逃脱的士兵说谎吗？」

    「没错，答案是前者。我打算宣称亚人在军队抵达之前，就已经逃离村子了。」

    「那个被释放的贵族怎么办？他一定会到处放话的。」

    「这倒是不必担心。当初就是因为那个贵族的专断独行，才逼得我们必须出面替他收拾善后。我们只要咬定被释放的俘虏没说真话，他也不敢有什么意见。除此之外，我们打算对外宣称在部队行军的途中遇上半兽人，虽然成功击毙1只半兽人，我却因此而死在战斗之中。」

    「如此一来，讨伐半兽人的功劳就可以抵消损兵折将的责任。就算那个贵族指控我说谎，也不会有人相信他的。更何况他是跟我们一起逃走的，又何必要做这种损人不利己的蠢事？」

    嗯嗯。所以当初是为了制造战果，才打倒1只半兽人的吗？

    幸好当初以为是战斗训练，透过最弱的召唤阵找来1只半兽人。

    如果是我的半兽人，战力可是跟史蒂夫的部队不相上下呢。

    「倒是你们那边没问题吗？发现我们逃走之后，亚人不会怀疑你们跟我们有所串通吗？」

    「大不了到时候一起逃走就好了。」

    「啊，说的也是。」

    「毕竟亚人也有让士兵逃走的先例。而且村民对我们所缔造的战果大有意见，所以我刻意安排他们跟我们一起监视俘虏。你们逃走的时候只要四处宣扬亚人疏于戒备，这笔帐就不会算在我们头上的。我会刻意选在完全由亚人负责看守的时候让你们逃走，不会有问题的。」

    「原来如此。这么一来，你们就可以撇清责任了。」

    「至于能不能顺利脱逃，就看你们的表现了。到时候打倒几个亚人也没关系。」

    「收到。」

    达成共识之后，我们就此道别。

    接下来就看最后的结果如何了。

    「人族逃走了！！」

    村民高声怒吼。

    「你在搞什么！！」

    「抱歉，我只是稍微离开一下而已！！」

    「快把所有人全都找来！！」

    「不行，人族的数量比我们还要多，这样子不是办法！！」

    到了入夜之后的预定时间，村子里传来一阵骚动。

    我们也差不多该出面了。

    「发生了什么事？」

    真是太假了。

    其他老婆与莫布等人也都装出一副不知情的模样，彷佛现在才知道村子出了事。

    「原来是你们！！那个女人的军队逃走了，快点想想办法！」

    「想想办法？天色暗成这样，怎么可能把2500名俘虏全都抓回来？倒不如快点集合村子里的人，立刻建构防御工事！！逃走的俘虏可能会反过来袭击村子的！！」

    「唔，有道理！！我这就去把大家找来！！」

    看守俘虏的其中一名村民立刻跑了出去。

    「一切都按照计画进行。我们也假借巩固防御的名义，回去静观其变吧。一段时间之后，再去听村长怎么说。」

    「知道了。」

    「OK，很想看看他们脸上的表情。」

    「……呵呵呵，到时候会怎么跟我们赔罪呢？」

    莉爱儿和卡雅腹黑的本性显露无疑。托莉虽然也有回应，本身却是面无表情，看起来格外恐怖。

    「可以稍微解释一下，现在到底是什么情况吗？」

    2小时之后，我们在夜色之中被叫到长老的家里。

    「……你们应该已经知道了吧？被你们俘虏的帝国士兵……除了这个女人之外，其他人全都逃走了。」

    「是怎么逃走的？那应该是你们负责看守的时间吧？」

    「……负责看守的年轻人在一旁挥剑打发时间，结果受到俘虏的耻笑。年轻人一时气愤，将木剑递给俘虏，打算跟对方一决胜负，结果直接被对方打倒。」

    喂喂喂，这叫哪门子的看守？

    也罢，毕竟是村民嘛。

    「由于对方的人数比我们还要多，我们怕追上去之后遭到对方的反击，所以只能固守在村子里面。」

    「换成我们，应该也是一样的……也罢，所以这件事该怎么处理？放走谈判筹码也就罢了，到时候敌人可是会带著更多的兵力再度进犯，逼得我们想逃也逃不了。而且这一带的亚人应该都会被悉数歼灭。」

    长老会怎么回答呢？真是令人期待。

    如果村民选择逃跑，那我们就可以自己玩自己的了。就算日后再度碰面，也大可拿这次的事件堵住他们的嘴巴。

    若寻求协助，就不能要求跟我们平起平坐，毕竟村民搞砸了太多的事情。除了成为附庸之外，其他的模式我都不接受。

    「……这次的失败断了我们的后路，现在也只能听从你们的指示，希望你们协助亚人存活下来。拜托，救救我们吧！」

    选择成为附庸吗？

    如此一来，日后跟其他亚人交涉就轻松多了。

    虽然坏处多于好处，也只能设法克服了。

    毕竟当初是我们先出手的，在不妨碍我们的情况下，多少还是要照顾一下他们。

    「好，我明白了。既然如此，就好好为我们效命吧。不愿意听从我们的指示，或者是不想加入我们的人，请立刻离开村子。我不希望往后还被任何人扯后腿。」

    说到这里，我环视四周。

    在场的亚人全都直视著我。虽然有人露出胆怯的表情，倒也无人离去。

    「我不会要你们交出女人，也不会提出无理的要求。不想死的话，就乖乖听从我的指示。为了预防逃走的敌人反过来攻击村子，首先必须筑起一道坚固的城墙。除了下田耕作的女人和小孩之外，其他人都要参与！！听清楚了没有！？」

    「「「听清楚了！！」」」

    嗓门倒是很大。

    接下来又会如何呢？

第六卷 番外篇：新大陆 魔力研究纪实

    side：悠纪

    就在村子为了俘虏集体潜逃的事情陷入混乱的时候，我们也忙得不可开交。

    因为我们有个必须尽快解决的问题。

    是什么问题呢？

    那就是魔力。

    这是我被传送到这个世界的原因，探究问题的真相也是一开始就被赋予的任务。

    如果魔力枯竭的原因很快就被发现，就不需要我亲自出马了。

    为了解决这个世界性的环境问题，绵密的研究以及至少以数十年为单位的情报搜集绝对是必要的。

    只要不是人为的原因，不，就算是人为的好了，为了证明确实是人为的原因，也需要至少好几十年起跳的时间。

    因此为求在新大陆安全移动，势必得针对现有的规则进行一番研究。

    所谓的现有规则并非魔力枯竭的原因，而是我们在使用魔术的时候必须遵守的规则。

    若对这些规则一无所知，难保不会被卷入意想不到的纠纷，甚至对维得造成损害。

    对于维得的成员来说，新大陆是陌生的环境、未知的场所。若不尽快找出其中的规则，无疑是置己身于险地。

    目前所知的是魔力枯竭的问题已经对新大陆造成显著的影响，亚人──在维得是被称为兽人的人种──的出生率低得离谱。另外在使用魔术的时候，魔力的消耗比维得所在的大陆多出20倍，只有极少数的人懂得使用魔术。

    不过这毕竟是他人所提供，或者是我们自己体验而来的情报，是真是假还很难说。直到我们与外围的住民──并非亚人，而是几乎占据全大陆的人类──进行接触之后，才取得量化之后的精确情报。

    洁西卡是优秀的秘书型人才，她对我们的帮助非常大。

    远离这座与维得相连的村子展开行动是否正确？是否可行？这些都要透过针对现有情报的精确分析，才能做出判断。

    至于该项研究的负责人……

    「情况如何？」

    「比以前好多了。」

    回答的人正是撒吉斯。他的脸色虽然苍白，倒也不是生病的关系。

    他的种族是魔族。据说不管生来是哪个种族，只要魔力值在特定年纪的时候累积到某种程度，就会自动变成魔族。不过这毕竟只是传说，并未获得证实。这个世界的魔力特别高，魔术的攻击手法又特别丰富，对于这个世界的国家而言，魔族的力量无疑是一种威胁。

    另外魔族之王与人族之王互相兼并一争高下，那已经是过去的事情了。

    历经千辛万苦之后，人族与魔族终于握手言和。撒吉斯原本是魔王麾下的四大天王，我特别欣赏他的智力与开发能力，因此才特地延揽他到维得。

    对于热爱研究的撒吉斯而言，维得无疑是一展抱负的绝佳场所，再加上他也是我在魔力的研究方面不可或缺的人才，彼此都是在利益一致的情况下互相合作。

    当然我跟他私底下的交情也很不错。

    毕竟维得的主力成员都是女的。

    「你是指哪方面？」

    「都一样。」

    所谓的都一样，是指掌握现况的进度以及撒吉斯的身体状况。

    魔族是魔力大幅提升的人类，身处于魔力枯竭的这块大陆，似乎会有一种喘不过气的感觉。

    类似史莱姆那种由魔力组成的生命体──称之为魔力生命体的魔物，在这里甚至难以维持形体，落得当场消失的结局。

    （插图015）

    因此我只能选择由具备真实肉体的生物所形成的魔物，让他们从维得来到此地。

    娜尔希雅以及可薇尔属于妖精族，她们一样是由魔力所组成的。一旦来到新大陆，恐怕也会立刻消失。

    这就是我们所担心的地方之一。

    虽然应该不会闹出人命，不过我还是想要尽量搜集情报，至少也能求个心安。

    「关于调查的结果，首先已经发现像我这种魔力生命在新大陆维持形体的方法了。」

    「怎样的方法？」

    「很简单，就是氧气瓶。慢著，不是氧气，应该是『魔力瓶』才对。把这个带在身上。」

    撒吉斯秀出他手上的戒指。

    「严格说来，应该比较接近潜水装或是太空装。利用魔力制造密闭空间，减少魔力的流失。自从戴上这个之后，我就不会喘不过气了。」

    「我应该说不意外吗？」

    「毕竟早在预料之中，不过问题也出在气瓶的设计。」

    「时间的限制吗？」

    「是的。我就算没有这个玩意，顶多也只是喘不过气而已，然而对于魔法生物而言，这可是攸关自己会不会消失的救命神器。想要全面使用，恐怕还有点困难。不过我会透过各种改装，试著去延长有效时间。」

    「交给你了。」

    所以目前还不能用在史拉吉他们的身上。

    真可惜。在维得的成员当中，就属那些软体生物最适合从事敌后破坏的工作。

    看来只能请史蒂夫和约翰再辛苦一点了。

    「另外还有一件事，拜那个叫做玛丽的魔剑使所率领的部队所赐，数据情报的检测精确了许多，已经可以直接套用了。详细资料已经写成书面报告了，还是由我直接口头报告？」

    「那就口头报告吧。」

    「好的。只能说当初我没看错人，跟随主人果然是正确的。莉莉亚娜陛下虽然也不错，理解能力还是略逊一筹。」

    「不是说过了吗？别叫我主人，会被怀疑是不是同志的。」

    「抱歉。不过研究成果获得肯定，对我来说是相当值得高兴的事情，这点还请多多包涵。陛下就不一样了，总是兴趣缺缺的模样。」

    「这也是没办法的事情。对于没有兴趣的人来说，这种研究本来就属于无法理解的范围，大家都只想看到明确的结果。」

    「研究本来就急不得。我们也很想尽快发表明确的结果啊，事实上就是不行嘛。」

    「不过出资者要的还是一个结果。」

    「这点不是不能理解，可是没有的东西就是没有嘛……好像离题了。」

    于是撒吉斯停止抱怨，换成严肃的神情之后再度开口。

    「针对玛丽麾下的2500士兵进行调查之后，确认魔力的消耗量大概是20倍左右。」

    「大概？」

    「中间还是有微妙的差异，不过平均下来是20倍。我想应该是使用魔力的熟练度，或者是为了节省魔力而养成的特殊习惯所造成的误差。」

    「也就是说如果我们在外面使用魔术，可以直接以20倍当成判断的基准吗？」

    「是的。你的幻影跟璃亚阁下在镇上移动的时候，魔力并未出现变化。而且拥有真实肉体的魔物，他们的魔力也不是突然消失。至少那些士兵都没提到这点。」

    「原来如此。」

    这样子就算主动出击，应该也没什么问题。

    看来得预作准备才行。

    毕竟一直窝在村子里面也不是办法。

    既然放走了玛丽和其他士兵，代表讨伐队迟早会找上门来，不如就趁著这个机会杀出去吧。

    「不过这毕竟只是推论，应该会碰上不少例外的情况。考量到魔术可能会失去效用，最好还是把枪械带在身上。技能的使用似乎没什么限制。」

    「这就是我想不透的地方。使用魔术必须消耗20倍的魔力，为什么同样消耗魔力的技能却不受限制？」

    「就现况而言，很难归纳出一个结论。不过我倒是有自己的看法，想听听看吗？」

    「当然。」

    「如果我没猜错的话，你是不是认为迷宫的魔力无效地带跟新大陆的魔力枯竭原理相同？」

    「嗯，不是一样的吗？」

    「严格说来并不一样。这里只是魔力吸收量特别大而已，魔力本身并未失去效用。」

    「啊，原来如此。意思是魔力还是会自动产生，所以技能的使用不成问题吗？不过就算是这样，还是无法解释为什么使用技能的魔力消耗并未改变。」

    「是的。至于使用技能的魔力消耗为什么几乎没有变化，目前详细情形还不得而知，不过大致上应该跟技能原本就存在于体内，使用的时候再释放出来，而不是透过魔力重新创造的这项特质有关。」

    「有道理。所以魔力无效地带可以封印技能的释出，然而技能在体内依旧可以发挥效用。如果想要将技能完全封印起来，应该怎么做才好？」

    「相当可怕的想法，封印某种类型的技能是吧？从先前的推论来判断，只要能够干涉体内的魔力，应该就可以封印技能。不过每个人体内的魔力都不一样，也有些技能是不需要用到魔力的，想要达到完全封印技能的效果，恐怕有点难度。」

    「的确是不太容易。也罢，现在这样就够了。至少确定我们在新大陆活动的时候，不会遇上什么问题。」

    我很想得到封印技能的外挂技能，不过还是先从可行的地方开始著手吧。

    再说那种技能必须经过长期的研究与开发，所以应该是努力的结晶，而不能称之为外挂。

    「没错。关于那方面的研究，我会在有空的时候尝试看看的。另外虽然有点偏离主题，不过有件事还是要跟你报告一下。」

    「说吧。」

    「这次充当研究对象的2500名士兵都受过某种程度的训练，平均等级落在20左右，即使在我们的故乡，也足以履行士兵的职责。而且魔力也随著等级而增加，即使必须承受20倍的负担，体内的魔力还是足够他们连续使用初阶的火球术。」

    「我想也是。」

    「可是那些士兵当中，只有魔术部队懂得使用魔术。」

    「不是因为魔术需要一点天赋的关系吗？」

    「中级或是高级魔术确实是这样没错，毕竟必须在符合自然法则的前提之下模拟想像，否则会被庞大的魔力所吞噬。然而初阶魔术就不一样了。在我们所居住的旧大陆，只要透过学习，任何人都可以使用初阶魔术。不过学习很花钱就是了。」

    「……所以你基于实验精神，试著教导他们使用魔术？」

    「就是这么回事。每个人的天赋都不一样，当然也有人掌握不到模拟想像的要领，不过还是有一半左右的士兵在几天之内就学会了火球术。他们自己也相当讶异，不过这证明了只要具备足够的魔力，任何人都可以使用魔术。」

    「原来如此，不过这也很正常。宣称自己不会使用魔术的人，大概就像是认为自己在公司里面已经有固定职位的上班族，不想被调到其他部门重新学习吧。」

    「有可能。就算有这方面的能力，成效还是比不上自己的本职学能。不过我认为这是值得研究的主题，而且说不定也能成为你的谈判筹码。」

    「嗯。只要想办法让部分的士兵使用简单的魔术，在新大陆的谈判桌上可是相当好用。」

    各国的领导人一定都恨不得纳为己有。

    「到时候我会视情况打出这张牌的。」

    「请随意。对了，差点忘了。虽然跟魔力无关，不过枪械是否运作正常？这里的环境跟其他地方不一样，万一枪械在需要的时候无法使用，那可就麻烦了。」

    「已经请史蒂夫他们确认过了，似乎没什么问题。不过你这边可以放手进行演练，还真的帮了我一个大忙。」

    「帮得上忙固然很好，对我来说却是一大灾难。不过从这里就看得出这块大陆所有跟魔力有关的事项都受到影响，科学方面倒是没什么问题。」

    接著撒吉斯凝视照亮房间的萤光灯。

    「萤光灯运作正常，然而从空气中吸取魔力的这座油灯却变成这样。」

    放在桌上的油灯黯淡无光。

    「我还以为只是摆饰呢。」

    「注入魔力之后就会发光，不过只能维持短暂的时间，效率不是很好。使用电力的产品就很稳定。另外以储存魔力的魔石取代电池的产品虽然可以运作，魔力的消耗量一样是20倍。」

    「看来只要动用魔力，就会增加额外的负担。」

    「没错。」

    「所以真正的原因出在哪里？为什么会增加20倍的消耗？」

    「知道原因出在哪里的话，就不必这么辛苦了。」

    「说的也是。」

    找出原因的话，做起事来就方便多了。只能说天底下没那么刚好的事情。

    「不过大概猜得出来。」

    「环境本身就是20倍吗？」

    「是的，原来你也猜到了。」

    「其实我也不是很确定，不过你的调查结果多少证实了这种假设。」

    「还要继续说下去吗？」

    「没关系，就当作是研究的参考。总而言之，既然魔力的消耗高达20倍，是不是可以假设这块大陆的魔力浓度比维得还要低？」

    「应该可行。证据就是我们在维得使用魔术的时候所消耗的魔力都很正常，所以应该不是我们发生了什么变化，而是受到环境的影响。如果你允许的话，只要将村子里的精灵族移动到维得，请他们在维得使用魔术，就可以厘清真正的答案。」

    「不必急于一时吧？现在还有很多问题必须解决呢。」

    「会吗？国家与国家之间的纠纷，应该没那么容易解决吧。」

    「也只能硬著头皮去做了。再说想要在这块大陆自由移动，也必须得到国家的许可。我打算调查当地的资料，到时候还得请你帮忙。」

    「原来如此，这项工作的确是非我莫属。到时候请采取和平的手段，别跟村子那个时候一样。」

    「笑话，你自己不也搞出了改造团子虫？」

    「那是因为当时我觉得自己应该做点什么，不过现在已经没必要勉强自己了。」

    讨论到此告一段落，2人同时啜饮热茶。

    呼，真舒服。

    这时桌上的一叠文件映入眼帘。

    「这就是跟新大陆的魔力枯竭有关的资料吗？」

    「嗯。刚刚我们讨论的内容，全都详细写在里面了。请找个时间翻阅一下，顺便给我一点意见吧。」

    「好啊，有没有什么文件夹之类的？这么重要的资料，可不能随便带回去。」

    「唔，文件夹放在哪里……对了，USB记忆卡会不会更好？」

    「这么多人当中，也只有你已经习惯使用电脑了。那几个老婆光是打字，就要了她们的命。慢著，爱莉丝和兹也是得心应手。」

    「嗯，那2位确实不简单。既然如此，还是纸本比较适合吧？」

    「说的也是，反正只是简单的报告而已。开会的时候将影本发给每个人，会议结束之后再回收销毁即可。」

    「这是最安全的做法。我们的故乡好不容易才平静下来，万一发现新大陆的消息流传了出去，难保不会再度陷入纷争。」

    「不过发现新大陆的消息，迟早也要公布出去的。」

    「真是难办。不管什么时候公布，都会变成纷争的火种。你的处境真是令人同情。」

    「同情我的话，就协助我跟其他国家周旋吧。你以前好歹也是四大天王之一，多少有些人脉吧？」

    「恕难从命。我是以研究者的身分受聘的，要我跟其他国家交涉，已经违反当初的合约了。再说你都可以直接跟陛下对谈了，哪需要什么人脉？」

    「1个人的力量毕竟有限。总之到时候若真的情况危急，还是得请你亲自出马。我是认真的，不是在开玩笑。」

    「这点我也明白。情况危急的时候，当然是义不容辞。不过还是希望那种情况永远也不要发生。」

    「这点我也有同感。好，今天谢谢你了。」

    「哪里，这是我的工作。」

    准备离开研究室的时候，撒吉斯突然把我叫住。

    「悠纪，稀薄20倍的假设固然可以成立，不过这里的魔力为什么会比较稀薄？」

    「这就必须好好研究了。若知道原因出在哪里，我们就不必这么辛苦了。」

    「这倒是。若只是单纯的稀薄，倒也没什么大碍，万一消失的魔力其实是被集中在某个地方，那就有行使大型魔术或是进行大规模召唤的疑虑了。为求慎重，最好还是将这点放在心上。」

    「所以才要尽快造访新大陆各国，进行详细的研究。就算真的逃得掉好了，这里的魔力也有可能已经累积到相当惊人的程度，甚至足以对我们所居住的大陆造成影响。」

    「……原来你早就想到了。」

    「这已经算是基本款了，早就见怪不怪。」

    「的确很常见，不过我不喜欢这种基本款。」

    「人的想法到最后总是十分相似，相当容易理解。简而言之，就是重量不重质。」

    「有道理。」

    先求有，再求好。

    说穿了就是这么回事。

    不过撒吉斯的提醒也让我意识到这次的规模可能不是开玩笑的，必须尽快采取对策。

    还是尽快构思潜入各国的计画吧。

    在走廊上移动的同时，我一直在思索这个问题。

    「也罢。不管怎样，还是只能一步一步慢慢来。」

    不管问题再怎么大，除了按部就班循序解决之外，似乎也别无他法。

    可惜我既不是英雄，也不是勇者。

    运气也没有好到随便走走就能撞进问题核心的地步。

    所以只能钜细靡遗地搜集情报，小心翼翼地前进。

    唉……才刚来到新大陆不久，就遇上了这么多难题。

    不过撒吉斯所指出的大规模魔术或是召唤，我觉得可能性应该不高。

    若真的将全大陆的魔力聚集起来，照理说应该会造成一次或两次前所未有的大灾难才对，然而我从未听说过类似的事情。

    不过情况若真的已经相当危急，我也已经做好撤退的准备了。

    除了人为的原因之外，灾害之类的可能性也不是没有，这点必须事先通知史蒂夫他们。

    「魔力……」

    喃喃自语的同时，我将魔力集中于指尖，点燃小小的火焰。

    真是神奇的力量。

    指尖完全不烫，却感受到放射热的微温。

    这是足以让地球的科学家瞠目结舌的全新理论，也可以视为利用未知元素（？）的新科技。

    对于不思不想的其他人而言，大概就像是无所不能的神奇魔法，然而这个世界的魔术却伴随著燃料的问题。

    就像是没有氧气，火焰就无法燃烧，魔术也需要魔力才能启动。

    「啊，我明白了。新大陆就像是氧气稀薄的山顶。」

    总算是找到适当的比喻了。

    跟众家老婆解释的时候，应该可以派上用场。

    不管怎样，想要解开魔力枯竭的原因，应该还有一段漫漫长路要走。

    不过正所谓万丈高楼平地起，一步一脚印的道理我还是知道的。

    继续加油吧。

第六卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)