★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<镰池和马短篇集>


我已经搞不懂N与FANTASY的定义了 前篇

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：神笑琉璃

    修图：mrdog1304 （轻国ID）

    润色：托尔酱 无敌王者大怪兽

    眼前展现的是剑与魔法的幻想物语。

    行于空中的是强袭宇宙扬陆舰。

    即为此世的梗概。

    此世的居民对此不太在意。

    “有什么问题？管它是太阳还是月亮，我对够不着的东西没有兴趣。而且即使不做什么，它们依旧会挂在那里。”

    强袭宇宙扬陆舰是无用之物。

    就像空中的皎月一般。

    但就不怕它的炮台在某天突然动起来吗？

    “你是成天担心天会塌下来的小鬼吗？即使是哲学家和吟游诗人都不会这么异想天开。”

    人类似乎是对够不着的东西就没有兴趣的生物。

    就像即使会为王侯贵族的铺张浪费而愤怒，但会真动手阻止浪费税金的行为的人却少之又少一样。

    就像知道从船上掉落的戒指一定会沉到海底，所以就不打算去找回来一样。

    然而，就算触手可及也不见得能发现其价值。比如说青梅竹马的邻居，一直在吃的面包。

    所以说重要的是平衡。

    在有效的环境内，起到的作用。

    即使看似触手可及，也有可能并非如此。差一点，就一点而已。这种差距最能动摇人心，激发渴望。

    即使看似触手可及，实际上可能并非如此，就差一点，就一点点。这种差距

    那么，这到底是什么。

    乌木镶金的巨大棺材，沉睡其中的银发吸血鬼少女。

    ……不，其实我一开始就明白了。这是在被波浪拍打的海岸线，沉在走形港湾里的旧宅子的地下室里发现的棺材。虽然宅子墙壁溃烂地毯也全部发霉，但这依旧改变不了这间宅子巨大的事实。就连地下室都比我的住处大。那么棺材里应该有作为对死者的礼仪装饰进去的金银财宝等陪葬品。

    也就是说我原本以为里面是具白骨。

    如果真如我所想的话，前来寻宝的我也不会为难了。

    所以说我很头疼，十分纠结不已。

    棺材里面装着一位被光滑的乌鸦翅膀埋住半个身子的纤细少女。

    长长的银发以及像会反射光线般的白皙肌肤，打扮……不像是礼裙，是睡衣吗？下摆短的透明吊带连衣裙，干脆叫它内衣行了。平坦的胸前有块红宝石……不对，是里面装着红色液体？不会是圣者之血吧？

    感觉她还活着又像死了一样。

    我看向她淡红色的嘴唇，然后用食指触碰，把它撑开后发现里面的犬齿果然又尖又长。

    摸了摸，虽然摸得到但很难抠，也就说形状很好。

    那么，回到一开始的问题吧。

    “……该怎么办。”

    虽然已经是破落的古宅了，但擅自闯入别人的家确实让我过意不去，但这毕竟事关我的生计。事前准备，先行投资，从情报商那得到消息然后拟定具体计划，包括掩盖踪迹的旅费支出，以及购买工作道具和武器，路上还花掉了饭钱和住宿费。

    寻宝可不是享受，因为会回本我才会砸钱进去。不对，应该说因为有可能会得到翻到十倍或百倍的利益才对。但到头来就是这个下场。没有能卖钱的宝贝留给我的就只有之前欠的债了。

    ……换个观点，我邂逅的吸血鬼少女可能也算个宝物。但是因为她没人权就将她作为商品卖给好这口的家伙有违我的风格。

    忽略女人的部分，战斗力确实值得一看。但作为使魔的消费过高了。

    这样一来，到底该怎么办呢？

    在我想法子的时候，已经入夜半分钟了。

    “……嗯，唔…….”

    轻柔又没睡醒的声音在棺材之中响起，像低吟般微小却带有湿气。

    被整齐的乌鸦翅膀盖住半个身子的少女睁开了朦胧的双眼。

    我被那充满蛊惑的眼瞳射穿了。

    幸好像水一般柔软的触觉划过我的指腹提醒了我。

    没错，我忘记了。

    为了确认她是否有牙，我撑开了她的嘴唇。还把自己的手指伸进了吸血鬼的口中。

    在那瞬间。

    “唔喔！？”

    我尽全力抽回手臂，而一声凶恶的“咔嚓！！”声也同时响起。没逮到猎物的银发少女露出了不快的眼神。

    惨了，这下惨了。

    我丢掉体面以屁股着地的姿势爬着后退，与少女拉开距离。

    相对，棺材中的吸血鬼无声地展开黑色的乌鸦翅膀挺起身子，羽翼像在祝福着什么般舞动，银发也随之摇曳。她不仅是腰，连脚都站起来了。

    “此次献出生命化作供品的决断，虽是低等人类但仍值得赞赏。”

    开什么玩笑，别替我擅做主张。

    而且她还在用小舌头舔嘴，我真越来越危险了！？

    “既然已下定了决心就别再犹豫，让我丢脸可是不敬哦。”

    翅膀的势头像被磁石操纵的铁砂一样产生了明确的方向性，让靠在棺材边缘狞笑的少女看起来像长了蝙蝠翅膀一样。

    那……很不妙！！

    在我喉咙干渴的同时，对方的翅膀也开始蓄力。咚！！对方纤细的身子像离弦之箭一样朝我冲来……

    “……啧，Possession・Right Arm！！”

    随着呐喊，我感觉到了从我袖子里出来的武器，那是纸币尺寸的羊皮纸咒符。但这并不是拿来贴到吸血鬼额头的东西。

    我用左手将其抽出并贴到我的右腕上。

    明明只是将咒符贴在衣服上却迸发出了水滴到烧烤铁板上的声音，灼热的痛楚在我手臂上游走。如今衣服底下应该已经浮现出诅咒文字了。

    我像将人体手榴弹的保险针拉掉一样忍痛剥掉咒符。

    “？”

    在极低空飞行的吸血鬼露出了怪异的表情。

    因为她的右手不自然地弯曲，像要勒住自己脖子一样往她喉咙按去。

    因为事出突然，我没来得及思考后果。也就说这完全是个意外。

    没想到被打个措手不及失去平衡的少女，脸就这样直接和地面来了个剧烈摩擦。

    该说拖地还是什么呢，总之她以脸着地的姿势剧烈地滑动了起来。鲜红的吊带衫也大幅度卷了起来，露出了底下被意外可爱的内裤包住的小屁屁。为了不被迷住我摇头定神，而银发吸血鬼则直线前进撞坏了两三根柱子后与墙壁来了个剧烈碰撞，在浩大的破坏声响起后她终于停了下来。

    挂在墙上的纯金饰品也因此坠落。

    那是什么，英文字母的Z？

    终结的文字吗，如果有诅咒可是卖不掉的。

    在湿气很重的海边的地下室里，扬起的粉尘像小型积雨云一样。在我注视粉尘浓烟的时候，有什么东西散发着温暖和香气架到了我的肩上，那恐怕是半透明并且长着翅膀的短发美少女。

    她用双手搂住我的脖子。

    【哈哈――哈――！有本小姐加护的人类大人怎么可能这么简单被做掉。还有你这乌鸦女别偷人！这是我的祭品！！】

    “谁是祭品啊。”

    话说，真痛啊。

    这力量虽然便利，但发动条件太麻烦了。

    因为力量源泉是诅咒，所以用草药消除痛苦也只是治标不治本。能解咒的也只有【那家伙】而已。并且诅咒一旦涉及全身的20％就会对性命造成危险。

    使用起来就像全身被火烧一样。

    按一回只用一张纸币的分量来看虽然貌似有很多存储，但实际上少得可怜。因为我在回城前无法解咒只能任伤害积累，所以得尽量避免浪费才行。

    另一方面，搂着我的诅咒源头她这么说道

    【啊啦啊啦真不坦率呢。可是我是不会给你让你明白自己立场的服务的。这个呢，就跟祭品鱼的保鲜秘诀一样，让它没有已经被捕的自觉保持无压力状态。】

    她是副红色短发以及接近樱色的皮肤，将连体式泳衣裁成礼裙般的打扮。头上长角，背后有蝙蝠的翅膀，屁股上长着蛇之尾的恶魔混账开始得意起来。

    “……今天没你的【饭】了。”

    【不要――斋戒系放置Play我可敬谢不敏，两眼泪汪汪！！】

    另一方面，激突现场的粉尘中传来了小石头滚落的声音。

    不对，刚这么想时候吸血鬼的乌鸦翅膀就扬起漩涡，将粉尘吹散了。

    “原来如此。”

    以其为中心，可怕低沉的声音响起。

    “将自身的肉体作为感应的咒物，支配对方的相同部位的力量啊。初见的话确实棘手，并且对于武装着与自身不符的圣剑与魔剑的人来说足以致命。”

    “……切。”

    这下真的惨了，已经被准确地分析出来了。

    给予我力量的魅魔绝不是万能的，所以这种力量只能在自己出现破绽前解决对手。

    那家伙接着说道。

    “并且也因为这个条件，无法支配大脑和心脏等重要部位。对目标相同部位下诅咒给予对方灼热与腐败，有可能会使自己的肉体死亡。也就说你能操纵的只有手脚和五感，而且还只是末端而已……最后，只要知道中招点就不足为惧了。”

    乌鸦翅膀的漩涡消散。

    红吊带衫的少女全身各处紧紧地覆盖上了由类似橡胶带子连接的护甲般的东西，颜色理所当然是黑色，看来是翅膀做成的。

    惨了。

    我只能操纵身体内部，她从外部操作身体的话我根本无从下手。这下就像能支配目标，但对方却是匹悍马一样……

    “祭品啊。不轻易献出身子，让我想起狩猎的欢愉实属上进的心意。但就此结束吧，因为我很饥饿了。”

    在话音落下的同时，突击再次袭来。

    这回无计可施了吗！？我下意识闭上眼睛，但贴在我身后的恶魔在脸蹭脸的距离下对我偷偷说了几句。

    “Possession・Right Leg！”

    我又抽了一张贴到我的右大腿上，然后无视腐烂的痛楚用力剥下。

    “呵呵，天真！而且伤及机动性的脚真为上策吗，祭品！！”

    自暴自弃的抵抗只是杯水车薪。

    对方会直接无视伤害突破过来，然后将我征服。

    我能做到的只有扯少女的脚一把。

    然后。

    奇妙的拉扯声响起，剧烈摔倒的吸血鬼少女全身都被紧紧地绑住了。

    啊――。

    怎么说呢，就像吊线人偶的线缠在一起一样，她缠着众多橡胶的手脚不停使唤地将整个身子缠住了。

    “噗啊！？等、等会儿，这是什么！？”

    失去平衡的吸血鬼像只倒立虾子一样摔倒在地。因为她全身都是弹簧般精细的东西，摔倒的冲击让拘束具积蓄的力量一齐爆发，让她整个人弹跳起来。

    附身在我身上的魅魔奸笑起来。

    【唉唉？你那自豪的东西是在被支配时在外部操作身体用的吧。】

    “……”

    【也就说理所当然地比你本体的力量还强，那么我们根本没有硬抗的必要呀？只要从中做点手脚让平衡崩坏，之后你就会落得个搬起石头砸自己的脚的下场。】

    “咕！但别忘了，这可是我身体一部分的乌鸦……！”

    【人类大人，支配后背，重点肩胛骨附近。】

    “啧，懂了。Possession・Shoulder Blade。”

    往后背贴咒符再剥下来有点难，但得到的效果很显著。

    哔叽！全身盔甲和橡胶带更用力地勒住了少女的身子。

    翻起白眼的吸血鬼张合着嘴说道。

    “咿――！等、等等，这是什么！？”

    【吸血鬼能变化成以乌鸦为首的各种动物。那翅膀是你身体的一部分，但你手脚健在。那么那翅膀是连在哪里的喵？尾巴、人鱼下半身或鱼类等，但最容易想象到的就是翅膀吧？】

    “咕……咕。”

    【那么只要封住连接部位就能将黑翅膀的控制权封住。不过即使睡迷糊了，你也不应该用癖好来对敌才是呢。】

    “可恶！这不全是那只恶魔的功劳吗！从力量到攻略法全由他人准备完善！！祭品，你就不觉得羞耻吗！？自己奋战，自己努力啊！！“

    【在彷徨地行走于世界后遇到我这最棒的领航员，人类大人就支付完努力这一票子了，你这情报弱者。接下来似乎尽情享用胜利的美酒了呢！……人类大人快点吧，来个令人享受的补刀吧。】

    半透明的恶魔推我来到吸血鬼面前。

    作茧自缚动弹不得，在地板上像只倒立虾子一样的吸血鬼少女用藏起胆怯的眼睛瞪着我。

    “要、要做什么……”

    【什么都不会做哦。但这对醒来后对血饥渴的吸血鬼真的好吗。无法回到棺材里，一滴血也没喝到。就这样被放置在地上不管哦。】

    “什！？”

    【很难受吧，很痛苦吧，明明极品的猎物就在眼前自己却得挨饿。所・以・呀，依条件也不是不可以帮你一把哦？不过，这对我们来说是多余的劳动，所以需要相应的回报哦。】

    “什、什么多余的劳动啊！都把我绑成这个样子……！”

    【人类大人，她若不同意就在右手食指上弄道小伤。】

    “肩胛骨附近的诅咒的影响还在，做不了这种精细的功夫。”

    【这样啊，那借你手一用。】

    “喂、喂，刀子很吓人啊。”

    【人类大人别这么说嘛，你一直都主动被咒符的诅咒侵蚀，到现在有什么可抱怨的。只一下下而已，呵呵，只要放松就不会痛哦。】

    半透明的魅魔虽然能握住剪子和菜刀以及推动我的身子，但没有将道具抬起的干涉力。似乎是只能提起和原本的体重相同的东西。

    虽然讨厌，但必须做个了断。对方是吸血鬼，没有寿命。我可不想在睡觉时被杀害。

    我遵从指示行动后，倒立虾子吸血鬼剧烈地挣扎起来。

    我给她看我指腹浮现的血珠。

    “哈，哈呜呜！”

    【起誓吧，说为了一滴血舍弃一切，吸血鬼。只要约好不会再对人类大人出手就会放了你。】

    “开、开、开什么玩叫！血是食物，是一口喝干的东西！居然，想用一滴就让我屈服，让我像乞丐一样吐舌接受。不可能，我怎么会为这种程度的饥饿舍弃自尊啊！！”

    【那我们就等到你点头为止吧。】

    “……什么？”

    【人类大人，我们的干粮还有三天的量对吧？今天暂且就拿那些将就吧，少了的话就回上面狩猎野兽。如果顺利能撑上一周的时间呢。】

    “吃掉干粮后没猎到东西的话会饿死的……”

    【那么第二天还没成果的话就回城吧，即使将这东西放上一段时间也没问题的。因为她无法凭自己的力量逃出来。】

    “那么，应该有时间顺便解诅咒吧？”

    然后，半透明的恶魔对眼睛变成黑点的吸血鬼下达的最后通牒。

    【我们可以连续等上一月至半年，而你这倒立虾子的模样连爬回棺材回归睡眠都做不到。那么，在正常活动中耗油不小的吸血鬼小姐要怎么办呢？能撑过这场忍耐大会吗？】

    “什么―――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！？”

    综上所述，我因为被不怎么想用的Possession・Body伤害到，正用药草杯水车薪地涂着浮现在皮肤上的文字。

    “……”

    “喂，那家伙没事吧。双手捂脸一言不发的，比起受到打击更像死了一样。”

    【无论肚子怎么叫唤也无法违抗血之契约，所以绝对不会加害人类大人了……[契约]的强大是绝对的，恶魔的我对此十分清楚。不过我完全不后悔哦。】

    “？”

    【而且同情对自尊心高的吸血鬼会起反效果哦？嘻嘻，刺伤了，狠狠地地刺伤了！！唔哈哈哈哈！！】

    既然这里没有宝物就没必要留在这座即将沉没的宅子里了。我为了偿还不断增加的债款必须要寻找新的工作才行。所以我得折返回城一趟。

    在路上。

    大多数吸血鬼虽然有讨厌阳光而且不能渡过流水等众多限制，但这家伙似乎不是这样。

    不对，是将之前的乌鸦翅膀聚集到头上，当做飞行遮阳伞来用了。所以不会被河流堵住去路，能随心所欲地行动。

    我一边想着一边确保起自己的安全，我可不想被应用力这么强的家伙盯上十年二十年。那样的话我的人生可是会变成灰色的。

    “……不可原谅。不正当，完全不正当不合乎道理不讲理的偷袭。以作为超越死与实践的新种族，将消灭的可能也完全排除完全不灭的羽翼女王哈特菲莉亚・拉库斯・戈尔德布拉德之名起誓，必定以其血洗刷玷污吾名之屈辱……”

    那家伙还在双手捂脸嘟嚷着什么，而且那幽怨的声音已经进入吟唱召唤怪物的咒文的等级了！

    但趴在我身上的恶魔却一副愉悦的样子。

    【唉，听不清，你在说什么？能大声再说一遍吗？听不清楚难道是因为你捂着脸吗――？松下手如何。下面是什么表情呀？是咬着唇哭得像泪人似的就真笑死人了哈哈哈。】

    “可恶！绝对要让你后悔，比起那个无能的人类先拿你这恶魔开刀！！”

    终于松开双手的吸血鬼……叫哈特菲莉亚来着？她双手握拳叫喊道。

    顺便一提她的表情和魅魔所言的一样，所以半透明的恶魔又再次大笑起来。

    我的移动速度也因此降了下来。

    离城市还很远，但夕阳却已西沉，黑夜即将降临。

    “今天就在这扎营吧。得去搜集支帐篷的石头，以及捕猎钓鱼才行……吃干粮是最后手段，所以能不吃就不吃。”

    “呼……呼呼呼哈哈哈！是吗，晚上了。我的时间就要降临了，真迫不及待啊！”

    【对了，人类大人基本上没有夜行性，你也要遵守这点。记得别出帐篷啊。】

    我们不在被厚实墙壁守护的城塞都市里，所以不可能会选择天黑了还在野兽出没的森林和平原里游荡。睡觉的时候也不能将装着干粮的包放在帐篷外面。

    虽然这是理所应当的事，但不知道这个哈特菲莉亚能不能接受……

    “哼哼，随便你们，反正这些事和我无关。”

    “？”

    她太过老实反倒让我不安了起来。

    银发吸血鬼挺起胸膛，用食指指着我的鼻子。

    “依照血之契约我无法直接攻击你，但祭品你别骄傲！我这聪慧的吸血鬼哈特菲莉亚已经找出契约的破绽了！”

    【哼。你以为间接攻击就没问题了吗？】

    “惊愕！”

    【比如说你无法咬人类大人，但只要咬第三者再驱使那人或者驱赶野兽袭击人类大人就行了。】

    “讨厌啦，干嘛剧透啊――你规格也太高了吧！！”

    哈特菲莉亚又哭了起来。话说这虽然像在搞笑，但实际上很糟糕吧。把她带进城里会不会闹出什么岔子啊……

    【没事的。】

    恶魔低声说道，

    【我有名副其实能封杀天真白痴的手段，在入睡前能帮个忙吗？】

    “现在还有段时间呢。”

    【那么怂恿她收集食物呢？虽然有点消极，但我们得尽可能不对干粮出手。这可是遇难时的救生索呢。】

    “……”

    【……】

    我们两人同时看向新战力。

    “怎、怎么，你们有什么企图！？”

    我们用问题回答她的疑问。

    “【打头暴猪回来，五级的话应该很轻松吧？】”

    “见鬼！见鬼！见鬼啊啊啊啊啊！”

    虽然发出没品的叫声，但哈特菲莉亚依旧在挥舞手腕驱使着大量的翅膀努力捕捉猎物。

    在绿色平原各处零散冒出的圆滚滚的肉先生（五级），以及追在其身后的吸血鬼。不知为何这光景给人种温馨的感觉。

    顺便一提暴猪看起来像突然出现是因为它们是掘地做巢的生物。虽然哈特菲莉亚有在用翅膀扫和用拳头打，但对方使出了冲撞击中她的腰部使她摔倒从而起死回生。不过她不愧是不老不死，很快就（怒发冲冠一脸涨红地）站起身来。看来体力方面很是充沛。

    我们这边则钻木取火，悠闲地聊着。

    “果然有帮手就是不一样啊。”

    【所以我老早就建议组个队了。】

    “会因宝物内讧我才不要。”

    看来今晚不用空着肚子过夜了。

    暴猪无论是煮还是烤都十分好吃，但也就说不生火就一事无成。虽然是基本中的基本，但如今用不了厨房的煤气灶。而且还得推量在野营中得到的火力才行，要不然就会食物中毒。

    “好了辛苦你了……明明暴猪就足够了，干嘛打弗雷斯贝尔格这种大货色回来啊？虽然是顿大餐我很高兴就是了。”【注：弗雷斯贝尔格（フレ`スベルグ），wilki和百度我没查到是什么，好像是头龙？】

    【因为矮子抓到的肉被草原之王抢了才打回来的吧。有个有能的跑腿真是方便，你很有使魔的才能呢。】

    “呼呼、哈哈！我、我绝对要你好看。稍微把本子借我一下，必须得记下来！我要做张到时候赏你们几拳头将你们打飞的表！！”

    然后时间流逝，重点的夜晚降临。

    远离集落的夜晚很沉，只有微弱的光源主张着自己的存在。

    除了冒烟的火堆的火种，和天空的皎月。剩下的只有像漆黑海面一样呻吟，有着高低差的平原而已。

    顺便一提我们设在篝火旁的帐篷只是在破布上涂了蜡和油因此具有了防水性的低级货而已。

    “……喂。”

    在帐篷中悉悉索索的哈特菲莉亚低声说道。

    “干嘛。”

    “你为什么要抱着我！怎么，我是被买回来面向初学者的便宜抱枕吗！？”

    “没办法，魅魔那家伙说这么做最安全。”

    “你至少质疑一下，懂吗！因为攻略导航太完美你的灵魂已经堕落了！！眼神已经死了！！”

    【哼哼哼，因为你不能直接伤害人类大人，所以为了不让你晚上出去增加吸血鬼抱着你睡是最好的对策。这样一来你连挣脱也做不到，只能无所事事地渡过夜晚了。】

    “你能稍微闭嘴吗！指指点点剧透过头了你！！”

    是这样吗。

    而且我订的血之契约本身不是【闭嘴听从所有指示】，订来又有点多余的感觉。难道万能的话依然会有缝可钻吗？

    记得AI研究里似乎有着选项过多使得在比试中挂机的传闻来着。

    【而且理论上全裸伸出双手去追美少女吸血鬼也没问题的哦，在设计上一旦抓到你你也无法做出抵抗呢。人类大人对这个世界意下如何？】

    “我已经很累想睡了……”

    【好的，那就在梦里玩吧。】

    我听着近处吹起的“你这混蛋就不懂做出些心动或捡到宝了的表现吗！？”的耳旁风，慢慢进入梦乡。

    可是。

    “把这里，这么，卷的话。”

    “……”

    “卷起来啊，不能，从手中出去吗，见鬼。”

    “……”

    “这里，这个缝隙，想办法，啊。”

    “……干嘛从刚才开始就捏我敏感的地方啊？”

    “嘶――！开什么玩笑，谁是欲求不满欲火难耐的小丫头啊！”

    怀里的哈特菲莉亚老动来动去搞得我睡不着，但用力抱紧她我又会觉得害怕。这只吸血鬼又不会听从我的命令，只要让她从怀里逃出来，我就会在梦乡里被间接攻击杀掉。

    “呜呜，住手！别把我当成道具也别像攻略Boss或登山环节一样抱住我！”

    “我又不是那种冷木无情的人，贴的那么近应该能听到我的心跳吧。”

    “啊咧？真的在小鹿乱撞耶。奇怪，刚才明明不是这样的啊！”

    魅魔下指示的时候，我的感情确实会变得缓慢。如同自己没有思考什么一切却在顺利进行，整个世界都随我所欲一样。

    但恶魔退下后一切又死灰复燃。

    像这样抱住女孩子，闻着她的香味感受着她的柔软，心跳理所当然会加速起来。

    “哼哼哼，这样啊还是会小鹿乱撞啊我果然青春仍在啊哼哼。”

    “值得这么高兴吗？这很常见吧。”

    “啧！才、才没有咧，白痴！”

    红着脸的哈特菲莉亚用拳头撑起我的胸版和额头，说明不打算和我对上眼。

    她不能动，我也不想动。

    最后哈特菲莉亚耐不住沉默对我说道。

    “记得，你是宝物猎人吧。”

    “怎么了？”

    “为什么干这行。有了那个魅魔的最强导航，在人类社会中捞取不义之财不是易如反掌吗？”

    “确实呢。”

    只要遵从魅魔的指示在城市里做买卖，无论做什么都能成功。就连赌博都能得到山一般高的钱。

    可是。

    “那有什么有趣的？”

    “哼嗯。”

    “我时不时有越是成功自身存在就越来越稀薄的自觉，如果在城里变成一名富甲天下的富豪，肯定就无法维持自我了。所以我才想至少去做自己想做的。”

    当然，我理解我在依赖别人。

    至今以来如果没有恶魔的铺助我早就丧命了。我这种人宣言要靠自己的力量活下去到头来也只能跑到钓鱼池里钓鱼而已。

    但是如果连钓鱼都不知道怎么做就完了。

    我可不想成为连鱼要烤多少时间才能入口都不知道的人。

    总有一天，我要得到真正意义上的自由。

    “你等等，也就说明明被这么优待，你却想放弃这些吗？”

    “不好说。”

    感觉我想的和她说的有点不一样，

    “感觉更像想变得对等，能平等对话。所以现在并不是什么坏事，她也不像不怀好意……所以，我想试着用自己的力量去努力。”

    “……”

    “想解除契约。当以自身的意识废弃这种单方面优待的契约后，我才能真正地面对她。但为此需要庞大的准备。大量的魔法道具，以及买这些的金钱。所以我才会在当宝物猎人。”

    回过神来我发现只有我一个人在说话。

    被我抱住的哈特菲莉亚仰望着我，似乎在低声说着什么。

    “……什么嘛，本以为你飘飘然的没想到有在认真思考啊。”

    “？”

    “没什么，不如说，这不会被魅魔听见吗，她不是附身在你身上吗？”

    “就跟藏在床底的秘密一样，大家都心知肚明，但还是闭口不提。”

    “原来如此啊……”

    她似乎理解我们间的力量关系了。

    “话说你明明是女孩，却听得懂床底下这词呢。”

    “嘶――！！你、你很烦哎，别老开玩笑！！”

    聊到这我也开始在意起她的事了。

    “那你今后要怎么办。”

    “……以现在进行时决心以祭品之血报仇雪恨。”

    这让我很难办啊。

    “假设一下，成功之后呢？再回棺材睡觉吗。”

    “……你对在月夜海边的宅子里的优雅生活有意见吗？”

    “那种生活真值得羡慕吗？”

    “废话！！那可是天选之人才能居住的特别宅院，沐浴着冰冷月光享受静谧可是一大美事。永不暗淡的荣耀，和悠久同化的日子。这正是耽美。”

    “我发现刚才的台词里，没有同伴和朋友呢，你这孤独的不老不死。”

    “你这混蛋……！！既然你这么说应当有值得炫耀的东西吧！？有比起妖艳的耽美系吸血生活更棒吗！”

    ……

    “不好说。不过，我的和以某种形式练习在一起的那些有些不同，不适用于有没有。也没有在这种意义上从邻人那获得恩惠的事物。”

    “唔，唔唔……”

    不过，对人类以外的生物说这些估计也没什么意义，因为对方像猫一样一天有一半的时间都在睡觉都是理所当然的事啊。

    哈特菲莉亚这么回答我。

    “不，我有清晰的目的。永恒的睡眠和收集人血也是为了它储蓄力量而已。”

    “？”

    “哼哼，听好了，是那个。”

    哈特菲莉亚说着用食指指向帐篷的出口。

    不对，是外面的星空。

    不对。

    是像夜空中的皎月一样浮在黑夜里，那艘极其巨大的强袭宇宙扬陆舰！？

    “我要亲手将其夺回。因为那原本就是我的玩具，现在只是我被剥夺了管理权限，被射出到了地表上而已。”

    我们回到了城里。

    哈特菲莉亚立即露出了惊讶的表情。

    “招牌都生锈了，这是什么地方啊。”

    “横滨。”

    就连我自己都觉得这是个令人空虚的发音。

    这里已经失去了往昔的面貌了。

    “我本以为这还能看得懂的。”

    “你觉得本哈特菲莉亚・拉库斯・戈尔德布拉德有必要知道汉字这种边境文字吗？”

    “……下面有英文字母注释啊。”

    “……”

    不过我也不知道吸血鬼的识字率就是了。

    两三年前世界大幅度改变。

    我抬头仰望和高层大楼混在一起的巨大墙壁。沉重的金属墙壁朝左右两边的地平线彼岸延伸着。那原本是国土交通省还是防卫省造出的瞬间展开壁，原本计划是是用来抵抗海啸的堤防来着。

    半透明的恶魔趴在我的背上吹起口哨。

    【墙壁上的绿色又变多了呢，苔藓之类的长得真茂盛呢。快掉烂掉倒下来啊。】

    “比海那边的好多了，那边已经生锈破烂了。”

    墙壁如今台面上是为了从游走在表世界的怪物的魔抓里守护住生活圈，但这真的有意义吗。

    被魅魔附身的我和撑着巨蛋状飞行遮阳伞的哈特菲莉亚直接从正门进入了横滨。

    横滨的样貌已经不在了，只有三分之一的大楼勉强残留着，其它的倒的倒塌的塌。空出来的空间则被现在的人类用砖新造的Fantasy家园和店铺填着。

    王侯贵族也不住在以前的高耸大楼里，现在大楼不知何时会倒所以只被当作普通的废屋或仓库。变得空有其名。

    大楼紧挨的时代已经终结了。

    但城里至少比外边好。

    因为城外已经被众多怪物摧毁的不成原型，废墟也被红花绿草掩埋，已经见不着街市和柏油路的踪影了。

    重点的吸血鬼并没稀奇地打量着四周。

    “怎么，没兴致吗？”

    “别小瞧我等吸血鬼，我即使沉浸在永恒的沉睡之中依然连接着外部。祭品们的动向都能在上边从梦里观察。”

    “上边？”

    对于我的疑问，哈特菲莉亚指了指蓝天。

    那里漂浮着天体级的巨大强袭宇宙扬陆舰……

    【有几分是真话呢。】

    “哼，随你怎么说。”

    人外娘在对着干啊。

    “我全部都知道。那倾斜的石塔以及分隔上宾和犯人的废弃斗技场我都知道！”

    【我说，你指的是废弃大楼和体育球场的遗迹吧……？】

    “别卖弄你的博学，那只是称呼的问题。”

    【话虽如此，数柴的时候你也是掰着手指数的呀。】

    “这是时代沟！乘除法干我屁事。别忘了我可是经过了段悠久的长眠啊！？”

    扯什么时代沟，巨变是在这两三年发生的啊，这家伙到底活在什么时代啊？

    【既不识字也不会心算，你这天选之人还真是个老古董啊。控制飞船难不成是用声控吗。】

    优秀的导航在自动斗嘴的时候，我口袋里的手机响起了来电声。

    ・致二年一班，作业上交期限通知。

    ・学生会书

    ・美化委员的通知（1/4）

    ・关于出借的电子图书有效期限

    ・作业上交期限已过（重要）

    ・致不及格需补考对象

    ・林间学校积金付款确认完毕

    “啧，又是堆积的【N高校】系的活动。”

    网络信号只能在城里用，所以远游后回来就会接到这种洗礼。

    但我最先要做的事不在这些列表之中。我登录【N高校】后将三头身的虚拟形象丢进3D建模的校舍里，然后发出一封短邮件。

    【户外学习寻宝发生麻烦。跪求解咒技能。十万火急等级。救救我吧No.1学生会长大人！】

    在简短的文章中加入几个令人在意的词，是可以避免我的邮件被埋没在那每天忙死了的黑发巨乳的邮件之海中的诀窍。

    预计在三十秒内就会有回信。

    【既然回校了就自己走回学生会室来，还有我是No.2！我虽然确实是学生会长，但只是个装饰而已，是个等待着明明是学生却击溃了教师阵营坐上了校长宝座的某个姐姐回归的No.2！！】

    我撞上了个坏时机。

    这人每月会有一次十分好懂的炸毛时期，这回信足以见得对方已经怒发冲冠了，我只好配合对方。女孩子真是辛苦啊。

    在我烦恼怎么劝说她的时候，我头上响起一阵破空声。

    乍看下是架一怀抱大小的褪色飞行器材，六对旋转翼下面垂钓着用如今只能在网游中看见的娃娃机吊爪抓住的小箱子。

    【喂，大奶。为什么要特意用[渡鸟]寄过来啊。】

    【这是作业☆某个姐姐搞得我忙得昏天暗地，你就自己调和解咒吧。没事，只要按照炼金3C的视频来做就能完成了。】

    从【N之崩坏】前就在工作，如今变成无从知晓主人的迷之无人物流网运货工【渡鸟】。它虽然运输不了沉重的行李，但确实适用于运输【N高校】的实验教材。

    “……见鬼，明知道我会失败然后又哭着求你。”

    我嘟嚷抱怨起来。

    身边的哈特菲莉亚好奇地凑向了厚纸箱。

    “嚯嚯，这就是传闻中的学校吗……”

    “？”

    【一年到头在棺材里躺尸自然会对自从[N之崩坏]后用网游空间制成的逼真VR学校继续学习的人类大人感到稀罕。】

    “谁是躺尸啊！”

    各种文字、数字、记号齐聚的教材说稀奇也确实稀奇。

    在规定的时间起床穿制服拿学生包，在立方校舍安全的学习的模式已经不复存在。

    这个时代在所见范围都是剑与魔法的fantasy。学校和社会在这个时代也只剩片鳞半爪了。

    当然，并不是所有人都赞成新世界。也有很多人拼命拒绝、反抗，想要守护原来的世界。

    那些人怎么样了？

    这简直废话。

    当然是全都被时代的浪潮给压死了。

    和气的家伙说要维新。然后人们分为了开国锁国两派，守旧派就被打倒了。

    所以幸存下来的只有拼命争取的人。不质疑这个世界，即使变成这样也希望活下去的人。

    有些人抛弃汽车获得了马车的操纵方法。

    有些人舍弃混凝土铭记了砖瓦技术。

    ……还有某些人不知死活地学到了魔法。

    我拿着厚纸箱缓缓吐了口气。

    “我不知道怎么做才对，也不知道什么东西有什么功效啊。”

    调和和解咒先暂缓吧，而且至黑发巨乳会长冷静下来还需要一定时间。

    因此我用手指操纵智能手机寻找其它事情做，一边处理堆积起来的邮件一边说。

    “这东西真难以割舍啊。资格与学历的世界在某日终结了，这剑与魔法的世界也不知道会何时终结。”

    【不对啊，人类大人。】

    魅魔笑嘻嘻地订正道，

    【人类大人虽然不想承认，但内心里其实期望着用考试分数决定年收入的那个时代还没终结，总有一天会恢复复兴过来。所以为了不想在恢复原样之日后悔，才想维持脑袋的等级。】

    “……”

    【而且网游空间[N高校]是纯粹邀请制的SNS一样的小结社而已。只要理解组织整体的气氛，就能知道人类大人是什么人了。】

    是这么回事吗。

    也许是吧。

    谁也不知道N高校的N指是什么。原意似乎是为了让N之崩坏的原因真相大白，无论在什么环境下都不要放弃学问的宣言。但我根本不在乎。

    我在这改变的世界中有着沉醉在回忆中的生活的侧面。

    也许正因为过去的生活很美妙。

    所以我才想去否定。

    否定像根木头一样杵着就能得到完美舒适的魅魔导航。

    想挺起胸膛地说闹钟叫不醒我，义姐义妹只好亲自来叫醒我的那个日常才是最棒的。

    “这城市的怪物真多啊。”

    “那边晃荡的都是已经驯化成家畜了的。”

    我望着拉着马车的巨大蜥蜴说道，

    “在汽油和电能都有限的这个时代中，它们的劳动力是不可缺的。【渡鸟】也只能运送小巷子尺寸的行李。”

    “……等等，那之前的墙壁是做什么的？”

    听到这问题，我不禁叹了口气。

    “表面上是驱逐怪物，实际上是对付非法移民。现在的横滨城里居住了一百五十万人。在缺汽油缺电气的地方里，主张权利的嘴脸比凶恶的怪物可怕多了，而且比起破格的强者，真正的弱者更麻烦。这混账的新世界就是这种时代。”

    而且即使造出了高大的墙壁，对于能飞天的飞龙和能遁地的林德德雷克【注：一种长翅膀的大虫子】根本没有意义。更别说廷达洛斯猎犬和圣日耳曼之流了。也就说墙壁一开始就不是用于驱逐野兽的。

    虽然残酷，但如果遵循人道主义无限制接纳人群，浦安的旧大游乐园地区不到半年就会毁灭了。如果供给和需求不成比例，移民不断因不公掀起暴动的话就会和原居民同归于尽了。这方针听说是羽田或海上国米决定的。

    “而且对于横滨来说交易是必须的，它无法成为单独都市。因此为了避开唇枪舌剑，没有打出夸张的锁国政策旗号而是搬出了驱逐怪兽的借口。”

    被魅魔附身的我和吸血鬼哈特菲莉亚能直接进城也是因为这个原因。被驯养的怪物是贵重的劳动力，就跟油田和天然瓦斯一样贵重。这点小事在N高校的历史教材和公民的教材里都有普通地记载着。

    【接下来怎么办？】

    “先回趟家，卸下旅行装备后睡懒觉……”

    【好好，这但只是最理想的愿望呀，现实点的目标又是？】

    我叹了口气，单手挠着刘海说道。

    “……放下行李后立即去说服学生会长，然后再去见妹妹。现在的我需要情报。”

    ……顺便一提经过我用短邮件搏斗了四回后，终于从黑发巨乳本人那得到了Possession・Body的诅咒文字的解咒药。

    详细经过事关青少年的自尊无法细谈，所以容我简略带过。

    【最可靠的就是会长了。】

    【嗯嗯。】

    【可靠到让人不明白为什么不是第一。校长姐姐？那种魔法肌肉脑的力量白痴根本不行吧？能和头脑聪明身材又出众的超级美女进同个学校的我真是幸福啊！进N高校真是太对了！】

    【嗯嗯！！】

    ・

    ・

    ・

    【再见了，大奶。你的价值只有那对大奶子而已啊哈哈哈哈哈――】

    【混蛋――！一到达目的就翻脸比翻书还快！？】

    因为老是不过关搞得我都烦躁了呀。

    妹妹安娜即使来到了这个时代也不会出城，因为她对剑与魔法没有兴趣。

    她主张钱与情报就是一切。

    某种意义来说她以崩坏前的价值观活着，不被浸染的少女。

    但活用法却与崩坏前一百八十度不同。

    “欢迎光临！欢迎来到【极品（兔女郎）处女】赌场！！”

    即使同为【N高校】，严重偏科金钱像偏科魔法一样就变成了这样。正经勤勉的寻宝猎人哥哥甚是悲伤。

    “……什么啊，是哥哥啊。”

    我烦躁地对一脸失望的兔女郎轻轻挥了挥手打招呼。

    娃娃头妹妹一边用手指玩弄着黑耳朵和黑衣服一边问我。

    “……有何贵干啊，明明法律都没了却不沾酒不赌博的哥哥。”

    “是你适应过头，还有你给的情报是假的。”

    “哈？”

    “说什么海边的鬼宫殿里埋藏着豪华的宝物，都是瞎扯！里面只有一具棺材还有兑不了钱的吸血鬼！！”

    看到我用食指指着的哈特菲莉亚，新时代兔女郎的眼神变了。

    “讨厌！超可爱的！！这真是掉在路边捡回来的？这不就是世上最强的宝物吗！！”

    “住、住手，人类，别凑过来！太无礼了，咬死你这混蛋哦！！还有这是什么店啊，到处都罗列着复杂的数字……”

    【啊啊，对于只会掰手指数数字的上流阶层（笑）来说转盘和色子的TIP计算太复杂了。】

    “我要把你撕成两半！！”

    【你居然能数到二啊。】

    “撕了你――！！！！！！”

    “我说哥哥，你不要的话能给我吗？吸血鬼兔女郎绝对能成为招牌女郎。”

    “呀――――！？”

    因为哈特菲莉亚发出了尖叫，我只好介入进去。

    “先说情报。因为你的假情报我无法抵消事前准备的透支。如果不在还返期限前准备好全部钱事情就糟了。如果觉得自己有责任就快帮我。”

    话说寻宝明明是N高校的户外学习，为什么来回都要自己掏腰包啊！？学费都跑到哪去了啊白痴！！

    “嗯。所以让我帮你垫付那危险的欠款？咱家是赌场，不愁没钱。怕走夜路的话借你几个保镖也行。”

    “……别把我抛弃在被讨债人为所欲为像少女漫画一样的环境里啊（吐槽：性转版樱兰高校男公关部吗），大哥妹。”

    【嘻嘻，人类大人在赌命的户外学习也是需要我的支援的呢。】

    一口老血！

    真是的，我到底什么时候能从这小白脸生活中自立啊……（泪）。

    妹妹毫不在意地说。

    “我说哥哥啊，我只是总结沉迷于那种资料里的老主顾透露的情报，没有保证百分百准确。即使如此仍有意上车吗？“

    “只要比之前可信就行，我想挖到豪华的宝藏取得学分。连债也一起还清就更完美了。”

    收到我的回答后，华丽的兔女郎清了清嗓子。

    “随着低气压南下，最近会迎来一场暴风雨。复数的【渡鸟】开始以异于以往的路线迂回了，绝对没有错。”

    “嗯？天气预报吗……不对。”

    “没错，随着飓风灾害降临，天空大陆会来到横滨上空。”

    “……”

    “据客人的情报是维多利亚火山喷发从而升空的遗迹群，也就说是座黄金都市。在那连宝箱都不用找，因为墙壁和地板都是纯金的。”

    这种地名随着N之崩坏而出现，外来名称也在这数年间增加许多。不仅地形也改变了许多，不知原理的建筑和遗迹也冒了出来。

    “真的假的……不会又是假情报吧。”

    “信不信就看哥哥你了，不过看你那饥渴的样子其实已经信了吧。”

    妹妹耸了耸肩，

    “天空大陆太显眼，但不太会被其它师生盯上。因为登上天空大陆的手段太少，而且埋伏着的怪物等级又高。即使如此也要去吗。”

    “不然的话我不仅得不到学分又会被债务压垮。”

    “我说哥哥，哥哥你真的认为【原来的生活】会回来吗？不，谁都希望吧。”

    “……”

    “但并不是谁都那么【坚强】。顺从大流找到其它幸福的人也不在少数，安娜也是其中之一哦。即使如此，哥哥你也有贯彻下去的决心吗？用【大崩坏】再一次将一切颠覆的决心。”

    “因为，不这样的话高兴不起来啊。”

    我小声地反抗着。

    简直像不及格的废材老哥对身为成功者的妹妹摆架子一样。

    “…这样对不起将我们养育至此的父母。我无法对他们每天早晨没半句怨言地坐上满员电车，舍弃夫妻团聚为了孩子们勤勉工作的努力视而不见。”

    “……是吗，随你喜欢好了。”

    兔女郎叹了口气，

    “可是别忘了放弃也是一个选择。哥哥不行了就让安娜来养你吧。所以努力到粉身碎骨吧，哥哥！”

    要做的事已经定好了。

    【来到横滨上空的天空大陆吗。】

    半透明的魅魔迅速地提出了攻略路线。

    我从【渡鸟】那接过隔热用斗篷，并内心呐喊网络购物万岁。顺便一提吸血鬼听到斗篷一词后好奇心爆棚搞得我有点忧郁，她本人说是耽美什么的，也许很中意高筒礼帽和单眼镜之类的东西吧。

    【必须先决定是要顺风还是逆风呢，我推荐在八对二逆风。顺着里程碑遗迹的展望塔的墙壁垂直加速，顺势上空最为便捷。】

    “那是在暴风雨中，轨道安定吗？”

    【短时间内没问题。问题是能不能找到值得信赖的加速特化魔法师结缔契约。话虽如此，也不能用N高校的揭示板招募。登陆黄金都市的话题一露头就会漫天飞。时机就是生命，一被捉弄就输了。毕竟我们的加速范围被限制在对方手中。】

    “那么就思考怎么做吧。”

    【具体来说。】

    “Possession・Light Arm。自己的脖子突然被刀子顶住的话任谁都会点头的。那刀还是自己准备的话恐惧也会更上一层楼。”

    【原来如此。那么开始搜索举行仪式时需要大动作的术师吧，即使右手被封住也能继续仪式的那种。能访问N高校的名单吗，密码还和之前的一样的话……】

    身边的吸血鬼在我身边叹了口气。

    她一边用手指按压着太阳穴一边说道。

    “一如既往的随波逐流的小白脸模样，又背又抱的。”

    “我有自觉已经算比较像样的了吧。”

    我迅速地回嘴骂我的吸血鬼，

    “还有我会带上你，不把你放到身边感觉横滨会遭殃。”

    “哼！终于刻骨铭心地理解到本哈特菲莉亚・戈尔德布拉德的恐怖了吗――”

    【是啊是啊好厉害啊。】

    “……喂，祭品，是时候教我让这家伙闭嘴的方法了吧。”

    我摸头安慰泪目的吸血鬼，然后又被怒骂了一顿。

    矗立在暴风雨中，各处生锈又奇妙地倾斜着的展望塔。

    我们站在过去的里程碑遗迹底部的墙壁上，然后借助魔法铺助迈步狂奔。我在空气都变得像果冻一样粘稠的世界中不断加速，不断向上。以雨滴变得像弹珠一样的速度抵抗着重力、空气阻力以及暴风雨，飞越了展望塔顶部。

    跳跃，飞越。

    轰隆――！！迟来的爆炸声进入了耳中。

    乌云被撕裂，云朵深处出现的是清澈的蓝天。

    我像被远投的棒球一样划出山一样的弧线下降。

    天空惊人地湛蓝，地上所见的风暴就像幻觉一样平静。在下方看起来黑漆漆的云层，到了上方俯视后就是一片纯白。然后在我脚边延伸的是不可能存在于五千米高空的巨大陆地。

    天空大陆。

    那是被像是巨人握住沙块形成的维多利亚火山的灵脉喷发喷上天空的庞大地盘。

    来到这里后就没什么好怕的了。就这样让身子顺势降落到大陆上。

    跟我想的一样，我冷得吐了出白气。

    如果没有隔热斗篷保护身体，吸了雨粒的衣服早就结冰冻结了。

    “呼哈！虽然跟预料的一样，但没想到脚踏实地这么有安心感。”

    “……宇宙好近啊。”

    将黑翅膀卷成伞状边守护自己边在天空中飞行的哈特菲莉亚朝天空伸出了手。

    “离我的故乡，好近。”

    【哈哈哈，大气圈还有一百公里厚呢。】

    半透明的恶魔说了多余的话。

    再次望向天空，强袭宇宙扬陆舰确实比在地上看的时候还大……我是这么觉得。

    “确认当下的目的吧：盗掘黄金都市。首先是还债的份，可以的话还想带点收入回去。但黄金太重，乱来导致无法行动就没有意义了。只要拾得宝藏的就能赚取学分，所以不必强求……魅魔，这边的怪物呢。”

    【有会唱歌引发异常状态的塞壬，物理特化的飞龙。单刷没什么问题，但它们一旦合作就会很麻烦。会连什么反击都做不到，直接无限硬直被虐杀。】

    “即使讨伐它们也拿不到什么值钱的炼金材料，尽量无视它们专注于黄金都市吧。决定限度吧，每人拿三十千克。超过就太危险了”

    “喂，我也算搬运工之一？把本哈特菲莉亚当仆人吗！？”

    【吵死了，掰指数数丫头。想再变成倒立虾子增加血之契约吗。这样吧，这次定语尾后加上喵面向镜头时会摆出献媚微笑的……】

    “我明白了！我遵从命令！！”

    幸好这回不是假情报。虽然我脚边的是砖头，但延伸至远处的神殿反射着太阳光金光辉煌着。建得这么漂亮却是假的可能性很低。

    当我们往神殿踏出步伐的那一瞬间。

    “啊啦？难不成我可爱迷人的弟弟也看上黄金都市了？？？”

    ――――嘶！！！！！！

    恶寒在我全身游走，我立即将被黑翅膀遮阳伞守护的吸血鬼扑倒。

    哈特菲莉亚就连抱怨半句的时间都没有。

    哒哒哒！！光之枪像暴雨一样不断降临，我们要不是躲在其间隙中就被命中了。

    这不是我的技术，而是我知道她的习惯。

    她是谁？还用问吗。

    “姐姐！”

    “好久不见，我可爱迷人的弟弟。”

    一名栗色膨松的长发因高空的风飘扬，身材丰满的美女出现在我眼前。打扮是以白色为基调，各部涂着强调用的红、蓝原色的轻装盔甲和迷你裙。但她没带着像是武器的东西，因为她是主攻魔法。

    说白了，没有人比她更有【剑与魔法的时代】的适应者的感觉。

    N高校中毫无疑问的No.1。

    身为学生却击溃教师阵营坐上校长宝座的最强魔法师。

    而且她选修科目和我一样。

    也就说她也是名宝物猎人，是我无可救药的竞争公司，简单来说就是最凶恶的竞争对手。

    “安娜那家伙真是的！”

    “啊啦啊啦，不该责怪可爱的妹妹哦。那孩子只是提供了别人询问的情报而已。我们拥有来源相同的情报，互相竞争也是理所当然的，不是吗？”

    没错。

    我所去之处大致上都会和姐姐撞车然后倒大霉，即使去到了姐姐不在的地方也是妹妹给的假情报。

    顺便一提姐姐的称号是【Almighty】。

    火、水、风、土等等，全部都是破格等级。只有装入魅魔力量的咒符Possession・Body这一杀手锏的我根本无法与她匹敌。而且她还是单骑就能与关西全域一战的大魔法师。她整个人一副完美校长的印象。村民之一的我怎么可能单刷她啊。

    “这么庞大的宝山，即使一决雌雄也无法独占。我们就不能和睦分享一起赚取学分吗？”

    “可那样就不有趣了呀。”

    她迅速回答了我，十分的简单粗暴。

    身为被敬称为横滨防卫核心的校长姐姐根本没有敷衍户外学习的寻宝的必要。

    而且她只是坐在皮质椅子，也依然能被大众明星、王侯贵族献媚卖笑，过上奢华的生活。

    但姐姐并不回应周围的期待，因为她对金钱和地位没有兴趣。

    她抛弃这一切选择了户外学习的科目，自由地在各地遗迹旅行是因为：

    “我讨厌无聊的每一天。”

    “除了战斗外也有其它有趣的事情啊，姐姐。”

    “但只有我可爱迷人的弟弟会滋润我，只有你不会再开战前就跪坐在地泪目求饶，而是认真地对付我。”

    “这家伙已经学习中毒病入膏肓了，你这死狂战士！魅魔！！”

    【遵命。】

    “啊哈哈！尽情出招吧，拿多点外挂来吧！！不那样就太无聊了，世界就像湿了的面包一样绵软无力，只有我可爱迷人的弟弟有嚼劲啊！”

    “唉唉？”

    哈特菲莉亚没有跟上节奏，但现在没时间跟她说明。

    我无法放开魅魔的理由你可是占了一半啊，姐姐！

    龟裂大地和铺砖路，覆盖地面各处的绿草红花，以及远方因反射太阳光而耀眼的黄金都市。

    在这片缺乏现实感的大陆上，战斗开始了。

    对于Almighty姐姐来说距离没有多大意义，我无论是在远近中，对方都能用魔法齐射将我虐杀。

    因此我只能用我擅长的距离去挑战她。

    我从袖子里抽出纸币尺寸的咒符。

    “Possession・Light Leg！！”

    “哎呀。”

    我以我遭到像烧灼又像腐烂了一样的剧痛，夺得了姐姐右脚的控制权使她身子倾斜了。

    “解咒。”

    “啧，Possessio……”

    “破魔+防护。”

    “见鬼，就一口气的功夫。”

    “顺便也帮可爱迷人的弟弟解咒吧☆”

    对方十分有余裕。

    每当她用美丽之唇的诅咒和左手手指之印完成魔法，我的努力也瞬间被否定。

    居然就这么轻易地否定了我以一生换来，使用起来身体就会被诅咒烧灼的力量！！难怪被夺走专利的学生会长会泪目啊！！

    即使只是一口气的功夫，我这边对付姐姐的仍被毫不留情地打消了。我在弹幕之雨中穿梭，企图一口气拉进距离。

    在零距离下，朝她的怀中！

    “嘻嘻。”

    姐姐笑了，她没有后退直接吃下我的攻击。

    “左手附上破邪之刃+属性为光。”

    “咕！！”

    【往左跳逃出怀中！进到伤害范围里完了！！】

    我遵从指示使出全力往左跳去。

    姐姐趁我还在地上翻滚没起身动起了自己的手指。

    “右手附上邪恶之刃+属性为暗。”

    【嘶――！！】

    二刀流！？

    这下就连导航也语塞了。

    只能被反手刀干掉吗，完全想不出怎么撑过下一击！！

    “给我适可而止！！人类的小丫头！！”

    大质量的的物体突然从一旁飞来。

    那足以匹敌大型卡车的物品的真身，是庞大的乌鸦翅膀的集合体。

    接着媲美列车事故的爆炸声响起。

    但即使如此。

    “嘻。”

    一个笑声就将一切希望一刀两断了。

    光与暗之十字双刃将黑色翅膀之锤切成四份，使其化为尘埃。

    姐姐一如既往地毫发无伤。

    “很好哦，热烈欢迎趁其不备。不这么刺激就不好玩了。啊啊，我如今全身都感觉到世界。”

    哈特菲莉亚已经怒发冲冠。

    “给我说明这是怎么一回事，你们是姐弟吗！”

    姐姐的目标改变了。

    姐姐千变万化的魔法和吸血鬼那像触手一样的翅膀展开激战。咚咚咚咚！！攻击碰撞地点不断产生爆炸和闪光。

    我趁这个时机和魅魔轻声交谈。

    照这情形哈特菲莉亚被压制也是时间的问题，跟姐姐打什么的就是在找死。

    “有什么好方法吗？”

    【最有效率的方法是抛弃吸血鬼，直接前往黄金都市搬走最低限度的纯金然后回到地面。】

    “除此之外呢。”

    【我就知道。可是只剩下Ultra C了。】

    在我们交谈时，吸血鬼发飙了。

    “喂！你们休息个屁啊，明明是你们的麻烦啊！”

    “没错，不可以哦。不集合全力与我一战，我可是会无聊的哦。”

    啧！

    糟糕，这边被超规格们给注意到了！！

    【没时间了，请立即决定！！】

    “知道啦！！”

    只能硬着头上了。

    话虽如此，我并不是像英雄一样奋勇行动。

    而是一百八十度转身，尽全力逃跑。

    “啊啦。”

    “祭品，你――开――什――么――玩――笑――！！”

    因此，她们双方都对我使出了毫不留情的一击。

    金黄与漆黑，仿佛像两道洪水、两股浊流、水枪，算了，怎么形容都可以啦。

    我以背对的状态抽出咒符，使出右手凭依。

    “Possession・Light Arm！！”

    之前已经证实这招对姐姐无效，因此我的目标不是她，而是另外一人。

    “唔噢噢噢！？”

    哈特菲莉亚的右手无视自身的意志回转，她攻击的准心也因此被扰乱，庞大的翅膀风暴开始向姐姐袭去。虽然造不成伤害，但可以让她采取抵挡行动。依照这个方法，可以使姐姐的魔法攻击像弹球一样偏离轨迹。

    姐姐的强大魔法破坏力没向左偏也没向右偏，而是朝下方的地面发射。

    直击天空大陆。

    咚――！！

    与地表上的地震不同，直揪人心且毛骨悚然的震动从脚边传来。

    不对。

    是明显倾斜了。

    天空都市在坠落。

    “我可爱迷人的弟弟……真能干啊。”

    “噢，喂，你做了什么？解释清楚！！”

    她们俩人虽然都看似看似惊慌，但外表下隐藏着超规格的破坏力，实在不可小觑。

    特别是姐姐的魔法，沉没一两块因灵脉喷火的天空大陆实在易如反掌。而即使会被压制输掉但也确实抵挡下来了姐姐的攻击的哈特菲莉亚也可见一斑。

    “好了姐姐，该结束了。”

    “为什么？我不怕坠落哦，这样反而更刺激我很喜欢呢。”

    一如既往的超脱发言啊。

    但已经到此为止了。

    “可以吗，下面是横滨哦。”

    “……”

    “虽然由作为肇事者我来讲有点别扭，但能守护住150万人只有N高校校长姐姐你而已。就像往常那样用最强魔法，好好诱导坠落的天空都市吧。”

    “……这种事。”

    “拒绝不了吧。虽然你对装饰用吉祥物化的东西嗤之以鼻，但仍无法扭曲校长姐姐是横滨军神的事实。以户外学习寻宝的名义流浪，也是你为了能在危机时完美解决事件而做。”

    我像个恶棍一样奸笑着。

    我只要从黄金都市回收最低限度的纯金就行，因此时机是在坠落前还是坠落后都无所谓，即使要跟底下的人一起分享宝藏也一样。

    但姐姐不同，因为：

    “如果姐姐突破了下限就派不上用场了，只是个没用的力量团块而已。姐姐将成为恐怖的象征，从猎人沦为被猎者。那肯定是完全不有趣的刺激连锁哦，姐姐。”

    “你好讨厌啊。”

    姐姐挠了挠脑袋病叹了口气。

    “真是无聊的结局，之后要好好补偿我哦，我可爱迷人的弟弟。”

    之后的事我不想回想起来，所以只说结论。

    先轻飘飘地下去的姐姐用纤细的双手撑了起来。

    撑什么？

    这不是废话吗。

    就是坠落的天空大陆啊。

    顺便一提落到海边（其实是姐姐扔的）天空大陆一开始给横滨带来了恐惧和混乱，其实是黄金大陆的消息一散开后又带来了其它的混乱，狂喜乱舞的叫声四起。

    然后我来到是熟人变卖点的妹妹赌场里。

    “啊，哥哥你知道今天的金市行情吗？黄金因为那黄金都市膨胀起来，价格已经暴跌了。”

    “哎。”

    “节哀顺变，这下离还完债还有好一段路得走呢。”

    “不是吧！？虽然客观上只是姐弟吵架而已！但我可是经历了番赌上人生的大冒险啊！”

    “也给我这边造成了很大麻烦，给我好好反省啊。”

    兔女郎妹妹头疼地说道。

    这时我感到身后有股柔软的感触。

    不是半透明的恶魔。

    那旁若无人的魅魔不知为何缩了回去，那我身后的是谁。

    “我可爱迷人的弟弟，来吧，到你补偿文静温柔胸部又大的姐姐的时间了哦。”

    “唔噢噢噢！？屋、屋漏偏逢连夜雨！？”

    “我做了便当哦，一起去户外悠闲地野营吧。我们把智能手机关了，暂且忘掉理事会和学生会等运营关系的杂事……”

    “啊，什么鬼好狡猾！那么，因为你黄金暴跌我亏了好大的本，赌场的几个冤大头都进入自制模式不来店里了，所以你亏欠我要带我去，听到没有！？”

    吸血鬼在不远处观察这我这边的大骚动，用小巧的手撑着下巴轻轻地吁了口气。

    “……哼嗯。”

    然后，野营当天。

    其实现在不是做这种事的时期，但我不做这迷之补偿就避免不了被金融和暴力压扁的现实。

    天气晴朗暖和，绿丘青空。来到离横滨有点距离的地方时间竟然还很充裕，可见我同行者对付怪物的技术十分精湛。

    在姐姐忙着铺地毯和打开篮子时，哈特菲莉亚突然找我商量。

    我皱起眉头。

    “正式委托？”

    “对。之前前往天空大陆时感觉到，那艘船更大更近了。”

    撑着伞状翅膀飞行的吸血鬼用力点了点头，

    “能用那种技巧带我去天空之船上吗，报酬的话在船上。钻石和白金都有，不行的话还可以给你在这颗星球上绝对找不到的矿石。不会暴跌的东西很吸引人吧？”

    “说得简单。”

    【而且只会掰手指算数的吸血鬼真的会算报酬吗。】

    “那么船上的东西你们想怎么搬就怎么办搬！”

    我抬头望天。

    强袭宇宙扬陆舰无论何时都像月亮一样漂浮在空中。

    “天空大陆和强袭宇宙扬陆舰难易度不一样，天空和宇宙，完全不同！怎么可能上去嘛！”

    “那恶魔怎么说。”

    【也不是办不到。虽然前所未闻，但借助怪物大姐的力量还是有可能。】

    “你听！”

    “太完美也是个麻烦啊！！”

    这吸血鬼意思是能办到就做，办不到就不做吗。也给我选择权啊！

    安娜慢悠悠地从篮子里拿出蓝莓奶油芯的三明治（这已经算甜点了吧？）说道。

    “哥哥你不是还有债吗？N高校的学分又怎么办？我那赌场没冤大头光临就没有情报哦？”

    “唔咕！”

    “……这样一来哥哥只能改选修科目了，来我赌场当兔女郎了呢。”

    “这想法也太跳跃了吧！”

    “好好，那么我为了可爱迷人的弟弟来当你的贵宾吧！每天都光临把他收为我专用兔女郎！！”

    “我那可不是那种店。”

    话题变成可怕的妄想了，必须将箭头转回现实才行。

    我询问半透明的恶魔。

    “说得简单，但具体要怎么做啊。别跟我说要在这个时代从零打造火箭啊。”

    【我不会这么异想天开。如果抛开生存度不谈……】

    “我希望你能最优先这个！！以人类的角度来说！！”

    【我只是将轻松的项目压台了而已。回到正题，六甲山、河口湖、后乐园，在距离方面和设施方面，果然还是浦安最好吧。】

    “喂，那难道是……”

    【过山车。】

    魅魔闭上眼睛说道，

    【这跟用横滨展望塔垂直加速的原理一样，不过那设施更容易用距离加速。之后只要用怪物大姐的魔法飞出大气圈，而人类大人你们只要用那剩余的力量集中维持生命和计算轨道就行。】

    “当真要用人力搞质量加速器！？”

    我不禁眼前一暗。

    看来常识果真和文明一起崩坏了。

    “只是。”

    虽然方针定下来了，但我还是觉得不安。

    “……那个，接下吸血鬼的委托，真的没问题吗？”

    【可是也不能一直抱在怀里监视吧。他们的寿命是无限大，那样的话人类大人到死都得照顾她呀？】

    “唔咕。”

    【总得找时机放生，如果能和平解决就再好不过不是吗？】

    “可是啊。”

    我再次抬头望天，注视浮在上面的东西。

    “上那艘强袭宇宙扬陆舰真的好吗？”

    它仿佛太阳或月亮。

    无论在哪都会擅自进入视野当中。

    难不成那是无论在地球何处都能看到的吗？我不懂命中精度之类的，但打下来怎么样啊。有没有被单方面终结，城市和国家被轰飞消失得无影无踪的可能啊？

    截止至今，强袭宇宙扬陆舰没有主动做过什么。

    但这成为不了保证。

    如果对强袭宇宙扬陆舰出手，抵达并进入内部，使得系统启动了的话。

    那就连担保都没有了。

    而且将它还给自称持有者的吸血鬼真的好吗。

    既然能对它出手。

    ……将它亲手弄沉到特大海沟里面，才是为广大人民百姓着想的举动吧？

    总之不论谁抱有什么想法，下个目标已经决定了。

    浦安。

    旧游乐园遗址。

    准确来说是能用魔法质量加速器的过山车设施。

    “这回会是一趟漫长的旅途，记得多带点水和干粮。因为得避免负重体积过大导致行动困难，所以别买罐头。即使味道不好也得买干货。”

    姐姐这么说道。

    要买这么多东西的话便利的【渡鸟】就派不上用场了，只能自己用脚逛市场。

    市场石砖路上露天摊贩众多，拿着剑和枪的家伙也不罕见。看着摊子上摆着的符咒和水晶球和身边的妹妹，不禁让我感叹时代真的变了呢。

    姐姐（明明是N高校校长）看来真的很闲（闲不下来的黑发巨乳学生会长这会儿大概在哭吧），毫不抱怨地跟着我们。而且她可是人类魔法推进器，真要回去我也会头疼。

    顺便一提，她是同伴的话可靠度是世界第一。不过却有个不知会何时失控攻打我的致命缺点。

    “真怀念有电车运行的日子啊，如今来一趟都不知要走几天。因为没完全无人荒野化，有乐町和上野以及东京区那边还可以用钱弄到补给就是了。”

    真不知说这话的兔女郎妹妹要穿着这身在横滨内外走动到何时。（因为我的过失）纯金暴跌，这会儿她正在寻找新的经济素材吧。

    ……在不是由网络规定城市物价的世界里，这种情报可是与性命攸关的。顺便一提网络不发达是因为在墙壁外埋电缆也会被怪物挖出来，而【渡鸟】则因为信号问题出不了城。

    【喂，吸血鬼。我知道你被城里的汉字和价位弄得眼晕，但发呆小心走失哦？】

    “用不着你担心！我现在可是这群人的委托人！！雇主就是上帝啊，呼哈――！”

    这话她到底是在哪记住的。

    总之我们为了当下的准备来到了旧华人街的摊贩路里。因为建筑物已经败落得不分里外了，所以四处都布满着布帐篷的店铺。这里面应该掺有N高校的商人系选修学科的相关者才对。不过我们只在网上接触过，根本弄不清有谁在这里。

    逛了一圈发现都是一些有隐情的货，价格也不一定靠得住。但因为终会和店老板展开砍价大战，所以我压根没有在意价格的数字。

    “……但对食物还是擦亮眼睛为好。源桑和木村，那些家伙的帐篷怎样呢？”

    “其它店的人说源桑他之前用从排水口中汲取的废油做蛋黄酱的事情败露，被自警团教训了一顿。”

    “呜呕！？”

    我屈身发出了一阵恶心的声音，大家请见谅。

    另一方面，姐姐轻松地说道：

    “直接买加工完的食品是种失败，可不要相信用原材料制成的汉堡这种口号哦。因此只要从材料开始采购它们就无缝可钻了。”

    “……比如小麦粉之类的？”

    “从麦子开始。亲自弄碎的话里面被掺入异物的风险就无限近乎于零了。”

    居然得从那里开始啊，而且还不是完全的零风险。

    不过将样品谷粒弄碎再用离心力分离，确实可以确认是否有农药就是了。

    话说无知的我至今到底走过了多少钢丝啊。

    顺便一起干货系的干粮和固定的肉和鱼

    ……虽然这阵势听起来像不讨喜的晚餐，但这只是用做紧急食品。而且总比在雪山里只能省着吃仅剩的板状巧克力好。

    途中又增加了很多鸟类、野兽、鱼类。因为这趟的路上无法捕猎，必须预测最糟糕的状况才行。

    “肉和鱼是必须品。如果有出卖品的一斗缸和樱花屑就买吧。比起晒，熏更快一些。啊啊，不行的话可以砌石头做灶。”

    “……哥哥，有在跟上吗？”

    “我们为什么要在城里进行野外生存啊，这是在搞无人岛野营吗。”

    总之我们将方针交给姐姐拟定，在这垃圾堆到处翻垃圾。如果有闲情还可以继续挖一挖，但事关自己性命就不能这么做了。

    顺便一提这次的出卖品是旧时代的防灾手册。上面详细写着为回家艰难者提供的移动路线，准确地标出了到浦安的路上的险处。

    不过以前的灾害专家做梦也想不到龙和狮鹫上路的时代会到来就是了。

    “从横滨到浦安要走三五七线遗迹吗，沿铁路遗迹北上不更较好吗，哥哥？”

    “港岸的旧国道各处都被水淹了，而且还是吃人独眼巨人和九头蛇的地盘。铁路那边途中很多车站都变成关所，正常通行我的全财产会打水漂的。话说要去浦安的话不是可以走海路吗。”

    【可以是可以，但浮在海上的海上国米为了扩大权力干起了海贼的勾当呀？虽然能体谅他们搞不了农业和牧畜，但真的很烦人。】

    看来哪条路都不能一帆风顺呢。

    哈特菲莉亚一开始对四周的店里摆放的商品趣味津津，但现在已经腻了。因为长生不老的吸血鬼只要有人类的血喝外没有其它的烦恼，所以根本理解不了这种生存系的旅行准备。

    “这就弄完了吗？”

    “暂且算完了。现在回家熏鱼和猪肉吧，热熏大概要八小时。”

    见哈特菲莉亚露出了不满，妹妹帮我解围。

    “算了算了，没事做的话要跟安娜一起烤饼干吗？不会让你无聊的哟？”

    “别把我和厨师混为一谈！”

    “哎？可是主厨和厨师长听起来很帅啊。”

    在闲扯之中我们离开了旧华人街的摊贩路。

    就在这时有什么从我们眼前横穿而过。

    说是蛾子或蝴蝶又太大，但又不是鸽子和乌鸦。

    “……蝙蝠？”

    “嘶！？”

    哈特菲莉亚最先僵住了身子，然后。

    咚！！

    眼前的景色被漆黑之幕覆盖住了。

    太阳光被遮住，着眼之处被日落前般的微暗所包裹。一时之间我还以为发生了在鸟取附近常见的沙暴。

    但并不是，而是压倒性数量的蝙蝠填埋了整个空间。

    “别被咬了！这些家伙和我的翅膀一样是吸血鬼的外部躯体。被咬到就会被吸血！！”

    那你要我怎么做啊。

    总之我先拽起身边的妹妹安娜的手，朝附近的建筑物里面冲去。

    这时超规格的动静响起，是狂战士姐姐行动了。

    “爆破。”

    一句话加上用左手食指之印。

    嘭――――！！仅此姐姐就将纠缠着自己的妹妹的蝙蝠漩涡轰飞了。

    为了填补空出来的空间，数千数万的蝙蝠又重新向姐姐她们飞去。

    “迎击+雾散。”

    姐姐只是动了动嘴和左手手指，带着杀意的蝙蝠该吹飞的被吹飞，该被撕裂的被撕裂，如飞蛾扑火涌进诱蛾灯里一般。曾经的庞大威胁，如今我反倒为他们感到悲哀。

    无论蝙蝠再怎么集结，也没伤到姐姐妹妹半根寒毛。

    数千数万的刺客就这样灰飞烟灭了。

    “嘁！！”

    一道清晰的咋舌声响起，蝙蝠漩涡也随之散去。

    大概是超越人之框架的怪物也明白了再这样消耗下去只会搬起石头砸自己的脚吧。

    在混乱中心现身的是一名高挑的美女。虽然她凹凸有致，但因为身高的原因使得她看起来十分苗条。

    “能让本司掌季节轮回与世界月经的黑暗千金冥王哈里斯妲蕾雅吃亏，你这人类实属值得赞许。我承认你足以成为我眷属的耿直……”

    “火焰+冰冻+暴风+岩石+树木+重力+倍率+雷鸣+光明+黑暗……”

    “哎，啊。你为什么还在用左手凝聚不可思议之光

    “好了，一起炸掉！！”

    姐姐没有等她说完就动手了。

    爆炸声突破了鼓膜的极限。

    闪光超出了视网膜的极限。

    当一切过去之后，只剩下蜷缩在路边角落里发抖的吸血鬼某某小姐。

    ……刚才我好像听见她说了月经什么很羞耻的话来着。

    【做得这么出格却没对周围造成伤害真是可怕……完美地只将方圆一米破坏了。】

    完美导航魅魔如此评价道。

    而对于姐姐来说这并不是决出了胜负，而是造成了无法与校长为敌的状况就是了。

    “咕，但别以为你赢了。我等吸血鬼渗透进了政治和经济里，抵达了能轻易操纵人类社会的领域。脆弱的人类力量即是集团力量，被群体排斥的羔羊的下场无需我明言了吧。在宽阔的世界里孤独地颤抖

    “后戏就在那边的废屋里继续吧我可不想让可爱的妹妹和可爱迷人的弟弟看到那种事。”

    “那种是哪种！！请等等我马上解释清楚！！”

    上下关系看来已经明确了。

    高挑苗条的吸血鬼泪目颤抖着说道。

    “请问，那边那位是哈特菲莉亚・戈尔德布拉德小姐吗。”

    “找我有什么事。”

    “上边。”

    哈里斯妲蕾雅用食指指着天上说道，

    “如果让你回去就麻烦了。准确的说，让这颗星球的生物获得前往宇宙的技术就麻烦了。”

    “怎么回事？”

    不单纯是吸血鬼之间的纷争吗？似乎不是围绕着强袭宇宙扬陆舰的归属权斗争这么简单。

    面对着质问，哈里斯妲蕾雅将双手放在胸前推挤食指，扭扭捏捏地说道。

    “你认为地球为什么会涌现这么多怪物？”

    “我知道就不会这么辛苦了。”

    “……这是因为这颗星球被指定为危险生物的最终处理厂了。”

    “生命的进化要追溯到三十五亿年前。

    真的吗？

    细读生物的族谱，其中存在着无论怎么绞尽脑汁都无法用自然进化来说明的地方。

    这即是Missing Link。

    是由于病毒和辐射造成的突发变异？

    不对，有比起这种可疑的说法更能简单解释的说法。

    没错。

    它们是从外星被扔进来这个重力牢笼地球里的。

    我们想尽可能避免灭绝，即使对方是何等危险的生物，但又决不能留在身边。虽然可以留下几个样本，但必须避免大量繁殖充斥大地。于是我们聚集起这种生物，将它们带来了这个太阳系第三行星地球上。

    怪物。

    是的，是我们运来扔到这里的。因为有这规定嘛。也不知道那些生物为什么会大量繁殖。虽然要隔离，但又要凑齐学术所需的最低限度的数量。简单来说就是动物园或自然公园。那些在各地出现的奇异建筑和遗迹，是跟假山差不多的道具啦。

    我知道不对。

    但这是为了世界。作为全体的世界，比区区一颗未开发行星重要多了。

    所以你们能来到宇宙就麻烦了。

    谁也不期望这种事。

    难得将各处的危险生物聚集起来，将它们关进了绝对出不来的重力牢笼里，怎么能让它们得到逃出手段啊。

    所以我们有在监视。

    伴侣号和阿波罗计划真让我们捏了把汗。

    说那是得到施行N之崩坏的许可的契机也不为过。到执行为止我们为了不殃及自身，慎重又慎重地让自己能逃掉做了精细的调整，花了不少的时间。

    也就是这么一回事。

    你们来宇宙会让我们很麻烦。

    而且怎么能让在地上怀恨在心的前母舰权限管理者再次取回权限啊！！”

    听完经过后，我依靠起他人的本事。

    “姐姐，干她。”

    “好的好的，那么跟我去地狱小巷里吧？委托【渡鸟】就能凑到特殊道具了，顺便问你一下你喜欢【眼药水】还是【挖耳勺】呢？”

    “等等等等等等等等！！我不懂你们的思路，为什么你们不懂不想让猛兽出笼这一理所当然的结论啊！？”

    “擅自把别人家院子围起来再放老虎和狮子进来还好意思说！你也试着一起生活看看啊，开狗屁玩笑！！你们这种人被地球产的怪物姐姐大卸八块才大快人心！”

    “呵呵，我可爱迷人的弟弟呀，我事后有话跟你谈。”

    我看着被姐姐扯着哈里斯妲蕾雅突然想到。

    “既然会扔到地球也就说外面的星球也是类地行星吗？”

    “哼，别以为我等诉说的世界是可以用区区三次元空间说明的。发挥可能性和想象力，至少说是平行世界

    “姐姐。”

    “对不起我太得意了会全部说明的所以请等等！”

    在她这么全力哭泣着道歉时，又有事情发生了。

    “？”

    一开始，那听起来像牛马的嘶吼。

    然后附近产生了撞破的砖头墙壁的冲击。

    咚！！爆炸声响吓得我蜷缩起身子，碎砖头的碎片划破我的脸颊让我感到一阵火辣辣的疼。

    破坏的真相也随之打败。

    “拉货车的……龙！？”

    “不仅如此，注意四周，别怠慢警惕！”

    因为如今的横滨里电和汽油有限，所以驯养的怪物并不在少数。有拉货车的小型龙、狮鹫、独角兽。其它还有飞檐走壁的清洁用阿拉克尼和拉弥亚，天上还用快递用的飞龙。

    最初，被吓到的人群对车夫发出责难，但见众车夫皆摇头否认就知道情况有变了。

    看来这不是单纯的交通事故。

    而是因为某种理由，被驯化的怪物们突然失去控制了！？

    【惨了！】

    【滚开，赶紧逃到结实的建筑物里！】

    【不要推！！】

    众多怪物以现在进行时在城里发狂。使得恐慌瞬间传染，群众挤满了人行道和车道。

    “……”

    如无其事地将妹妹护在身后的姐姐的眼神悄悄改变了。

    “姐姐不可以。”

    我的叫喊使她产生了犹豫。

    姐姐的力量很强大，但强过头了。就跟以前的军队不能为了解决国内的事件而动员起来一样。这回跟对付冷漠的吸血鬼不一样，发狂的龙和车夫都是属于横滨的管辖。因为姐姐是横滨军神，所以对他们出手姐姐就会成为恐怖的象征。

    在犹豫之中，姐姐和妹妹被人群吞没，而我光是抓住吸血鬼的手就十分艰难了。

    【刚才的哈里斯妲蕾雅不见了。】

    附在我背后的半透明恶魔低语道，

    【看来是她或她的同伴撒了什么。胡椒或辣椒……让鼻子和眼睛敏感的怪物发狂暗杀车夫和行人这种事，在前不久很流行呢。】

    “确实，是那种类似骇掉程序运行的东西啊。”

    虽然这比喻听起来很新颖，但让敏感的马发狂使重要人物落马的手段从古时就有。历史老师经常脱线讲这种旧闻，所以我懂得很多。

    但哈特菲莉亚似乎并不认同魅魔的说法。

    “那家伙真的会精打细算设这种保险吗？说实话，她看起来脑子不好使的样子。”

    “她同伴里总有聪明人吧，而且她还说渗透进人类社会里什么的。”

    “……同伴，吗。”

    哈特菲莉亚在喧嚣之中孤独地嘀咕着。

    是啊，她被哈里斯妲蕾雅、被同类的吸血鬼拒绝回到天空之船了。

    即使如此她依然是可怕的吸血鬼，我真的可以帮她取回强袭宇宙扬陆舰的管理者权限这种可怕的东西吗。

    我不明白，只是觉得笑不出来。

    看着她目光溃散落魄的表情实在是笑不出来。

    我意识到这点，打算改变话题。像为了让遥远的未来连接到眼前的如今一样说道。

    “瞩目上方。”

    “我的强袭宇宙扬陆舰吗。”

    “不是。快递用飞龙还正常行驶着。也就说刺激物是在地上撒的，所以天上的飞龙才没受到影响。”

    然后，我挥起不是用来拉着哈特菲莉亚的手又补充一句。

    “……瞩目这只手，单纯的碰撞事故是不可能在我手上插上一把刀的。”

    “祭品，你！？”

    “没事，趁我不备都没有干掉我可见对方也没多大本事，刀上没毒，也就说他们即使有头脑派也不擅长用脑呢。”

    不过这下我弄清楚一件事了。

    敌人盯上的不是谋求强袭宇宙扬陆舰的吸血鬼而是人类的我。又或者是血之契约被对方察觉到，认为操纵身为强袭宇宙扬陆舰的管理者哈特菲莉亚的我是个超级危险人物吧。

    【可是对方不会只交锋一次就放弃，知道失败后还会拿着刀子绕回来。】

    “我知道。哈特菲莉亚，走了。我们先离开这儿。”

    “哦，喂。祭品你姐妹――”

    “安娜有姐姐陪着。虽然她刚才犹豫了，但姐姐一旦知道有人对家人出手即使是世界也会破坏掉。所以没问题。”

    因此我为了不让姐姐看到我的伤口，暂且不打算和她们汇合。

    我抓着吸血鬼的手拨开人群前进着，不拼的话感觉会被这人流带到不能去的方向上去。

    四周的景象非常凄惨。

    货车倒翻，旧时代和混凝土和新建的砖瓦房都被破坏掉了。四周悲鸣、怒号、哭声不断。流血的不仅是人类，我在路上还遇到了在各处发狂后伤到脚倒在地上摇头的龙。

    为了让被抓到的哈里斯妲蕾雅逃跑，只是一手香辛料就造成了这样的混乱。

    虽然十分有效率，但我心情十分的不爽。

    “哈、哈！要逃到哪去啊！？果然是石塔里吗！”

    “现在废弃大楼里人满为患，对方用刀子我们混在人海中是不安全的。”

    而且对方如果转换方针让大型怪物在目标所在处发狂，我们就真的无计可施了。我实在不敢想象大型怪物直击和将人海像多米诺骨牌一样推倒所造成的牺牲。

    因此，这样一来。

    “首先要离开人海。只要逃到没人的地方，危险程度也会随之下降！”

    我们走上小桥，往左右有龟裂的混凝土墙补强的河上探身。这浅河没有河滩那种高等的东西，但墙边还是有维修用的步道的。

    步道的尽头连着隧道。

    而河水是在道路下流淌。

    “暗渠吗。”

    【不错呢。】

    “作为夜之居民的我希望能选更有品味的黑暗啊！”

    现在没时间挑剔。

    我们从混凝土陡坡滑下河，然后从边缘的步道进入城市底下广阔的水路，也就暗渠之中。

我已经搞不懂N与FANTASY的定义了 后篇

    因为N之崩坏，地下的职责大幅度改变了。包括生产和消费和基础设施在内，一切的一切都改变了。

    在这点上，下水道和暗渠也一样，水的流向都发生了改变。

    主要河流的水位线都不到原本堤坝的三分之一，明明连接着叶脉色的放水口却没有水流出来。

    暗渠也并不怎么臭。因为没有什么污水被排进来，而且暗渠中间等隔亮起的魔法灯光使细菌之类的无法活发。

    有的地方排列着小艇店铺，有的则是生活住所。

    “怎么了？”

    “没什么……”

    我再次看向错综复杂且众多的暗渠放水口，

    “只是太过安静了。虽然人群太多是个麻烦，但不可能一个人都没有，难道……”

    【被引诱进来了。】

    魅魔做出不详的发言。

    然后我们的前方绽发出耀眼的闪光。

    “嘁！”

    我连忙拉起哈特菲莉亚的手躲到其它放水口后，但很难说这就算安全了。应该考虑除了我们前面的显眼的目标外，周围还配置了无形的刺客。

    前方，也就是光的那边传来了年轻男人的声音。

    “无视吸血鬼，集中到人类身上。我们已经把你们隔离了，我们也没那么多工夫，想投降要在死前说啊。”

    真乱来……但可气的是不得不承认十分有效果。

    声音听起来不是吸血鬼哈里斯妲蕾雅，应该是和她联手的人类。

    “……那么。”

    我一边和哈特菲莉亚背对背警戒着全方位一边对他喊道，

    “你们的要求是什么！？”

    “放弃上宇宙。我们从哈特菲莉亚进入横滨时就在监视了，看样子你们是准备去浦安吧？”

    “……虽然知道，但你们却没有破坏过山车的力量，不对，是权利吗？”

    我舔舐嘴唇，

    “先隔离我和姐姐，又在意城市和城市间的权力制衡。你不是吸血鬼呢，而是同流合污的横滨人吧？”

    说到行政最想到的是王侯贵族，但那些人不可能会跑到最前线还来到河里。

    根据排除法。

    “【大学】吗……？传言有自诩参谋操纵王侯贵族的家伙呢。”

    也就是顺利从N高校毕业成功的一例。虽然想让毕业生大前辈温柔对待我这在校生，但似乎不可能呢。

    “随你怎么妄想，但时间不等人。你觉得你还剩多少时限？”

    “你既然是哈里斯妲蕾雅的同伙应该知道吧，他们擅自将这颗星球当做最终处理厂，把各种危险生物扔到各处，引发了N之崩坏！你觉得遵从他们的方针真的正确？不想给他们点颜色瞧瞧吗！”

    报复之类的都是扯淡，我现在只是想动摇对方而已，

    “并且哈特菲莉亚是船的主人所以能驱动它，它一旦离开地球就能解除我们的一个心头之忧。那东西整天上，你们也睡不好吧！？”

    “我不这么觉得。”

    意外的回答。

    当然，这话有可能是出自什么意图而不是发自真心。

    “先不论是自然发生还是人为设计，这颗星球确实成为危险生物的最终处理厂了，这也是N之崩坏的契机……但是其出处真的是【宇宙】吗？如果是就产生了个疑点。”

    【原来如此。】

    魅魔比我先一步嘀咕道。

    然后声音从另外一个放水口传来。

    “吸血鬼是吸人血的生物，不可能在其它星球上生存。”

    确实。

    和我背靠背的哈特菲莉亚的压力变得遥远。

    “我们认为宇宙说是谎言，因此存在不得不撒谎的理由。简单来说浮在天上的是巨大的虚像，实际上它并不存在。无论从世界上的哪处眺望都极其显眼的强袭宇宙扬陆舰，只要看到这东西所有人都会误以为是世界的秘密是外星人设计的吧？”

    “那，那啥。也就说你们认为吸血鬼的秘密在地球上吗？”

    “在地下。”

    年轻男性速答道，

    “吸血鬼讨厌阳光，因此比起没有大气圈守护的宇宙，那里更适合作为住所不是吗？”

    “……”

    “这颗星球的某处存在着出入口，能让他们定期投弃危险生物和捕捉作为食物的人类。正因为他们怕出入口被发现受到反攻，所以才造出了强袭宇宙扬陆舰这巨大的虚像。你已经明白我们的目的了吧？情报是必须的，所以我们才装做傀儡接近吸血鬼样本，但成果不佳。就在这时我们确认到了和强袭宇宙扬陆舰有渊源的吸血鬼哈特菲莉亚。在刺客到来前把她交给我们，我们就会放过你。只要得到了必要的情报，横滨就能和吸血鬼断绝关系。”

    见鬼，主导权被对方夺取了。

    并且我也对背后的哈特菲莉亚的委托起疑心了。

    “给你五分钟。选什么才是为自己好，认真用你聪明的脑袋好好考虑考虑。”

    我深呼吸了一次。

    “刚才的话你怎么看？”

    “不知道。”

    “强袭宇宙扬陆舰真的存在吗，还是只是浮在天空中的虚像？”

    “我真的不知道！那、那确实是我的所有物才对！虚像、谎言、地下世界？我从来没听说过！！”

    【能想到的可能有两个。】

    魅魔慎重地说道，

    【第一个，哈特菲莉亚记忆中的强袭宇宙扬陆舰是另外一个东西。她虽声称没窗户的船和窗外摄像头拍摄的影像，其实真的是在地底深处生活。但无法判断那男人给的情报是不是全部都是谎话。】

    半透明的恶魔没有特意说出第二个可能，但不说我也明白。

    那就是哈特菲莉亚在撒谎的可能。

    假如用假委托让我们飞出宇宙，那里却什么都没有。扑了个空的我们很可能就会死在太空。

    并且哈特菲莉亚有血之契约。

    规则是无法伤害我。

    想尽早和我断绝关系，最好的方法就是间接杀掉我。

    ……哪个可信度更高一眼就能明白。

    “我不知道……”

    过于简单的接触。

    但失神的哈特菲莉亚就连满心怀疑的我们都没在意。

    “我不知道。如果，如果那真的是虚像，我到底要回哪里……”

    魅魔瞄了一眼我的手。

    准确来说是抓着背靠背的哈特菲莉亚的手的手。

    确实。

    在货车的龙发疯时，我没选姐姐和妹妹，而是最先抓住了哈特菲莉亚的手。

    但这真的是信赖吗？

    就凭这点？

    如果放任吸血鬼自由，她就能在横滨随心所欲的制造同伴并以此间接地攻击我。难道不是正因为害怕这点，我的身体才自行将她拘束起来了吗。

    主流，也就是光那边的男人说话了。

    “两分已过，还剩三分钟，趁早决定吧！”

    “……”

    思考后，我特意出声和魅魔交流。

    “魅魔，搜索一下。哈特菲莉亚可信的材料有多少。”

    和我背靠背的影子轻轻颤抖了起来。

    状况开始推进了。

    半透明的恶魔轻叹了口气回应道。

    【没有，作为完美导航的我搜索不到。将她交给被分类为敌人的人的选项生存率最高。】

    我想也是。

    虽和我期待的回答完全不同，但以此为基准做决定是可信的。至少比因顾虑哈特菲莉亚而不开口浪费时间好。

    完全不符合期待。

    不过即使正相反也十分欢迎。

    “但我想相信她，即使没有可信材料也想相信她。”

    被调戏孤独时她咬紧了牙关，想必心中有什么存在。

    她追求强袭宇宙扬陆舰只是单纯地想要火力吗？

    如果不是，如果有这以外的理由。

    如果是渴望回归故居，渴望有人在那里等她。

    我想相信她。

    我想相信那种可能！

    【搞不懂契机呢，哈特菲莉亚一开始可是想杀害并吸人类大人的血哦。】

    “但除了一开始的睡糊涂，她都没有袭击我。”

    我说出这话后，又再一次思考。

    没错。

    “即使被封住行动了，想要间接杀害我根本不用插入我和姐姐的冲突之中，直接站到姐姐那边不是更好吗。街上的怪物因为香辛料发疯时，她也能趁乱咬路过群众的，但也没有做。哈特菲莉亚确实想利用我们，但她的利用方法中没有恶意，说是正合我意的利用也不为过。具体的契机是认同我们的实力，所以想正式委托我们去宇宙。但最后，不，一开始，强袭宇宙扬陆舰就是弥天大谎，她其实想依靠这个巨大的虚像间接杀害我。这么做实在太绕圈子了吧。”

    如何。

    我推心置腹了，吸血鬼。

    满嘴我要杀了你的你自身究竟是什么样的角色。

    哈特菲莉亚确实是从一见面就盯上我了。

    但那只是刚睡醒判断力低下所致。

    可如果那是周围的人擅自将她定位为凶恶，像囚禁猛兽一样将她拘束起来。

    不谈判，不视为谈判对象。

    这样一来。

    这家伙是在哪里怎样下定决心扮演角色，通过这样保护自己的。

    “……扯、淡……”

    和我背靠背发抖的吸血鬼嘴里漏出了呲呲的声音，

    “扯淡！！我确确实实盯上了祭品！只要成功一下就能杀掉！但回过神来就被镇压了，没有反驳的余地还没缓过神来就顺势到了这种地方！你们不是也把我当怪物吗，把我当成毫无人性只要稍不留神就会袭击人，一年到头只想着吸血的野兽吗！！我想道歉，想低头，想说对不起，但你们连这些都不允许！！那种四面楚歌，连讽刺都没有，无法期待对话和感情的状况！怎么搬得出自我这种东西啊！！除了接受角色外还能做什么！？你们认为你们的世界里，有我的一席之地吗！！”

    通过背后的触感我明白，少女的肩膀剧烈起伏。

    但我没有回头，只是倾听着混在喘息里的呜咽。

    然后我说道。

    “魅魔。”

    【我在。】

    “这能当做信服的根据吗？”

    【太天真了。这只是人类大人入情太深，并且没有客观根据。哈特菲莉亚也许只是在演戏。也就是说风险没有变化。】

    “这样啊。”

    既然完美导航的恶魔都这样说了。

    想要去除风险，想要用排除法获得安全，满分答案就是抛弃啜泣的女孩独自逃走。

    “那么就让我吃苦头吧。”

    于是我乐天地说道。

    也必须这么说出口。

    魅魔的做法是最妥善的，但能得到的东西不会超过预料范围。想要守护平日的生活只要照她说的去做就行。

    那是没有吸血鬼的生活。

    忘掉对自己不利的记忆，笑着回到相识之前的生活。

    那是作为人类的最佳选项。

    但是，我大概是做不到的。

    即使我理解对我解释的魅魔十有八九是正确的，但内心还是在抗拒那个答案。相识前与相识后的状况并不相同，若是缺了、不对，是抛弃一人，是难以不抱着负面感情，笑着活下去的。

    确实无法百分百相信。

    即使想相信也没有材料依据。

    被夜袭的话死的会是我。

    但并不是只有抛弃这一选项，在吃到苦头前不断前进也是一种选择。尽情验证，如果能证明哈特菲莉亚是个正常人最好，不行的话再次降服她就行。

    至少比在这种黑白不清的灰色状况中抛弃她，然后为这件事纠结上五年十年更好吧？

    因为，这么想的我的心情舒畅极了。

    这种稍稍的亲切心和爽快感，是在N之崩坏前就存在的啊。

    半透明的恶魔不耐烦地叹了口气。

    但她的表情，看起来却有点开心。

    【那么要怎么做？作为魅魔小姐，我都想扔钥匙了。】

    “能明白那些家伙的战力吗？”

    魅魔用手指抚摸并深入龟裂的灰色墙壁。

    【暗渠的主道河川里有刚才的男人和他麾下的五个魔法师，但他们不是主力而是格里芬的抑制员。只要解放就会一边填满地下空间一边朝我们袭来。即使是借给人类大人的Possession系列也没用，因为不是人型。】

    “刺客呢？”

    【完全是未知数，规格、物量和位置都不明。】

    “……捕捉不到就说他们拥有那种妨碍力吧，但一对一会被我的Possession・Body或哈特菲莉亚的翅膀压制。”

    “喔、喂，但格里芬怎么办。在这种狭小的洞窟中被突击可无法左右闪避啊，即使正面硬抗也是有极限的。”

    吸血鬼慌张了起来，但她说的不是重点。总之闭上嘴吧，我可是在为你而战啊。

    “魅魔，我确认下，他们饲养的是格里芬吧？”

    【是从魔法师的系统推测出来的。他们大概是想堵塞各处的大放水路，然后用人类刺客清查狭小的地方吧。想象成牙刷和牙线就成了。】

    已经推测出对方的打算了，现在要注意的就是生锈的阀门了。

    “只要被统一成陆栖了就没问题。最好不要混有Skylla和克拉肯。”

    【那样会使管理用的魔法冲突所以是不可能的，所以不可能会将陆栖格里芬和水栖克拉肯配置到同一队伍里。】

    “那就好。”

    我不禁笑着说道。

    接着光那边传来了男人的声音。

    “时间到！沉浸在感伤里使判断力低下是你那边的责任，全员准备！！”

    “……对，擅自攻过来是你那边的责任，会变成怎么样我可不知道噢。”

    哈特菲莉亚用生气而不是疑惑的语气询问道。

    “喂，你想和那格里芬战斗吗，在这种不利条件下！？”

    “别担心，数三下就完事了，跟上。”

    “去哪！？真是，这家伙怎么回事啊。这生锈的招牌上写了什么！”

    “写着逃生路往这走。”

    事情十分简单。

    我们是身在何处呢。

    这里又是为何而造的地方呢。

    怎么从中逸脱才会变成如今的形式呢。

    只要将这些问题逐个解开，就能找到答案。

    也就是。

    只要转动控制水门的握把就行了。

    之后浊流就会将碍事者们冲走。

    咚！！

    凄厉的声音和压力爆发，一切都不可挽回了。即使用巨大的格里芬从地面上塞住，也无法匹敌暗渠的主人。

    “什、啊！？”

    如果是克拉肯和Skylla还能挽救这个局面，但格里芬是陆栖，掉入水中会溺水这点跟我们人类没什么两样。

    “即使明白，但还是觉得壮观啊……”

    咚咚咚咚咚！！放水声已经变成了震动，摇晃着龟裂的混凝土墙壁。

    并排的把手和计量表。

    室内的哈特菲莉亚在内侧望着生锈的阀门。

    “这个房间没问题吗？”

    “这里是水门管理室，不可能被设计成会淹到自己的。”

    像狭窄通道一样的放水路中有个房间，但这里没有进水。N之崩坏后，城市的样貌改变了，如今的水流也改变了。但我将它复原了。因为只是这样的恶意，袭击者也能轻易预测出水的流向。

    动员复数格里芬和赶走地下市民真是个失败呢，无名氏先生。拜其所赐我动起手来也无需担心什么。

    “我不是这个意思。”

    “？”

    “虽然不知道N之崩坏后有几年没用了，但我听说不用的设施会极速腐朽。这个房间的表面不会像地上的斜塔那样倒塌吧？”

    “魅魔？”

    【……】

    “魅――魔――！！”

    在完美导航的魅魔做出不详的沉默后，巨大的水压冲破龟裂的混凝土，将浊流灌进了这边咕咕咕咕咕

    总之算得救了。

    装逼果然遭雷劈啊。

    “咳咳！咳咳！！”

    我们被冲出了暗渠，正趴在太阳底下的河岸边。半个身子浸泡在脏水里，吐着地下的污秽，然后勉强起身。

    不，正当我准备起身时，身体突然被勾住了。

    “？”

    “哈、哈、唔噗！”

    被我单手抓着的哈特菲莉亚被淹在了浊流里，但她并不是不想来到太阳底下，因为她的乌鸦翅膀就在她头上。

    魅魔慌张得叫到。

    【吸血鬼无法渡过流水，不过现在可不是那样！】

    我终于发现了，还有一个人在这。

    一个抓着哈特菲莉亚的一只脚的脚踝的人。

    “…还没、完。”

    黑衣墨镜男，是大学的成员，

    “我不会在这种地方……！”

    我这边的力量可不是无限的，浊流的势头加上两个人的体重以及因水湿滑的手掌，可以清晰地感受到我正在被拉下去。

    哈特菲莉亚静静地摇头了。

    她的眼神在示意我放手。

    不过。

    “不用这么悲观。”

    我说着用嘴咬住咒符，因为我单手抓住哈特菲莉亚两人所以无法用手。还有真可悲啊，【大学】，你是左撇子啊。现在你大难临头了。

    “啊，等……”

    等你个大头鬼啦。

    我毫不犹豫的将咒符贴到左肩上，然后像拔掉插在自己身上的手榴弹保险针那样剥开，将其伴随着灼热解放。

    Possession・Left Arm。

    我动起夺来的左手，张开了五根手指。

    一脸惊讶的黑衣人就这样消失在了浊流之中。

    只有哈特菲莉亚的话没什么问题，直接将她拉到了岸上。

    “Q555555……”

    吸血鬼哈特菲莉亚眼睛直打转。真不知道她是上来后感到疲惫还是被水给淹到了。

    因为有乌鸦翅膀圆伞在，她避免了被日光直射杀死的即死结局。

    我把哈特菲莉亚拉到桥底的阴影里后，终于能缓一口气了。在她醒来前我就这样躺在地上恢复体力吧。

    “……喧嚣停止了，是姐姐她们阻止了地面的混乱吗。”

    【完全不想去想她们具体用了什么方法呢。】

    半透明的恶魔看向了我的手腕。

    对了，这个伤最好不让姐姐看到才行呢，要不然圆满解决的事情又要白费功夫了。

    【不过真奇怪呢。】

    “指什么？”

    【那名怪物大姐心中家人的安危胜过一切，如果她现在是在地球背面流浪还好说，但同在横滨却放任袭击者伤人太匪夷所思了。】

    “……”

    【并且开闸放水的异变应该传到城里了，但到现在还没赶过来。】

    “被人挡住了？但她可是横滨军神，有谁能够和能用双手撑起天空大陆的姐姐正面对弈啊。那要怪物到……”

    我说到一半，突然间想到了一个可能。

    “难道。”

    “……”

    横滨军神理所当然地护着身后的妹妹边看着前方数米的位置。

    这是与拥有【Almighty】称号之人对峙时足以丧命的距离。

    一名长黑发女性站在那里。

    如果是N之崩坏前，人们会以大学生年龄的丰满美女形容她吧。

    她穿着像南国蝴蝶般鲜艳的蓝色短下摆和服，但她腰下别着的大刀的朱鞘像剧毒一般显眼。

    ……和吸血鬼一起制造混乱的【大学】一开始就知道这城市里有个像怪物一样强大的宝物猎人。

    虽然是眼中钉，但考虑到和周边都市的权力制衡，军神是无法割舍的。并且即使想将她作为碍事者排除也难以暗杀。

    所以他们一开始就准备好了能将军神无力化，并且不用杀她就能结束一切的王牌。

    并且【大学】将横滨作为据点，所以不能进行将城市轰飞等级的战斗。

    能接受这个艰难的条件的人是谁呢。

    “啊啦啊啦，原来如此。”

    横滨军神轻笑道，

    “龙光绚香。没想到是京都的守护神并且是对面的Physical Community【家庭教师】的头牌直接出场啊。为了做牵线人，横滨到底被卖出到了什么程度呢。”

    “你们上头的事不归咱管。”

    守护神将手放到大刀的护手旁笑道

    和只是名留网游空间的N高校正相反，【家庭教师】是重视物质性接触以少数精英一对一进行如今已经不复存在的备考战争一边磨炼人类的异形集团。

    即使明知是无谓的挣扎仍无法抛弃学习的相近又相远的邻居。

    龙光绚香。

    “只要得到和你战斗的机会就行了。被抬举成军神和守护神后，很难再全力对决了呢。”

    “嘿，难道你还在在意吗？”

    军神露出了绝对不会给弟弟看的表情。

    当然，在她身后的妹妹也无法知道。

    “只凭我一人就能对关西全域发动战争那话。”

    唧。

    空间被碾压了。

    “那又不是我散播出去的，而且敌对广告本来就是通过毫无根据地贬低对手高涨自身阵营战意的常用手段哦。”

    “是谁起头的都无所谓。”

    那是个足以割裂肌肤的冰冷声音。

    “问题是有多少人相信这事，你明白被谣言限制行动自由是多么愚蠢的一件事吗？”

    “不知道。”

    横滨军神歪起脖子，

    “也没兴趣知道。”

    之后闪光交错。

    横滨守护神京都守护神两者的位置没有改变。

    只是各自的手之印和刚之刃闪耀，魔法就将空气切断了。

    可是。

    “……”

    “半减期。”

    沉默的军神的一根头发被切断，飘舞在空中。相对，与【Almighty】龙光绚香毫发无伤。

    “原来如此，这就是司掌守护的神格的真相啊。”

    “咱和你不同，无法流畅地精炼元素使用将其凝缩的魔法……咱掌握的是倍率变动，也就是倍增和衰减。”

    明显的异常。

    只有顶点和顶点能理解的世界。

    “即使你是最强，只要将那份力量半减就什么也不会剩下。”

    如果离开妹妹就会使妹妹孤身一人，因此军神作为姐姐站在妹妹的身旁。

    执着于胜利，与守护不符的某人嗤笑道。

    “无论是何等微小的魔法，只要加倍提升就能达到最强。【不瓦解横滨，不杀军神，但要使其屈服。】能接下这乱来的任务的也只有咱了。”

    别焦急。

    冷静下来。

    即使真是这样，和军神姐姐同级的百万都市核心魔法师出差来到了这，我即使赶过去也什么也做不到。只会增加姐姐必须守护的弱点而已。

    没其他我能办到的事了吗

    横滨骚乱的元凶在哪里。【大学】的年轻男性被冲走了。那么就要从另一个方面下手，也就是说只要断掉源头就能让其他城市的核心魔法师撤退了。

    “呜….”

    晕在涨潮的岸边的哈特菲莉亚发出了呻吟。

    弱流水的吸血鬼终于醒来了。

    “抱歉，我考虑不周。”

    “就是。”

    浑身湿透的吸血鬼按着脑袋挺起身子，

    “与我们作对的人类们去哪了。”

    见我用大拇指指了指变成泥土颜色的河川，吸血鬼满意地点头道。

    “那就好。”

    “过奖。接下来该怎么办？”

    我再次询问到，

    “飞在天上的强袭宇宙扬陆舰是虚像的可能性很高，我觉得即使再怎么深究也只是竹篮打水。”

    “……”

    哈特菲莉亚从桥下望向远处的街道以及飞在蓝天上的巨大飞船。

    “我该做的事没有变。”

    她最终说道，

    “无论其中具有怎样的意图，是谁在欺骗利用我，我都要回到我的船上。无论真正的船是在宇宙还是地下。”

    她虽然有些口吃，但仍清晰地说出口了：

    “现在的我没有任何根据，没有任何依靠，甚至就连在棺材中俯视所见的影像都无法辨明真伪。我能找到的目标只有一个，那就是回到那艘船上。我的情况和走遍藕断丝连的众多城市并对学校怀有暧昧回忆的你不同，所以要做个了断。无论等待我的是什么，不从那里出发我的旅途就不会起步。”

    “也就说委托依然有效咯。”

    没错，姐姐和妹妹处于争执中，那么我能做到的也只有这件事了。比起和凭双手就能接住天空大陆的怪物对战，打击造成这种状况的黑幕更为简单。

    不知道是谁先动的，回过神来时我们的手已经互相握紧了。

    【可是人类大人，你知道具体的地点吗？虽然知道是地底，但总不可能将整个行星翻过来吧？】

    “暗渠中的那帮【大学】的话如果是真的，哈特菲莉亚和强袭宇宙扬陆舰是转移吸血鬼社会在地下的真相的幌子。如果这幌子彻头彻尾是这作用的话，我有个眉目。”

    【？】

    “哈特菲莉亚最初沉睡的洋馆。当人抵达最下层只见着一个棺材且没有吸血鬼以外的东西，应该会直接折返的吧？”

    吸血鬼怀疑地皱起眉头。

    “就凭这点？作为证据有点不靠谱啊。”

    “按常规思考，确实如此。”

    “？”

    “魅魔，你姑且也有学校学籍，应该早点注意到的。有那个哦。”

    “喂，说清楚点。”

    听到哈特菲莉亚的催促，我耸了耸肩。

    “你沉睡的大宅底下有着各种各样的装饰，其中有个用被诅咒的纯金制成的字母对吧？”

    “具体是哪个字母？”

    我的提问被她用提问回答了。

    “我一开始认为是Z，是终结的文字，作为住有吸血鬼的房子来说再适合不过。但不对，这其实是一件非常，对，非常简单的事情。”

    “你能说清楚点吗，祭品。”

    我遵从她的要求，简洁地说出一个字。

    “N。”

    现在姐姐估计在一边保护妹妹安娜一边战斗。我们心怀要迅速结束一切的烦恼在城外的草原上急奔。

    从横滨去到之前那个沉在像是被巨人踩歪的海岸线里的废物得花上一天的时间，一般来说单挑对决是不可能会缠斗一天以上的，但姐姐那种等级只要躲在阴影里小睡片刻就能继续战斗，战上一两周时间不在话下。

    而且，怪物间的战斗怎么可能会在五分十分内结束。

    比起姐姐本人，我更担心跟姐姐在一起的安娜。

    妹妹一旦疲惫，就会给保护她的姐姐增加很大的负担。

    “……喂，真的有哦。”

    所以发现通道时我疲惫地说道。

    翻开最下层的棺材地板后，下面意外没有进水，反而有扇N之崩坏前的银行金库似的圆形大门。

    【知道打开方法吗？】

    “应该不会告诉诱饵的哈特菲莉亚开门方法，告诉她这诱饵就派不上用场了。但方法绝对是有的，因为他们在害怕什么。”

    但用撬锁工具根本撬不开，我的Possession・Body也对无机物无效。

    如果有哈特菲莉亚打不开的限制，她的翅膀估计也派不上用场。

    接下来该怎么办呢。

    哈特菲莉亚挽起手臂说道。

    “水压！这里近海，引大量的海水过来应该能破坏这个门吧。”

    “得据情况而定，但水密门做起来也不会费什么功夫。潜水艇的舱门虽小，但可是能耐几百气压呢。海水估计弄不坏这个大金库级别的门。”

    “那么就靠气压！地下应该有空气，那么只要将外面变成真空门就会张开了。”

    “你是想制造压力系的潮流吧。”

    她该不会是在哪偷看了N高校的物理实验视频吧？不过总比闭口不提建议更有建设性就是了。

    “……哈特菲莉亚，你对这洋馆还有留恋吗？”

    “嗯？”

    “假设想要的开这个门必须将这个建筑物全部破坏掉，你会点头吗？”

    吸血鬼少女沉默了一会。

    她思考过后说道。

    “这里对我来说确实是个具有意义的场所，也有棺材之类想拿出去先放好的物品。”

    她为了能继续前行，缓缓地说道。

    “可我想回去的地方不是这里，那么就必须照你的做。你想到了什么对吧？”

    既然她下定了决心，我也必须坦诚相告。

    我将在脑海中整理的意见郑重地说出口。

    “你曾用大质量的翅膀防住了姐姐的攻击，因此应该具有相当庞大的威力。那么你能不能攻击地面制造人工地震呢。”

    虽然这想法荒唐无稽，但我姐姐可是超规格的，能和那种超规格的姐姐对拼的哈特菲莉亚不可能做不到这种事。

    【打算弄歪地盘扭开这扇门吗？但这扇门可是以哈特菲莉亚为基准设计的呀。】

    “不是。”

    我摇头道，

    “我们去引发附近火山喷发，抬起天空大陆吧。然后上到那座天空大陆，再像之前那样使它坠落。把它摔到门上说不定能打穿呢。”

    为海岸线增添另一个巨人足迹，也就是环形山。

    很简单就做到了。

    所以吸血鬼才会使用强袭宇宙扬陆舰那种气派的假想，掩盖这方面的头绪。

    破烂的洋馆建筑像设计过剩的惊吓箱一样飞散后，其中央原本是门的地方出现了个深邃的洞穴。

    幸好，海水没有流进破掉的门中，而是流进了像仙贝一样裂开的龟裂之中。

    “……”

    “……”

    【……哦哦。】

    门后的洞穴毫无疑问能塞进一座信号塔，并且还拥有着方形的断面和沿着内壁延伸的楼梯。

    装潢，可以这么说吧。

    和现实崩坏前的景色不同。

    也不是fantasy。

    也不是SF。

    真要形容的话的话。

    “真像制作出问题的空间啊。”

    用电视游戏来形容，就是镜头探进了多边形模型之中的感觉。一种让人理解世界的扁薄的景象。

    茫茫然的一片纯白。

    既不像金属又不像塑料，也没有焊口和没有脏的地方。完完全全只有平面在延伸。

    “如果真是从这里抛弃龙和格里芬的话，应该有怪物挣扎的痕迹啊。如果是麻醉后绑起来再扔的话，应该有大型电梯才对。”

    【现在不是纠结这个问题的时候……】

    魅魔稀奇地谨慎起来，

    【别以为我等诉说的世界是可以用区区三次元空间说明的。发挥可能性和想象力，至少说是平行世界……她是这么说的。】

    “？”

    【这是空间整个塌陷的碧海。不，是通过11次元打入了时空桩吗。这地盘就是被用那种方法被挖掉了……虽然作为恶魔的我没资格说，但本应不存在的吸血鬼能在现实阔步也是因为这个理由吧。】

    “11次元？时空桩？”

    当我跟不上节奏时。

    “等等……”

    “？”

    先行一步的哈特菲莉亚停下望向了我，我的身体随之一僵。我抬头仰望，也跟她一样发现了问题。

    “这……这不是向下的楼梯，而是那个有名的悖论！我们被关进了那幅错觉画里！？”

    拥有四个顶点的楼梯画，无论怎么走都是在向上的错觉画。

    无论上下都像对镜一样无限延伸。不，并不只是这样。扁薄的墙壁透明化，前后左右都衍生出了有棱有角的螺旋楼梯。

    我咽了口唾沫后，背后的魅魔对我说道。

    【我来导航，请以一步为单位行走。走错一步就会被放逐到完全不同的异世界里。请谨记这是比深爱的文件被勒索软件暗号化还要麻烦的事。】

    “只要注意上下不行吗，只要不被前后左右迷惑，一直向下……”

    【并不是这么单纯，一旦认知到迷宫就会越来越多。请想象成无限落选签中只有一个中奖的。】

    本以为头上的宇宙就是一切。

    浮在那里的强袭宇宙扬陆舰就是崩溃的源头。

    但现实万千，有认知限制的宇宙又无限连接了起来。

    “……”

    哈特菲莉亚从刚才开始就闭口不言。

    虽然像是在沉思，但在我看来那是对初次来到陌生的城市的不安。

    吸血鬼社会。

    强袭宇宙扬陆舰的真相。

    被排挤在外，不知真相一直沉睡着的她到底怀抱着什么样的感情呢。

    我们遵从不知按照原理不明的魅魔导航慢慢走下螺旋楼梯，时纵时横。感觉就像在无限且巨大的拼图中徘徊一样。我们沿着四角螺旋楼梯抵达与其它四角立方体色子的接触点，然后进一步往下。

    每当我们走下一道道楼梯，思考就越来越内向。

    即使抵达了底部，也没有什么实感。

    楼梯就像因某种bug断绝了，不能再下楼梯反而让已经习惯下楼的我有些不适应。

    无限连接的世界又重新变回了一个，透明的墙壁消失，白色正方形的地板毫无温度地宣告着终结。

    “什么都没有……”

    也许这也是万幸吧。

    这里没有门没有房屋也没有能交谈的对象，只是一个正方形的地底空间而已。

    这里就是吸血鬼社会吗？

    虽然无限扩展的次元迷宫确实厉害，但那只是综合上来说，分拆成单一就只是个地下空间而已。

    也就说穿过迷宫回到单一世界的我们所在的也只不过是个封闭的空间而已。

    为了么即使要牺牲同胞也要隐藏这种什么都没有地方啊。

    既然什么都没有，那么破坏我们世界的怪物又是从哪来的？

    当我这么奇怪时，变化发生了。

    “？”

    最初我以为是风，但这种宽阔又整齐的密室空间不可能有风。

    那又是什么？

    答案就在正方形空间的中心。

    “……灰尘。”

    【不对，人类大人请警惕！】

    “那跟我的翅膀一样，是外部扩张物体！！”

    从什么都没有的虚空中出的现超越灰尘定义的细微粉末聚集了起来,组成了由骨骼外观的巨大四足野兽。

    那是足以匹敌大型拖车的狼骨。

    能认知到的世界并不是一切，只相信亲眼所见的东西并不一定科学。这就跟主张鱼非卵生，而是由水孕育而成一样。

    要去理解，我之所以看不见任何东西是我欠缺了什么。

    从宇宙大爆炸到宇宙的终焉，其中存在着无法认知的世界之理。那世界之理就在我的眼前。

    “原来是这么回事啊。”

    我没只注视从正方形空间中出现的巨狼骨骼，而是整个空间。

    乌鸦和狼。

    污秽的野兽。

    裹着足以成为感染症的某种象征【外衣】。

    “他们就在这里，并且放弃了人形稀释成了肉眼不可见的尺寸。这个空间果然是吸血鬼的社会。”

    【正确。】

    机械性的女性声音穿狼骨中传来。

    别说发声器官了，她就连最低限的肌肉和内脏都没有。不知道这是他们构筑肉体的极限还是最大限度的让步。

    那声音仿佛在诉说。

    知晓恐惧吧。

    光是有可以发泄感情的方向就该谢天谢地了。

    【因此，你们只是抵达这里结局就已注定了。我等无所不在，化作细微的粉末存在于你呼吸的空气之中。】

    “……”

    【这里的一切都是吸血鬼，你明白这对于人之容器是何等危险的状况吗？】

    先散布开再选择击杀对象，简直就是有指向性的细菌兵器。

    对方确实不是拳脚功夫能都对付的对手，我和他们的战法差距太大了。

    不过。

    “不能就此放弃。”

    【？】

    “你们不是真正的细菌兵器，而是变成那样的吸血鬼而已。想要对付你们古书比起细菌学更有用，因为吸血鬼的弱点还是那些。”

    【你的根据是？】

    “如果你们真的是超规格的逆天存在并且人类对你们无计可施，你们吸血鬼也不会害怕得躲进这个深邃的地方里。也就说你们畏惧这什么。”

    虽然说得过去，但我们面临的困境仍未改变。

    对手可是吸血鬼，没有底牌一对一对人类来说太艰难了。能做到的也只有姐姐那种超规格的人了。

    溶进空间的不可能只有一个，肯定有众多吸血鬼。他们所有人都不自傲，包围着我并且能随心使出王牌实在是令人绝望的状况。

    【大上段吗，不过我等只要有心就能瞬间将你消灭。】

    “但你们没动手。而且只要你们不出声，我们也只能回去而已。这是为什么？”

    兽骨稍作沉默。

    真不知她是代表，还是总体意识。

    最终，机械性的女性声音这么说道。

    【我等正为质的低下而烦恼。】

    “质？”

    【人类的质。忘了吗，我等吸血鬼是如何增加数量的。】

    咬人。

    像细菌兵器的扩散那样。

    【我等吸血鬼的质是和人类的质攸关，特地横渡次元也是为了得到合格的人类社会。没想到，就连抵达的地方也是如此惰弱。】

    “等等…”

    【第二次跳跃具有各种问题所以执行起来并不现实，虽然可以跳跃，但要连接正确平行世界的计算过于庞大了。不，已经跳跃失败的我们的计算是否真的有用，尚有再思量的余地。因此我们只能教育这个发展错误的次元的低等人类。首先是调整数量，然后配置规定的敌人，让人类像通关角色扮演游戏那样自然完成学习课题。】

    我脑海中瞬间想到一个成功案例。

    就像姐姐那样？

    可是，这样一来。

    “招来N之崩坏的怪物不是被投弃的，而是被计算好的吗！？”

    【那是我等在这个次元打入桩子时，其它近似次元被卷进了N之扭曲的结果，是意外飞来的生物。我等最初将他们关进地下牧场打算按顺序处分的，不过幸好找到了其它用途。】

    擅自被带过来，擅自被杀掉。

    在这种意义上，不会说话的怪物也是被害者吗！？

    【虽然得到了一定的效果，但人类社会比预料的还要脆弱。通过文明被整个破坏得到的成长还远远不够，所以我等根据现状构筑了新的角色扮演游戏。】

    “……”

    糟了，这趋势。

    【即是选拔出能查清N之崩坏的原因，抵达设置在全世界12个地方的测试用社会的人类。成长到这种地步，人类才初步拥有能被我们吸血的资格。恭喜你，人类。你幸运地获得了尊贵的长生不老资格。】

    这下糟了！！

    在我背后涌现出一阵恶寒的那一瞬间。

    巨狼骨骼和细微粉末，死与杀戮的风暴从我身体内外两处袭来。

    无计可施。

    无论再怎么努力，做好何等万全的准备，只要弄错前提就不可能成功。

    想一口气喝干海水。

    想摘下天上的太阳。

    想逆转时间回到过去。

    这也跟那些一样吗。

    人类无法战胜吸血鬼。

    对于统领微观世界的豺狼虎豹来说,在宏观世界徘徊的一个人类就如同路边的石子一样能够轻易踢开。

    这样一来。

    但即使如此。

    轰！！旋风大作。

    不，严格来说是狼骨来袭……不，准确来说是袭击我的狼的粉末。

    总之，我毫发无伤。

    从四面八方杀来的骨粉和进入我身体中的异物都无法出手。

    这是因为。

    “……忘记了吗。”

    声音的主人并不是我，而是身为吸血鬼却被同胞背叛且梦想着其实是闹剧的强袭宇宙扬陆舰的一名少女。一名即使知晓自己被骗，也要为了查清真相而迈进的孤高吸血鬼。

    哈特菲莉亚。

    “乌鸦翅膀和狼的骨骼，能随心所欲地操纵这些【衣服】的并不是你们的特权。而且舍弃自身五体化作兵器的你们打得过我这原原本本的吸血鬼吗！”

    ……也就说是像骇客攻击那样吗？

    哈特菲莉亚扩张操纵翅膀的机能，将他人的狼骨都纳入自己的指挥了。所以我才没有失血而死，也没有变成吸血鬼的一员，才这么平安无事……？

    可是，这个战力差是怎么回事。

    虽然知道对方已经稀释在了这个空间里，但应该不只有一两百人吧。哈特菲莉亚只凭一人就镇压住了他们？这家伙也是超规格的吗。

    【所以你才是门卫。】

    这对他们来说应该是严重的异常和错误才是。

    但机械性的女声听起来却一副欣喜的样子。

    【拿下这门卫，并获得了超越等价交换等利害的信赖的人类。名至实归是成为我们的一员的人才。我等的眼睛果然没有看错。】

    “承蒙夸奖，但不巧我并不想成为你们吸血鬼的一员。”

    【为何？我等吸血鬼宣言要增加同伴时，过去1490的试做过程中有无数愿意的人类前来。对于那种对长生不老的欲求和愿望，我等都避而遁世。这可是天赐良机啊。】

    “理由很简单，无论有多么合理的理由，我都不打算放弃这个身体。我可不想变成五官和手都没有，谁都看不见的骨粉永远飘荡下去。”

    【这只是价值观的不同。我等的自我延存无需捕食与消化，我等的自我繁殖无需性行为，因此我等不需要物体。只要有着吸血功能的牙存在，一切皆可满足。五体和脏器等结构，只不过是我们离开起点后名存实亡的东西。】

    “你那并不是完整。正因为你这么想，才无法进一步成长。你已经走到死路里了，正因为无法向上才会误以为自己身处顶点。你仅仅是在漫长的人生攀岩中选错了路线,头顶被岩盘堵塞，无路可走只能在原地屈服。”

    【根据何在？】

    “因为你的生活方式完全不让我眼红。”

    说了，我说出口了，

    “身为最强魔法师的姐姐，棺材中的美丽吸血鬼，贪财的妹妹。她们身上都有我羡慕的地方，虽然我绝对做不到，但如果能交换人生一天，我绝对会十分享受。我对她们会有这种想法，但对你却没有。舍弃身体变成骨粉，无人知晓地永远活在空气里……这算什么？我能断言，那种人生很无聊。即使这是最完美的生命，没有任何危险和弱点，但我仍拒绝这种活法。我宁愿身怀弱点和危机并行，展开双手面朝上天地在这个世界活下去。这才是人生。不自由的永远，跟被关进牢里又有什么区别。”

    “不。”

    接我话的是同为吸血鬼的哈特菲莉亚。也许正因为是同族，她才有资格说话。

    “别忘了。这些家伙并不是自设牢笼。不仅引发N之崩坏和破坏人类社会，还是将我骗进棺材中沉眠的大罪人。是在牢里给别人添麻烦的最罪恶的囚犯！尽情反驳吧，不管你们是何等优秀的生物，那种给人添麻烦的人生见鬼去吧！！”

    【这说法真奇怪呢。】

    机械性的女声说道，

    【我等乃吸血鬼。吸人血使其变为随从，是以沐浴人的恐惧为前提的生物。哈特菲莉亚，你正无视自己的构造进行着不合理的思考。】

    “吸。”

    “这奇怪吗。”

    吸血鬼少女瞬间倒吸了一口气，因为我为了帮她插嘴道。

    不要臆测，既然做了正确的事就要挺起胸膛。

    “哈特菲莉亚可是说了，其实她是想道歉的，想为刚睡醒的失控咬我一事道歉的。这里面有什么奇怪的地方吗。至少，哈特菲莉亚和你不同值得我尊敬，能让我有和她交换人生一天的想法。吸血鬼的身份可不是借口，哈特菲莉亚已经把它否定掉了。否定了，道歉了，并承认伤害人并不是件好事！”

    【……….】

    “所以我不会同情你。吸血鬼是吸血生物，不吸血就会死所以袭击人是理所当然的事情，所以不能用善恶来评价他们……我不会让你用这种借口敷衍过去！今天，我要在这里为N之崩坏做个了断，要清算欺骗哈特菲莉亚让她进入棺材的罪孽！！我不会把所有吸血鬼都当做恶人，也不会将吸血鬼定做人类天敌。这世上有好吸血鬼也有坏吸血鬼，而你是坏吸血鬼。这点毫无斟酌的余地！！”

    别想得太复杂。

    别被魔法师的手指迷惑。

    所有的牌都摊开在台上，无论他们主张什么卡牌的数量和花纹都不会改变。

    只是为生而食根本不需要引发N之崩坏。

    只要不制造N之崩坏这庞大的事件，他们也不会惧怕人类，把强袭宇宙扬陆舰和哈特菲莉亚当做诱饵和保险使用。

    这全部都是这些家伙的任性和自我陶醉。

    他们造成的结果是不会改变的，也改变不了。无论再搬出什么样的理由，我们头上的正义之冠也不会掉落。

    所以不要胆怯，要勇往直前。

    堂堂正正说出该说的话。

    “你已经完了，只有这样才合理。”

    【具体要怎么做？】

    机械性女声询问后，哈特菲莉亚制造出了碾压什么的声音，那估计是在咬紧牙关的声音吧。我回头一看，发现她满脸都是汗水。

    哈特菲莉亚僵硬地瞪住正方形空间的中央，露出了狰狞的笑容。

    “……没问题，祭品你继续你的战斗就好。”

    “……”

    果然不可能完全镇压啊。哈特菲莉亚一旦被镇压，我的下场也一目了然。

    “不用不安。我姑且坦白，我很开心。吸血鬼里有好人也有坏人，我不会把所有吸血鬼都当做恶人。谢谢你这么说，这句话，让我认为和你成为同伴真的是太好了。所以让我努力到最后吧，别不识趣地想要夺走本哈特菲莉亚・拉库斯・戈尔德布拉德的人生乐趣啊，祭品。我现在！正在兴头上呢！！”

    【无用功，自动防故障装置。】

    机械性女声像在倒数一样淡淡道，

    【这是结果已经注定的战斗，哈特菲莉亚，凭你的制御法是无法将我等全部镇压的。就连侥幸都没有。】

    整个空间震动了起来。

    只有肉眼的我根本看不到事态，只看见了哈特菲莉亚后退了两三步。

    然后我理解了，某种模式某种力量关系改变了。

    乌鸦的翅膀被狼骨压制住了。

    【在设计等级的阶段我等将你设计成赢不了我等，因此这并不是机智和技术的问题。而是像青蛙打不过蛇一样，你是战胜不了我等的。】

    噗嗤。

    我口中溢出了一股讨厌的味道。

    我体内那具有铁锈味的东西正在逐渐被削减。

    虽然不想表现出来，但果然还是撑不下去。我的身体仍旧不听使唤地弯曲起来，即使用手捂住嘴，红黑色的液体仍不断溢出。

    啊啊，哈特菲莉亚的加护正离我远去。

    进行不可视的缠斗的哈特菲莉亚看向我。

    她的脸上净是汗水，明明是吸血鬼但看到人类溢出红色却胆战心惊。

    追击在这个最坏的时机到来。

    那不是嗤笑，而是冷静分析的语气。

    【哈特菲莉亚，你认为只有自己是例外吗。认为只要和人互相理解互相联手，就能加入他们的社会吗。很遗憾，那是不可能的。我们早已将你调整成无法办到那种事的了。】

    “你说什么……？”

    【充斥着眼花缭乱的人与物与情报的横滨感觉如何，你认为看不懂字不会算数的你能适应那里吗。当然不能。人的速度和你的速度不同，理解的速度不同。你定会在某处引发纠纷，使得吸血鬼的力量反弹，然后被弹出圈子。我等就是如此设定你的。】

    “我并不是不知道……”

    哈特菲莉亚的肩膀颤抖起来，然后爆发了，

    “而是被你们夺走了吗！？是你们夺走了我那理所当然能加深理解活下去的恩赐吗！！”

    【你只能成为门卫。】

    那声音十分柔和，且冰冷。

    可称为完美的话语化作凶器向哈特菲莉亚刺去。

    【即使你从现在开始学习，自学是无法追上他们的，要拜人类为师他们也不知道吸血鬼的逆鳞。即使开始十分顺利，也会在某处分裂咬杀，悲剧终会到来。】

    哈特菲莉亚语塞了。

    即使为掠夺而愤怒，她也是明事理的。

    【你无路可走。】

    夺回是不可能的。

    用已经僵住的脑袋重新学习是痛苦的。

    【你只能驻足于此。】

    正因如此，吸血鬼铺设的轨道十分坚固，无法脱轨。

    【收场由我等负责，你就回到门卫的岗位去吧，哈特菲莉亚。以天之舟为目标在棺材中沉睡的少女，我等不会连梦想的自由都剥夺。】

    物理上的战斗被压制，精神的支柱被折断。

    哈特菲莉亚的身影由此变得越发越渺小。

    我感觉到了。

    烧灼痛楚在胸口里乱窜，疼到我都忘记了自己在吐血的事实。

    思考莫名清晰。

    我终于下定决心了。

    正义必胜，邪恶必亡。这样不可以吗。不可以将它展现在泪流满面的女孩子面前吗。

    “我说。”

    对方不是人类。

    放生后不知道她会在哪里引发什么预想不到的大乱子，也许会给横滨带来灾难。

    开什么玩笑。

    “你之后打算怎么办。”

    她可是会为他人的受伤而痛苦。

    她可是比起自己的目的更关心他人的痛楚。

    她可是会为自己的不足而羞耻并且想要弥补。

    只要这样，就能做到。

    就能和哈特菲莉亚・拉库斯・戈尔德布拉德一起走下去。

    ……为此所需的机构，我可是清楚得很。

    虽然学历社会和终身雇佣都被N之崩坏破坏殆尽了，已经不存在钢筋混凝土的校舍了，那只是用网游空间再现出来空有名字的东西，但即使是这样仍是存在的。

    能让她步入门卫之外的道路，脱离混账的轨道自由生活的钥匙是存在的。

    那十分合适她，因为是网游空间所以能共享在一起的时间和体验，也没有和对方见面的必要。无论出现什么意外，都不会产生突然咬人的风险。

    最后只要她有这个意向就万事俱备了。

    “我不是指输赢，而是一切结束后没有束缚能自由畅游世界的时候，你想做什么？”

    这可能是个没有意义的问题。

    不直视自己面临的危机做出无稽之谈简直是脑子有病。

    但我这不是即兴演说，而是有着强大原动力的战斗。

    “……想。”

    接着，孤高的吸血鬼缓缓动起嘴。

    “即使被说是任性，即使被嘲笑也无所谓。”

    “……”

    “即使是帮倒忙，即使帮不了人！即使没有任何意义，即使听起来是无稽之谈！！”

    哈特菲莉亚瞪着将至的败北呐喊，

    “我！”

    发出嘶吼。

    爆发出无论再怎么咬紧牙关也无法制止的巨大热量。

    “我――！”

    她的目的从一开始只有一个。

    她想得到强袭宇宙扬陆舰并不是想得到要到性的武力。

    来到这被隐藏着的洞穴也并不是想展开这场纷争。

    少女的目的是，孤独的吸血鬼在世间追求的是。

    “我想得到能和‘大家’在一起的归宿，想得到能一起共享的时间！想聚集在一个房间里，摆好桌子一起学习！！”

    【校长你终于回来了啊！？】

    【你好啊会长，这提醒软件是你自己组装的？我偷偷登录居然都被发现了。】

    N高校No.1和No.2在虚拟走廊中对话着。

    【根据未确认情报，你不是正和京都的守护神对战着吗。】

    【不能囫囵接受这种来历不明的情报哦……我可爱的妹妹长了黑眼圈，火一上来直接揍飞那八婆了。半减期？把宇宙体积削一半是多少，不断减半终有一天就能抱在手里吗。】

    【呜哇哇哇，你这怪力白痴！？】

    黑发巨乳的常识人尖叫起来，但她没发现对方正在享受她做出的满分反应。

    【顺便，你不觉得气氛很紧张吗？估计是我可爱又迷人的弟弟终于愿意做事了。今天又有谁在某地被拯救了。接下来，不偶然做些校长该做的工作姐姐的面子就保不住了，转学手续的表格在哪来着。】

    【哎，哎哎？我们收到报告你弟弟再次前往发现吸血鬼的无人港，也就说他参与进了和吸血鬼有关的事件中吗？你干嘛还这么自在啊！以他的成绩他的生还几率令人扼腕啊。】

    【哎呀哎呀，你真是太低估他了。】

    华丽的虚拟结社做出了嬉笑的动作，

    【而且你也误会了，你以为N高校的No.1就是我吧。】

    【哎……。】

    【魅魔讨伐任务。】

    校长姐姐叫出繁多活动记录中的其中一个记录，

    【我和我可爱又迷人的弟弟动真格打起来了，普通来说任谁都阻止不了我的进军，但我可爱又迷人的弟弟当和恶魔契约击破了理论和法则扭曲了那个结果。所以魅魔仍活蹦乱跳地凭依在他身上哦。】

    【凭个人之力……压制住横滨军神？】

    【真是可爱又迷人啊，所以我为了再一次见到他那时的认真模式经常去找他麻烦呢。】

    校长笑着总结道。

    【所・以，我可爱又迷人的弟弟想赢是不会输的。他某种意义上比我还旁若无人，特别是我可爱又迷人的弟弟背负某人生命和人生的时候，就连我也想不出打倒他的方法。】

    空间因被碾压发出了悲鸣。

    “哈特菲莉亚・拉库斯・戈尔德布拉德。”

    但我对那并不关心，现在最该优先的事另有它在。

    “直接使用在校生权限，承认你即刻成为横滨电子网内完全招待制假想学术机关【N高校】转校生。”

    【这是……？】

    足以匹敌大型卡车的狼骨开始张望四周。

    它也目睹了我将羊皮纸咒符贴到了右腕上，然后我像拔掉人体手榴弹的保险针一样拔掉深入体内的纸张。

    【魅魔，深层解放，全连接。】

    【遵命，批准请求。但勿忘生理盐水是桅杆。和至今不同不会再留情了，诅咒的侵蚀率过高一击就会引发休克症状。】

    无所谓。

    现在可以说出口了。

    即使全身被诅咒烧灼仍要与姐姐对抗的那一天所说出的最棒又最差劲的话语。

    “OVERLEVEL・Possession・Right Arm。”

    剧兽狼骨对我的举动发出了疑问。

    【是要夺取哪里？利用二足行走的五体的凭依诅咒无法对应化作四足野兽的我等，并且对象也不可能是哈特菲莉亚。】

    “……”

    不明白吗。

    不，你们应该明白。

    【并且这破碎声是什么！？轻易地超越我等的全力，即使让吸血鬼这一种族全体吸干所有生命也无法得到这种干涉力。这影响范围已经超越一个宇宙了，明明从一个宇宙中诞生的生命是不可能引发这种现象的！！】

    魅魔给我的Possession・Body是利用自己的身体暂时夺取他人相同的部位。

    目标的设定只限于目所能及的范围，并且还有身体要与人相似的限制。

    可是如果那家伙无处不在，如果那家伙拥有无以伦比的力量，如果那家伙是拥有与人相似的身体的存在。

    我们人类在N之崩坏后拼命适应这个乱七八糟的时代与世界，拼命吸收能用上的一切。比如说对曾嗤之以鼻的古文书出手，解析各地遗迹的笔画，为了生存就连魔法都稀释殆尽。

    我想道。

    魔法，不，被人类控制前的神秘和超常难道不是某人的持有物吗。

    我没有姐姐那样的技术，无法操纵元素。就连【和非人存在结缔契约】这唯一魔法都被魅魔占据了。我拥有的只剩别人借我的东西了。

    但每当我看着美丽，又或者说作为我审美的具象化的魅魔时都会不由自主想到。

    人能够使用能够尝试，也就说神秘和超常也是属于能够尝试的范畴的体系吧。

    也就说在操纵着神秘和超常的任谁也看不见的存在，其实跟我们人类长得差不多吧。

    并且在N之崩坏后出现在各地的巨人爪痕和足迹，那不就是以自身五体为形象去操纵神秘和超常吗。

    所以即使种族的不同也无需纠结。他说不定是手持要用雷霆形容的武器的长须老人，又或者是摘莲花上坐禅并用偶尔开启的第三只眼凝视世界的形象。

    而我的 即使对方不是人类，只要身体相似就连恶魔和吸血鬼都能操纵。

    而且恶魔都在我的眼前了，与恶魔相对的对象不可能不在这个世界里。

    “说吧。”

    我对敌对者笑道，

    “用你们聪明的脑袋推出答案吧，吸血鬼。道出那句禁忌，道出毁灭自己之物的名字吧。”

    【难道……】

    那是打退堂鼓的语气。

    由于过于聪明，他们已经理解自己无处可逃了。

    只能呆然地道出那个终结之名。

    【N本身……是指接触无法触及之物（Noble Body）的意思吗……】

    现在我夺走的是那个存在的一只手，之后只要解放就行。

    他到底是有多大的体积，他到底有多大的质量。

    虽然不明，但我仍挥舞起他那能像开罐器一样挖开这个世界并破坏一切的爪子。

    世界这东西十分容易改变。

    如今学校和社会也都在网络的角落名存实亡。

    现在是剑与魔法的时代，

    强袭宇宙扬陆舰仍漂浮在天上。

    妹妹的赌场大赚特赚，姐姐是最强，横滨城也是这个时代的一部分。

    所以我的执着对于主流根本没意义。

    但正因为是这种时代，我才想坚持贯彻至终的意志。

    所以我为了渺小的结局，挥舞起了能撕裂世界的力量。

    《声音输出辅助模式》

    吸血鬼哈特菲莉亚・拉库斯・戈尔德布拉德的转校手续完成了。

    我想今天应该能给大家介绍新朋友了。

我已经搞不懂N与FANTASY的定义了 插图



谜团的真相 谜团的真相

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：神笑琉璃

    图源：@无名人27149 

    润色：@无敌王者大怪兽

    毕业典礼结束了。

    剩下的一年级和二年级跟着率先退场的毕业生们离开了作为礼堂的体育馆兼演讲堂。随着人流出到外面的野原光一从紧绷的紧张感解脱出来后扭起脖子，让它咔咔作响。

    “啊――肚子饿了……”

    下意识说出口后，他看手机确认时间，发现过了十二点半了。如果是往常，这时候他早就吃饱喝足享受午休的悠闲了。

    但他已经无法在这个学校享受午休了。

    野原是二年级生，而这个MW学校已经决定在今天的毕业典礼结束时同时宣布废校。今天不仅是毕业生，对该校学生来说也是最后一天。

    即使如此，毕业典礼结束后野原仍说出了“肚子饿了”。虽然今天五点半响起最后的钟声后就无法再踏进这个学校，但他的脸上并没有缅怀回忆的神色。

    这不是他狼心狗肺，而是光是转进新学校和订制新制服就够他忙的了。不可避免地对陌生环境产生不安也是原因之一。废校是在二学期时正式决定的，但随之而来的一堆杂事造成的混乱可是超乎预料。

    （如果不废校，就不会这么忙得不可开交了……）

    野原叹了口气。

    因为风凉他将手插进了口袋里，接着他摸到了某个坚硬的物体。

    （啊，对了，忘记还钥匙了。）

    毕业典礼前，为家长准备的椅子不够，老师让野原去帮忙准备。他从校庭里的体育仓库内取出椅子后忘了上锁就直接去参加毕业仪式了。

    这时，人流中的某人抓住了他的制服背面。

    他回头一看，是名叫一条向日葵的三年级女生。

    野原和一条既是邻居又是青梅竹马。

    “辛苦了，野原君。”

    “啊，您也辛苦了，一条学姐。”

    野原随意地敷衍了一句，但一条却一副困扰的表情。

    “到最后你都没有改呢，都讲了几十几百遍了，我唯独不想被你称呼为学姐。”

    一条生气地鼓起了小脸。

    “三月三十一日生和四月二日生，只早生两天就被分到两个年级你不觉得这很不讲道理吗。”

    （即使你这么说……）

    野原在一条没有注意到的时候叹了口气。

    一条是喜欢对人撒娇的性格，和野原在一起时对“你是学姐”“你是姐姐”的说法很不爽。

    因此一条刻意用小孩子的言行希望野原将自己一视同仁，但在野原看来实属异样。

    一条的身材高挑，曲线也很成熟也很妖艳。虽然可以将她称为成熟女性但也不是幼儿园教师和舍管大姐姐那种半吊子印象，而是色情教师和美女秘书。

    只是做出梳起膨松微卷发的动作就能被标上R15标志的女人即使做出小孩子的言行，也无法改变掉她本身的印象。还会让人误以为她在用反差显摆。

    “嗯，对了对了。不仅到最后都没让你改掉学姐的称呼，也没有揭开那个谜呢。”

    一条用食指按住自己的脸颊说道。

    野原的表情随之阴沉下来。

    “那个谜是指什么，指小猫般的动作不知为何看起来像女豹一样的这个吗？”

    “体育仓库的保险箱的传言。”

    一条笑嘻嘻地双手握拳钻着野原的太阳穴回答他。野原的脸不禁涨红起来，一条的胸口贴近了野原使得他的脸和一条的胸距离不到三厘米。因为脑袋被固定着，他无法撇过头去。

    于是野原为了至少能转移意识，开始思考起其它的事情。

    体育仓库的保险箱的传言。

    根据传言，校庭里的体育仓库内放有一个小保险箱。没有人知道那是什么时候放的、谁放的、为了什么放的。

    野原听到这个传言是在MW学园正式决定废校的二学期的时候。

    在少子化不断加剧的当代学生人数超过900名的学校却突然废校，理所当然会流出许多传言。然后保险箱的传言就像附加品一样传入了人们的耳中。

    相传，体育仓库内的保险箱藏着这个学校废校的真正理由。

    “但到头来也没有找到那个保险箱呢，本以为是指体育馆里的仓库，但那里也什么都没有。而且无论哪里都很难大手大脚的翻找，难道是藏在老旧的柔道服山中或是倒塌的纸箱堆中这种死角里面吗。野原君你怎么看。”

    “才没想法咧，能赶紧从钻脑地狱里解放我吗！？希望你能注意到我的脸已经一片通红了！”

    “九十二厘米就这么诱人吗？”

    “你这胸杀犯明知故犯吗！？”

    野原刚准备发飙，一条就立即将双手从他两处太阳穴抽走了。

    “不过实在可惜呢，传言终究只是传言啊…….啊啊，真想找到保险箱啊。”

    “……”

    “明明我为了找到那个保险箱东奔西跑进行了各种调查，全部都白费了。这样一想，真是有点受打击呢。”

    “……”

    “野原君？”

    一条弯腰抬头偷看野原的表情，野原吓得虎躯一震。然后一条歪起头问野原。

    “你为什么要避开我的视线呢？“

    “没、没什么……”

    “又在在意九十二厘米吗？”

    “才没有！别老旧事重提！”

    “那么是问什么呢？”

    被一条这么问，野原眼睛游离起来。

    “啊，不是的。毕业典礼前老师才没有叫我打杂……就是去体育仓库那搬东西……那时我也没有瞄到跳箱影子里有个上了转字锁的铁箱……绝对没有。”

    “嗯？”

    一条盯了野原好一会，

    “野原君，你裤子口袋里的钥匙露出来了。”

    “哎？”

    野原连忙看向口袋，写着体育仓库的钥匙圈确实从口袋里露出来了。

    他战战兢兢地抬起头。

    一条向日葵笑嘻嘻扬着嘴。

    “既然你不清楚，只好亲自去确认了。”

    “才、才不要。我确实看见像保险箱一样的东西了，但为什么要在悲凉的校园终焉钻进冰冷的仓库里啊。班上同学早就开始拍纪念照或举办苦涩的告别会了。”

    “但能挑战保险箱之谜的日子只剩今天了呀？”

    “不去挑战也行啦。还有你接下来不是还有班会吗，毕业证书也是在班会上颁发不是吗？你难道想翘掉吗？”

    “嗯――野原君。”

    “什么事。”

    “看一眼内裤能成交吗？”

    “你那条又薄又脏的布有这种价值吗！”

    于是野原的耳朵被拉住了。

    一条拉着野原的耳朵把他拽到了体育仓库。

    2

    体育仓库建在校庭和网球场的旁边。

    用钥匙打开铁拉门后，一阵充满灰尘的空气流了出来。那是用来在地上画白线的粉末的味道。

    因为是建在户外的仓库，田径和足球部用品比较多。从地上的薯片袋可以看出，这里还有着作为部活休息所的机能。

    一条发现高跳使用的厚垫子后，情不自禁地扑到了上面。就像小孩子在新买的床铺上跳下窜一样。

    野原背手关上门后，看着一条叹了口气。

    “好了，快停下来，内裤都露出来了。”

    “嗯，你在假装冷静吗。”

    “既然知道就赶紧把那布片遮起来！”

    野原一叫喊，脸上就被扔来了一件充满汗臭味的足球部制服。一条无视被呛得打滚的野原，从厚垫子上翻起身来。

    “那么野原君，保险箱在哪儿？”

    “……就在那边跳箱的阴影里。”

    一条顺着野原指的方向望去。

    日光原本就少的仓库角落里，保险箱被藏在了更黑的跳箱阴影里。这个仓库建在室外，根本没有拿来放室内用跳箱的意义。也许是将不需要或坏掉的东西随意地堆放到了这里吧。被堆得可以碰到天花板的垃圾山完全地阻挡了一条的去路。

    一条往坏跳箱山走去，凝视片刻后伸直了腰。

    “有点看不清，野原君，能将这些看着就很重的跳箱山撤走吗？“

    “……我都被拖到这冰冷的仓库里了，为什么还得被要求无偿劳动啊？”

    虽然野原满嘴牢骚，但还是遵从了一条的话将堆积的垃圾山从上往下搬走。

    一番辛苦后，终于开辟了一条通往山后方的路。

    “保险箱吗。”

    “保险箱吧？”

    一条和野原说出随意的感想。

    那是一个长宽70厘米高1米的黑色铁保险箱，不知是否因为被粗鲁对待过，各处都有凹陷的痕迹，涂装也掉了很多。开口处用老旧转字锁锁着。

    “没想到真的有呢……”

    一条像名脑洞少女一样将双手合在脸前发出轻微的欢喜声，而一旁的野原则将脸撇到一边叹了口气，因为一条的言行实在很不合适她。

    跳箱山还留着及腰的分量，一条毫不在意地踩过跳箱越去了。跟在一条后面的野原虽然看见她因胡来走光的内裤，但懒得一次次报告了。

    一条贴到保险箱门上，像是在调查什么。

    “哼哼哼，接下来只要打开这个保险箱，就能弄清传言的真实了。”

    “我觉得百分百是假的啦。”

    一条没有听进野原的话，而是一味贴着保险箱的门转动上面的转字锁。

    “唔――打不开呢。”

    “这样就能让你打开它就不是保险箱了。”

    “这也是呢……就不能随便转几下就打开吗？”

    “想蒙中至少得知道要转几圈才行啊。”

    听到这句话，一条的手僵住了。

    然后她用哀求的眼神望着野原，但野原避开了的视线叹了口气。

    接着野原发现保险箱旁掉落着一本老旧的笔记本，那是本非常普通的大学笔记本，封面上似乎写着什么。

    “田径部还是什么部的记录本吗……？”

    “唔啊――野原君的注意力散开了――”

    野原无视高速旋转保险箱的转字锁的一条，捡起笔记本并摊开。

    上面布满了用自动铅笔写的数字。

    1.25.36.44  1.25.36.45  1.25.36.46  1.25.36.47  1.25.36.48  1.25.36.49  1.25.36.50  1.25.36.51  1.25.36.52  1.25.36.53  1.25.36.54  1.25.36.55  1.25.36.56  1.25.36.57  1.25.36.58  1.25.36.59  1.25.37.0  1.25.37.1

    “……这是什么。”

    野原奇怪地皱起眉头。

    写在笔记本上的数字只是看的话没什么危害，但这用五毫米笔芯写的数字铺满一整页的话事情就有些诡异了。

    就像大量小虫密集地覆盖住了地板，让人不禁恶寒。

    野原思考了一番后察觉到了什么，然后开始观察金属转字锁。

    刻度全部是六十。

    “这样啊，这转字锁只要转四回就能开了。”

    “是吗？为什么？”

    “因为似乎有前辈挑战过。”

    野原这么说着将笔记本递给一条。

    这本笔记本估计是以前挑战了保险箱之谜的毕业生留下的，对方毫无头绪地乱转转字锁，并将所有错的数字罗列到了这笔记本上。

    一条翻了翻笔记本。

    “哦……也就是说这里写的都是错的吧？嗯，既然排除掉了这么多，剩下的总能蒙出来吧？”

    “哈啊，你以为光是检查一遍上面的全部数字得花上多长时间啊。”

    “……你是那种人吧，在别人买彩票的时候在一旁念叨中奖率很低的啦的那种人。”

    一条嘟起嘴拿着笔记本敲打保险箱上方，结果拍起上面的一层灰使得她呛得咳嗽起来，

    “呕，咳咳！嗯，但借助先人的智慧我觉得是个不错的观点哦。找出以前的笔记和资料，他们绝对能成为揭开转字锁的提示的。”

    “有这么巧的好事嘛。”

    “当然有。”

    一条毫无踌躇地回答。

    “图书室里不是有毕业文集和文艺部做的小册子吗。”

    “有吗，我对那种东西无缘不怎么清楚。”

    “有啊，而且那些文集和小册子里还有关于保险箱的记载哦。其中一篇还充满了一定要打开保险箱的志气呢。”

    野原用这样啊敷衍一条，但随后他发现了。

    “等等，以前的文集里有写关于保险箱的事情吗？”

    “有啊。”

    “也就说这保险箱从好几年前就在这里咯。”

    “对啊。”

    据传言，这个保险箱装载着这个学校突然废校的真相。

    “学校决定废校是二学期的事情吧？为什么好几年前的保险箱里装有那种东西啊！装进去的人是预言家吗！！”

    “谁知道呢？我不太清楚。”

    “什！？”

    “因为不清楚所以才想确认啊，这有什么奇怪的？”

    “没有，很普通…除了将外人拉下水外。”

    “野原君不是外人所以没问题。”

    “我不是外人这话本身就有问题。”

    野原撇开头心累地叹了口气，无论如何，只要她不满足就无法获得解放。

    “那么接下来要去图书室查东西吗，虽然比这脏兮兮的仓库好多了，但你有图书室的钥匙吗。”

    “即使不去图书室也没关系哦。”

    “？”

    “我早料到会有这种事，将文集和小册子里面记载着关于保险箱的部分复制下来做成剪贴簿了。现在放在教室的柜子里，而且数量有十七本之多呢！厉害吧，野原君。”

    “为什么我要去调查你做的剪贴簿啊，自己做的东西都没印象吗？”

    “没有，完全不记得。”

    “……呜哇，你真不得了啊。”

    野原用被恶心到了的口气说了这么一句。

    3

    野原和一条离开了体育仓库。

    一条的班级是三年五班，进入她教室所在的北教学楼后，外面的寒冷被里面的温暖给替代了。

    “啊，已经两点了。”

    “两点了呢。”

    “我还饿着肚子啊。”

    “野原君，不介意的话要吃我的皮鞋吗？”

    “……我懂啦，会不发牢骚老实点的。”

    两人走上二楼，三年五班的教室就在楼盘旁。

    然后野原和一条进入了开着门的三年五班。

    “没人在呢。”

    “因为已经两点了啊。”

    没人的三年五班就像祭典过后一样冷清，却残留着之前还有众多学生再拍纪念照的活动气息。

    黑板上用白粉笔写着：一条向日葵，还想要毕业证书就到办公室来。

    “接下来，剪贴簿、剪贴簿&#9834;”

    当事人一条却哼着歌无视黑板上的信息往教室后方的柜子走去，看来她真心不想拿毕业证书。她还不在意裙子直接坐到地板上，接二连三地从自己的柜子里取出剪贴簿。

    “这根本就不像剪贴簿嘛，整个一个装交易卡的资料册。“

    “正确名称根本无所谓啦，野原君你也别偷懒，赶紧一起来调查啊。”

    一条面朝柜子直接将剪贴簿往身后扔去，野原慌忙接住飞来的东西。

    虽然周围就有桌椅，但野原下意识地和一条一样坐到了地上。

    资料册就是就是有着一层层口袋的文件夹，将复印资料塞进去后就变成一本书了。

    野原打开后看起文艺部小册子的复制品，但那看着太累了。

    手写的有小又脏的文字挤在一起，还因为是复制出来的，字变得十分模糊。

    如果有兴趣的话即使如此也能继续读下去，但野原翻了几页后速度就慢了下来，最终停下手。并且脑袋像打盹一样上上下下。

    一条看野原这样，也轻轻地合上了剪贴簿。

    她露出温柔的微笑，然后右手握拳。

    “三拳！”

    打击声响了三下，头被敲了三次的野原跳了起来，用半梦半醒的表情叫喊起来。

    “你、你突然间干嘛啊！？还有没有Ra，Ra去哪了！”【注：日文读法，拳+ra=内裤走光。】

    “还没睡醒吗？”

    一条这么问后，野原恢复了正经脸。

    他顶着还很昏沉的脑袋看了看时钟，发现已经快三点了。虽然他再次和剪贴簿展开了格斗，但实在太无聊了。

    野原咬牙看向窗外，看见了架银色的飞机。

    “啊，是飞机。那能飞多快呢。”

    “够了，请认真调查，别为区区飞机分心。”

    野原用是是敷衍了几下，然后头上突然响起了枪声。

    野原震惊地抬头，接着枪声又再次响起。似乎是楼上或是楼顶发生了什么。

    “啊，刚才有枪声呢……嗯，枪声？枪声！？我说，刚才响起了不得了的声音你听见了吗！？”

    “野原君，请认真调查，那大概只是有人在放拉炮而已。”

    “拉……！？是拉炮吗？确实，用常识思考的话不可能会是枪声……”

    然后又从哪传来了数名男学生的喧哗声，不是这层楼，而是教学楼对面的三年一班的教室传来的。不知是因为他们太大声还是楼层人太少，就连野原都能听到他们的声音。

    “呜哇！？刚、刚才的是什么！！”

    “哎，什么了，哎？我从窗户那看见了……走廊里的是，人体模型？啊，带着橡皮面具……不对，不可能吧。”

    “该死，没拍到，啊啊手机摄影功能是干什么吃的啊。”

    野原的表情冻结了起来，他僵硬地朝一条看去。

    “我说，刚才……他们说人体模型，怎么了？”

    “好了好了，人偶有那么逼真的话干脆搬到机器人展上展示啊。啊啊！能实现七大不可思议的技术也进步了呢。”

    “……为什么你这追风迷会更执着这种保险箱传言啊，我完全不能理解。”

    野原发着牢骚重新开始调查。

    最后光是消化十七本剪贴簿就浪费掉了大量的时间。

    他们最终整理出来的情报大致能分成以下三类。

    一：

    保险箱是好几年前就存在的，但保险箱内部并不一直是废校的真相，而是随着时间演变成钞票和诅咒道具等传言。

    “废校的成分混进了原有的保险箱传言里……这就说明传言的可信度为零了吧？”

    “这样啊。”

    “……为什么你的耳朵装备着不利时耳背的功能啊。”

    二：

    调查保险箱后，发现转字锁的刻度有磨损的地方。可以推测这是保险箱所有者触碰频率对多的敌方，因此可以从磨损的数字反推转字锁使用的数字。

    得出是使用30.13.17.3。

    “为什么一开始就写出了十个号码呢。”

    “但这样排着根本弄不懂顺序，如果这四个号码全部使用有二十四个组合，只用两个有二百五十六个组合，但如果这情报是错误的就会回到原点。”

    “……你在这种时候真是十分冷静呢。”

    三：

    想打开保险箱的人过去有很多个，他们所有人都没能解开保险箱的谜团就毕业了。

    “也就说还有其他像你一样白痴咯，这所学校怎么回事啊。”

    “估计也有很多像野原君一样的被波及的不幸人呢。”

    “……为明知不幸还擅自拖人下水的你的脑回路干杯。”

    野原恶心地回了一条一句。

    然后看向时间，已经快四点了。

    距离最终离校时间，还剩一个半小时。

    4

    野原和一条再次回到了体育仓库。

    “呜呜……比刚才还要冷了。”

    “这真是能让感觉得到太阳的恩惠的生态空间呢。”

    &#15104;&#16128;~&#41472;&#41472;&#45056;&#6400;&#7456;㈠&#13088;&#800;&#2337;&#2864;&#3376;&#3888;&#4400;&#5424;&#304;&#1535;&#2559;&#3327;&#3839;&#6911;&#7167;&#8191;&#15871;&yuml; 无视畏缩的野原走向保险箱，野原吸了口气后也跟了上去。

    突然间，野原的身子摇晃了来。

    是突发性晕眩，野原摇了摇头后就没事了。然后他看向一条，发现她也遭遇到了同样的事情。

    “真不可思议呢，野原君也晕了？两人同时可真是稀罕呢。”

    “我觉得是没吃午饭造成的，都四点了。十二点吃午饭三点啃零食是常事，但这里又冷又饿还有不听人劝的学姐，对我又踩又踢的。”

    “野原君，你想吃手帕还是纸巾？”

    “是是，第二回冲击感就没了。”

    “感觉野原君最近对我很冷淡呢，这就是倦怠期？”

    野原无视发酸的一条再一次摇头，思索起刚才的晕眩究竟是什么原因并看保险箱。

    剪贴簿的情报如果正确，保险箱的密码可能是30.13.17.3这四个。如果全部用上，有二十四种组合。

    （二十四的话应该不怎么花时间。）

    野原望着兴奋地转着转字锁的一条的背影，散漫地这么想到。

    然后三十分钟过去了。

    一条向日葵仍在转着转字锁。

    “…….我说，还打不开吗？”

    听到野原这么问，一条鼓着脸歪起头。

    “已经，看来我遇到了个严重的问题。”

    “什么问题。”

    “密码的组合有二十四种对吧。”

    “嗯。”

    “然后，我中途忘记我试到第几种来着了。”

    “你看着本子试啊！本子就放在旁边啊，干嘛要无视先人的智慧啊！？”

    “我以为才二十四种很容易记，没想到挺难的呢。”

    一条老实地听取了野原的意见，拿起了笔记本。

    而野原已经对再次挑战转字锁的她无语了。

    “我说学姐，你真的认为保险箱里面装着废校的真相吗？”

    一条没有立即回答。

    在转字锁的咔咔声响了数秒后。

    “……野原君你呢?”

    “当然是No，刚才就说着保险箱好几年前就在这里，废校的情报不可能那么早出现。”

    野原无聊地说道，

    “所以是保险箱传言更早，然后最近混进了废校的情报。”

    又过了数秒的无言后。

    “……我并不是追求Yes or No，而是不想放弃。”

    “不想放弃？”

    “嗯，事实大概就和野原君说的那样，十有八九是错的。但一涌起也许传言是真的的念头，我就无法弃之不顾。”

    一条盯着保险箱门说道，

    “我喜欢这所学校。”

    一条停下了转转字锁的手说道，

    “我喜欢能和你在一起的这所学校。”

    野原沉默地望着一条的背影。

    “我想珍惜这些回忆，想无论过了几十年都能开心地讲起这些回忆。挺起胸膛堂堂正正地说我度过了这么幸福的时间。”

    一条的声音在仓库中回响，

    “现在废校了，是废校哦。这已经不是我要的标签了，我想畅谈的是美好的回忆，而不是消失的学校的余香。”

    转字锁的声音回响着。

    “我不要废校，不认同废校。但我明白，这是无可奈何的。所以想至少知道理由，想知道我心中贵重的回忆是因为什么理由褪色的。要不然，我不甘心。”

    语毕，一条回头询问野原。

    “野原君，不觉得不甘心吗？”

    野原叹了口气。

    要问甘不甘心，他当然不甘心。

    虽然不知道是什么人决定的，但如果不用废校他也就不用忙着准备转校考试了。被强迫这种麻烦事，怎么可能甘心啊。

    可是，除此之外，野原没有任何想法。

    野原既没在毕业典礼上哭泣，也没觉得校园生活很闪亮。

    即使如此。

    野原在听到学校要没了的时候，他也怀疑他听错了。

    因为理所当然的生活将要消失而动摇了。

    “……我认为，里面肯定什么都没有。”

    野原还是这个想法。

    但是野原却不自然地走向了保险箱，因为他不甘心。就跟一条说的一样，即使明知徒劳，还是不愿放弃。

    野原站到了一条身边，然后弯下腰端详起转字锁。

    接着野原伸出手。

    少年少女的指尖轻轻触碰。

    一条向日葵看向少年的侧脸。

    野原光一直视前方说了一句。

    “打开它吧，学姐。”

    组合只有二十四种，没有过分思考的必要。只要全试一遍就能打开。

    转字锁旋转的声音持续着，然后一段时间后，解锁的声音响起了。

    5

    野原和一条僵住了一会。

    眼前的保险箱已经解锁了，但还没有打开。接下来只要拉开，就能确认传言的真实。

    现在几点了，野原想到。

    而野原身边的一条嘀咕道。

    “……结束了呢。”

    那道声音逐渐消失在冷寂的仓库之中。

    这个学校最后的活动，将在保险箱的门打开那一刻结束。现在进行时的校园生活将会变成过去。

    想到这，让人不由得涌起不想打开它的心情。

    但这是不可以的。

    野原和一条抓住门把，打开了它。

    装在保险箱里面的是……

    一条向日葵看到它，表情变得阴沉。

    野原光一停止了呼吸，以为它只是个玩笑。

    一会后，一条轻轻地笑了，接着，野原也跟着笑了。如同不笑不行一样，他们的笑声逐渐变大。一条还拍着野原的背放声大笑。

    保险箱里面只有一把就钥匙。

    除此之外，什么都没有。

    一条似乎还发现了什么，扯了扯野原的衣服。

    野原顺着她手指的方向看去，看见保险箱门背面刻着文字。

    致打开这个保险箱的你：

    我也开启了这个保险箱，但没弄懂这是哪里的钥匙。我要毕业了，这把钥匙就放在这里，请你解开这个谜团。

    文字下方，还有其他人写的文字。

    我调查了这钥匙的厂家，得知是某个投币储物柜的钥匙，但不知道是哪里的。不过既然是投币储物柜的，那么也就是说有人投币后把柜子的钥匙拿到这儿来了吧？

    我要毕业了，钥匙就放在这了。

    这是过去挑战过保险箱并成功将它打开的人的文字。

    “我就觉得奇怪……”

    一条有些呆滞地说道，

    “都事先写出了四个数字，就说明能很简单地打开保险箱。即使如此，保险箱的谜团仍没有人解开。这点我原先挺在意的。”

    这就是那个答案。

    野原和一条认为是重点的谜团，其实才刚刚开始。恐怕即使抵达了这把钥匙所在的投币储物柜，估计那也不是谜团的终点。估计还会出现堪比究极藏宝图的谜团。

    然后野原和一条两人将要启程追寻无限延伸的谜团。

    即使学校消失，野原和一条的生活圈被拆散，这个谜团也不会终结。只要拥有“追寻谜团”的理由，两人会一直在一起行动。

    永远地，无论到了什么时候，这个最后的校园活动都将会继续。

    “怎么说呢，会变成一段漫长的旅程呢。”

    “是啊，那个，今后也请多指教了，野原君。”

    一条自然地笑着说出了这句话。

    然后野原也跟着她一起笑了。

    他们听到了远处传来的钟声，那是从校园钟塔响起的寂寥的音色。

    野原看向手机的时钟，现在已经下午五点半了。

    而这钟声，是这个学校最后的钟声了。

    但在野原耳中，那听起来并不像结束的信号，而是故事即将开幕的铃声。

    两人走出体育仓库。

    里面的保险箱里，已经没有那把就钥匙了。拿走钥匙的两人用散落在保险箱附近的钉子，在保险箱门后刻上了一句话。

    致正在读这些文字的你，这个谜团的真相将由我们揭开。

杀人魔系列 杀人妃与Deep End

    网译版 转自 轻之国度

    扫图：Book☆Walker电子书 

    翻译：喵姬

    立于尸体前的少女

    与无法死去的少年

    两人在深夜的公园里相遇――

    －－－－－

    我要死。

    盛夏的夜晚，在暑气蒸腾着的公园里走着的七净京一郎不开玩笑地认真断言道。这并不是“跨过建筑物顶端的扶手来博取他人关心”这种程度的事情，左臂从手腕到手肘满是零碎的旧伤所以现在连短袖的衣服也穿不了，上吊也好从屋顶上跳下来也好把罐子里的感冒药全部倒在碗里和牛奶一起当作玉米片一样喝掉也好都试过。

    但是，死不了。

    真的，就算是“无论做什么都死不了的体质（Endless End）”什么的，开玩笑也该有个限度吧。

    所以，京一郎估计自己比任何人都清楚与人类的死相关的事情，认为自己并不会为了一点事情而一惊一乍，因为他就是这样一路经历着地狱过来的。

    明明如此，却为什么会和这样的地狱相遇了呢。

    公园里有被散步小路所包围的大池子，已经想尽了一切方法的京一郎开始认真考虑自己要不要抱块混凝土沉到水底去算了。一边想着“啊啊说起来床底下的录像带和书忘记清理了怎么办啊”，他和往常一样慢慢向散步小路走去。

    ――然后和地狱，相遇了。

    在包围着池子的金属栏杆旁边的散步小路上，聚集着飞虫的路灯下方有一名和穿着运动衫的京一郎同岁的少女在仰躺着。不，与其说那是躺着，倒不如说是少女的头砸在了作为扶手支柱底基的混凝土块上，任凭着夹杂头发的血海扩散开来却一动不动。

    大概是因为头盖骨碎了吧，少女的表情正如同气球上的画被弄瘪一般扭曲着。

    而且，正注视着这幅场景的还有另一个女孩子。

    就像是观察着在道路上爬行的蚂蚁队列一样，女孩子蹲在少女被砸到的头边，她比京一郎和头部碎裂的少女要小一两岁。大概是染的吧，长到腰部的头发是如同树叶般的绿色，超短的吊带连衣裙下穿着宽松的牛仔裤。

    很可爱。

    只不过，要无视那白皙脸庞上流淌着的红黑色液体。

    “唔、啊。”

    不禁从京一郎嘴中漏出的呻吟声，让脸朝着尸体的女孩微微瞥了京一郎一眼，那是一片虚无、如同看着无聊之物的眼神。

    “唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    如同绑着自己的绳子被切碎了一般，京一郎就像是身体突然可以活动一般转过身去开始跑起来。好像忘记了呼吸的方法，也不知道该怎样让心脏跳动起来，他呆然地望着颤抖的身体，明明是自己的身体却擅自动了起来这件事让他感到极为恐惧。

    他明明认为自己比谁都了解人类的死亡。

    割腕的时候也好跳楼的时候也好一口气吃感冒药的时候也好，自己都是毫不犹豫的。遗书也没有留下，房间也没有打扫，就像是麻痹了痛觉一般，如同疯狂的发条玩具一样把自己杀了。

    但是，突然出现在眼前的，他人的死。

    比起被谁杀了，简直像是无视回收日被丢弃在地上的垃圾袋一样的尸体更为恐怖。到死为止，到了那种境地什么也没留下的那个，和自己的身影重叠在了一起。

    无视散步的道路，跳进没有修整过的树林中的京一郎一边被灌木和树枝划着身体一边继续跑着。混乱的呼吸，脚步声的回音，虽然那全是自己所发出来的声音，恐惧的心跳却怎么也停不下来，明明觉得十分害怕，朝后看去的脸却没法重新直视前方。

    背后并没有追逐者。

    但是，他突然与前面的某人相撞了。

    “呜哇、唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！”

    “呀啊！怎么了、怎么了怎么了怎么了怎么了！？”

    虽然的确是女性，但却是二十岁左右的成人，头发也并不是奇怪的绿色，而是掺杂了一点茶色的黑色，衣服也不是吊带裙和牛仔裤，而是像啤酒或者烟草广告里会出现的牧牛女一样，穿着无袖的露脐装和在大腿根处剪断的牛仔裤。

    而且最重要的是，这个人身上并没有血的味道与颜色。

    “啊――唔？呐，发生了什么么？”

    即使有些不知所措，还因为惊愕而有点身体僵硬，她仍然微微露出笑容。

    他忽然间感到自己有点想哭。

    坐在靠近公园出口的长椅上，京一郎叽咯叽咯地颤抖着。现在满身是血的女孩子并没追来，这个大公园的出口有八个之多，或许走到其他地方去了也说不定。

    “好了，虽然不太符合这个季节，还是冷静一点吧。”

    名为静菜的茶发女人坐在京一郎的旁边扔出了奶茶饮料，颤抖着的京一郎没有逃出公园的理由就是因为这个。或者换句话说，是因为静菜想找自动贩卖机所以才回到了公园。

    “怎么？不喜欢喝红茶？”

    “诶，倒也……不是这样啦。”

    拉环打不开……不管怎样也不想把这种理由说出口，要说原因的话因为自己是男人。

    “嗯嗯，肚子里装满暖暖的东西就会冷静下来是哺乳动物的本能呢，所以还是喝了冷静一下吧。”静菜格格地笑道，“那么，发生了什么事啊？看到笨蛋情侣完全无法想象的play了喵？”

    “……不是那种啊。”

    “这个世界上可有不少隐藏在历史中的奇人怪人呢，要是被戴上猫耳就大声叫出来可是不行的啊&#9834;”

    这么说着，静菜像是感到有趣般把手放到他头上。

    “什么啊，都说你搞错了！”

    就在面对着心情过于放松的静菜，不知为何感到焦躁的京一郎强行把那只手甩开的瞬间――周围的空气如同要停下心跳一般凝固了。

    京一郎穿着高中的夏季制服，但是因为左臂伤痕累累的原因他是全校唯一一个穿着长袖衬衫的所谓奇人怪人之一。

    而白衬衫的袖口，因为快速挥动的原因卷了起来。

    一次又一次地累积起来，达到几十次甚至几百次的蚯蚓般的伤口从手腕处露出冰山一角的瞬间，京一郎的喉咙发出了奇怪的声音。

    静菜似乎吃了一惊似的望向京一郎的手腕。

    不过，在下一个瞬间，她慢慢眯起眼睛开始抚摸京一郎的头发。

    “……”

    这是界限，他这么想道。这并非今天一天，而是至今为止的人生的界限。如同被破坏的水坝似的京一郎开始说话，一直一直说着，关于来寻死的事情，看见尸体的事情，看见杀人犯的事情，逃出来的事情……

    “呼，”静菜还是一副平静的表情，“不过，那个倒下的孩子真的死了吗？”

    “……”

    到底是怎么样呢？由于鲜血的印象太过强烈，记忆中并没有留下细节的部分。出了大量的血也一动不动，可是没有调查过脉搏，呼吸也没去观察过，就算心跳停止靠人工呼吸说不定也能帮点忙。

    说起来，那个女孩子没有朝京一郎追上来。

    也就是说，因为还有其他要做的事情不是么？

    “可恶！”

    当！那么刚才毫不犹豫踏上散步小路的京一郎，不就简直像是杀了人一样吗？

    “很遗憾啊，真的。就算现在报警，那个孩子也没法活过来了。”

    京一郎看向旁边，将视线落在散步小路上的静菜无声地咬住嘴唇。

    “……你没有需要后悔的事情吧。”

    “不，果然我还是很后悔的啊，”静菜缓缓地露出微笑，“因为我没想到她就这样难看地死去了啊。”

    啊？

    “因为，你想啊，满身是血的尸体也不会想去碰吧？不能刺自然也不能殴打，要是弄破了漂亮的脸蛋不就糟蹋了么。要是缠住脖子就会让舌头伸出来，沉在水里的话也会胀起来啊？还有要是用药皮肤就会变得又黄又浑浊。”

    对吧？注视着他的静菜的笑容如同小丑一般咧了开来。

    “好不容易喜欢上所以才想要保存下来的啊？但是你不觉得要是身体坏了就没法保存了么？所以为了能让漂亮美丽的身体不沾上一点伤痕才让她触电死的，没想到却失手了，就在利索地杀了她之后身体却倒在混凝土上把头磕碎了。”

    如同小丑般咧开的笑容在缓缓靠近。

    “人类的头盖骨只有花盆的硬度这句俗话没想到是真的呢，真的很遗憾，真的真的很遗憾，真的真的真的很遗憾，所以。”

    如同那份红茶般的甜美呼吸吹拂在京一郎的脸颊上。

    “这次绝对、不会、失败。”

    京一郎立即试图从长椅上站起来。

    但静菜却扑到了他身上，两人就这样倒在了散步小路中。咔哒咔哒，曾经代表着温暖的易拉罐从手上掉出去滚远了。

    “都说了不能使用暴力吧？因为会受伤的。”笑容、裂开了。“但是你的手腕很漂亮呢，已经成为‘花纹’的旧伤说不定也是装饰，血也没有出。不过真遗憾，要是可以的话希望你能维持幸福的表情呢，因为要是带着可爱的表情突然死去脸颊就会这么固定住的。所以我真的十分遗憾呢，你看到那件事就没法放松心情了对吧？真是的，那个女孩子实在是彻彻底底的失败作，真让人烦恼。”

    那只纤细的手，不知何时握住了会与香烟盒大小的黑色塑料盒分不清……才怪的高压电流枪。

    比起腕力与体重，被不明正体的话语所压制住的京一郎感到自己就连呼吸也做不到。

    “不过请安心，我啊，只要是让人喜爱的话无论男女都不会介意的。”

    啪叽，按钮被打开了。

    “将这份遍布全身、毫无瑕疵的爱献给你。”

    蓝白色的火花在脸前炸响的瞬间，京一郎却不合时宜地想着完全不同的事情。

    静菜――要是这个女人是让少女摔破头部死去的杀人魔的话。

    那么到底，蹲在尸体旁边的女孩子在干什么呢？

    “终于找到你了，杀人魔。”

    “！？”

    趴在京一郎上面的静菜猛然抬起头，被压倒的京一郎完全不知道是谁做了什么，但映入他眼帘的事情只有一样――

    咻，传来风的嘶吼声。

    那是拇指般粗细的，黑色的绳子。从远处的某地飞来的绳子如同艺术体操的缎带一样绕成了巨大的圆圈，如同土星的光环一样漂浮在静菜的头部周围。

    一瞬间。

    土星之环如同绞刑一般向静菜的头部袭去，吃了一惊的静菜急忙从京一郎身体上方向侧边跃去，要是晚一步的话她的头大概就不只是被缠住，而是已经碎了吧。

    就是这般速度，就是这般威力。

    咻咻，拖拽着摩擦空气的燃烧气味，漆黑的绳子如蛇一般回到了主人手里，京一郎的目光向着其尖端处、也就是绳子所有者的手望去。

    向着飘扬着绿色头发，以少女为形的地狱望去。

    那个地狱，乍看之下比京一郎要年轻，或者应该说年幼这个词语更为恰当吧。不知是不是染的，及腰的长发呈现绿色，超短的吊带裙下穿着宽松的牛仔裤，在当前的社会中，这种程度的穿着尚且属于“普通”的误差范围之内。

    但是，产生决定性差异的就是少女手中所持的刃物所散发的气氛，那并不是在杂志的古怪商贩上介绍的唯独形状靠谱的便宜小刀，而是只有常常仔细保养，经历了足以长出手茧的长时间使用却依然不失光芒、唯独经过岁月沉淀的白刃才能释放出的，真正的杀气。

    京一郎以自己与少女间的距离来目测在空中飞行的绳子的长度。

    十米，离开这么长的距离也能袭击静菜的头部也就是说，在她身边如同结界般展开的绳子有着在此之上的长度吧。简直就像艺术体操的缎带一般，指尖的轻微动作就能让绳子如同生物一般蠢蠢欲动，丝毫没有碰触到地面地割裂着空气。

    “……我倒不是不介意被看到献上爱的时候啦。”

    缓缓地，静菜抓住金属扶手从散步小路上站起身。大概是蹭破了吧，握着高压电流枪的右手指甲渗出了血。

    “但还没有被其他人围观的兴趣啊，真的……”

    超出想象的细长舌头，如同蛇一般舔舐着她的右手指甲。

    “   ，     。”

    与此相对，绿色的少女宣告了什么。

    但不知是因为声音太小，还是因为距离过远，只能看到嘴唇在动却听不到声音。简直就像是代替语言一般，在她周围缓缓移动的绳子“哔――！”地如剑一般固定住了。长椅、扶手、树枝、路灯、自动贩卖机，绳子将这些仅有的突起物连在一起，如同滑轮一般往返其间，在少女周围创造出不明正体的结界。

    究竟会产生怎样的攻击呢，这是就连这一点也看不出来的诡异战斗阵势。

    本应由杀人魔支配的空气，仅因一个动作便被诡异的少女占领了。一般来说，高压电流枪无论经过怎样的改造，如果不接近敌方是没法攻击的，从这点上而言，被不明正体的结界所包围的少女已经是名副其实的无死角状态了。

    “你是这么想的吧，不过……”

    杀人魔带着微笑闭上一只眼睛。

    “――这种程度还不能算是正确掌握了「触电死」哦。”

    说着，一步也没动的静菜用拇指开启电击枪的按钮，将火花摁在了旁边的金属扶手上。

    呲啪！！如同投火于汽油中一般蓝白色的闪光在一瞬间舔遍了扶手，仿佛将金属扶手作为滑梯一样，它在少女的身前突然扑到了空中。向着位于扶手旁边的少女，高压电流仿佛要将其手腕烧断一般袭去。

    叭叽――即便如此，少女仍然一挥绳子将火花弹开了。

    绝缘体。

    那根绳子是和自行车轮胎的内胎一样的东西，虽说是橡胶但也是在太空服上使用的特殊种类。即使是从五楼掉下来的鸡蛋也能毫无裂痕地接住，这种橡胶不仅能抵挡住一切攻击，同时就连电流也能完全封杀，

    “……”

    静菜的、作为「触电死」的目光中，一切感情都消失了。

    那是决心要杀死对方而进行观察的目光，那是如同显微镜一般并不把对方当做人类的眼神。而与此相对，少女却毫不犹豫地亮出了底牌，踢起在脚边滚动的某物，同时抓住张开结界的其中一根特殊橡胶全力地跳了起来。

    向着后方。

    静菜的眉毛微微一动，大概是无法理解吧。她不知道少女特地跑出自己设下的结界的理由，在这点上京一郎也是如此。

    但是。

    对于故意放过眼前的机会、而且还跑到结界外面的少女的意图，为什么没能注意到呢。那并不是一般的绳子，她所抓住的、如同禁止进入散步小路一般张开着的东西，在标有“特殊”一词之前首先身为橡胶这件事。

    关键是，弹珠。

    少女正握着红茶饮料罐，就连拉环也没有打开，恐怕是倒下的京一郎失手掉出去的东西吧。而且，钩挂在散步小路两边树木之间的特殊橡胶正由于少女手上的动作绷紧至极限，静静地装填着弹药。

    就算注意到了，也并不是说能够对此做些什么。

    以能够得出上述结论的速度，“弹丸”轻易地超越了人体的动态视力。在少女松开手的瞬间，物体破碎的声音就已在静菜的额头上响起。开始与结束，就只有这样而已，这是完美的精密狙击，根本不存在容许躲避的空隙。

    发出破裂声响的并非静菜的头盖骨，而是击出的红茶饮料。

    “    ，    。”

    大幅度向后仰去的静菜头上流下了血，手中的高压电击枪掉了下来，无论谁都可以看出她已经昏厥了。但是少女在静菜倒下之前便采取了行动，绷紧全身肌肉、如同弹丸一般向前飞奔，同时解除张开的特殊橡胶结界，到达静菜的身前。围绕着她的四肢、胸部、腹部以及头部的特殊橡胶卷了起来，剩余的绳子则绑紧了周围的树木与扶手。

    直到这时，离开主人之手的高压电击枪才轻撞在了地面上。

    完美的将军（Checkmate)，之后少女只要稍加施力……不，只要把手放开交织着的特殊橡胶，收缩的橡胶就会把包裹静菜全身的橡胶之环绞紧吧。这并不是单纯的绞杀，而是以强大的压力将全身各处扭断的挤压杀。

    从各个角度被绳子固定住手腕、足部、腰部与头部的静菜全身无力地静止在空中，看上去丝毫没有意识，那副样子看上去就像是挂在蜘蛛网上的有毒蝴蝶或者被强行舞动而坏掉了的提线木偶一样。

    得救……了吧？

    仍然躺在地上的京一郎擦掉流至下巴的汗水，不发一言地想着。

    不过嘛，京一郎这么想着。虽然经历了不少波折，不过这么一来自己这个被害者也安全了，再怎么说对失去意识的对手继续施加伤害这种事情也――

    “哟嘿。”

    “等、等下等下我说我说喂喂笨蛋笨蛋！”

    不合时宜地发出可爱声音（不过只有从少女的外貌上来讲才给人可爱感）的少女，京一郎不假思索地迅速站了起来。他以双手抓住身旁的一根特殊橡胶，虽然不知道这能够阻止什么，但总之觉得不能把手放开就是了。

    少女猛地动了下一边的眉毛。

    “说别人是笨蛋的人才是笨蛋。”

    说着，少女把抓着的橡胶挂到路灯柱子上然后松开了手，这大概是起到了缓冲的作用吧，橡胶并没有绞紧起来。

    少女再次说道。

    “笨――蛋。”

    “啊？”

    似乎是这件事比杀人还要重要一样，少女完全把目光从静菜那儿移开，从正面注视着京一郎。

    稍稍抬起眼、像是固执己见似的变得认真起来，如同要将对方的言论全部推翻一般努力着，没错――简直就像是在反驳着父母之言的孩子一样――

    “笨――！说什么笨蛋啊别开玩笑了！你这家伙知道自己在做什么吗，说起来别在别人面前堂堂正正地杀人啊笨蛋！啊也不是说不被看见就没关系……不过你这家伙至少也要偷偷摸摸一点吧笨蛋！”

    “？”为什么？对方的目光在如此询问着。

    “不要好像觉得不可思议一样歪着头啊笨蛋！”

    京一郎在刹那间撇开脸喊道，他感到自己的脸在发烫，对不由得觉得对方很可爱的自己又开始产生自杀欲望了。

    “说着笨蛋笨蛋的，还真是吵闹的人呢，难道是口癖么那个。”少女轻轻晃了下绿色的头发，“还有，你手上拿着的是什么？”

    “手机啊，一看就知道了吧笨蛋。”

    “……拍纪念照片什么的有点无法理解，简直像笨蛋一样。”

    “别把别人说得像拍尸体照片的疯子一样啊笨蛋！知道吗，你这家伙要是把那个人杀了的话我立刻就打110了，应该知道这是什么号码吧？”

    “是天气预报吗？”

    “那是117！……啊咧，是117吗？”然后“啊”的回过神来，“吵死了！知道吗现在收手还来得及，说真的本来现在就该立刻报警了……吧。”

    “……”

    “干、干嘛？”

    “没什么，只是没想到会遇见这么无聊的人呐。”

    被怪人当成怪人什么的根本不痛不痒……虽然是这么想的但某处还是传来了嘎叽的声音。

    “要通知警察的话请随意，不过他们是不会出动的哦，因为我是「公认」的。”

    “啊？”

    “所以说，我是国家治安委员会公认的对杀人魔专用的杀人妃……虽说是被雇佣的（Arbeit）。请问您理解了吗，笨蛋。”（注：Arbeit，日语中表示“业余工作、打工”的意思。）

    ……先把笨蛋一词放着不管，那么来想一想吧，究竟是这家伙的脑袋坏掉了，还是我们的日本到此为止了呢――当然是不可能思考这种事情的。

    “啊啊，果然还是报警吧。”摆出笑嘻嘻的表情。

    “真的是很无聊的人呢，你。”对方好像也生气了的样子。

    “而且，这个已经不是人类了啊。当然这并非是指生物学或者解剖学上的意义，而是除此之外的部分完全就不是人类，你不是也亲身感受了吗？”

    对方像是感到无趣般这么说道。就像是在深夜加班一样，少女抓紧了挂在路灯柱子上作为缓冲的橡胶。

    京一郎焦躁起来，虽然什么都不知道，但总觉得只要松开那根缓冲的话这个地方马上就会发生杀人事件了。

    “等、所以说叫你等下啊！别这么随意地杀人啊笨蛋！”

    “……我，对于你不是杀人魔这件事感到十分遗憾。”少女眯起眼，“真是奇怪的人啊，要是责难电视机另一头的战争还好说，明明你自己都差点被杀了。”

    少女像是感到无趣般看了下静菜。

    “……即便如此也一样，笨蛋。”

    “你明明被这东西的笑容所骗了。”

    看着全身无力、失去意识的静菜。

    “……即便如此也一样，笨蛋。”

    “要是放着不管的话死者还会增多的。”

    “即便如此也一样，笨蛋！”斩钉截铁地断言道。“知道吗，别给我觉得杀人是件随便的事情！不对、不对不对不对！不管有着怎样的理由或者没有理由这种东西也好，别给我觉得杀人是件随便的事情！你个笨蛋！”

    “不过我所杀的并非是人类。”

    “不过――才不是这回事吧笨蛋！”

    “……不明白，你为什么要愤怒到这种地步？虽然感觉不太可能，你该不会是想瞎说对这个东西一见钟情了吧？”

    “啊――真是的――吵死了――啊，阻止杀人需要那么伟大的理由么！”

    为什么？传来这样的目光。

    不知怎的京一郎好像真的有些火大了，接下来的一句话便是“不能杀人”这件事的理由。他明白这对于现在的自己而言是致命性的，但即使要背负着致命的伤口也想说服眼前的少女，现在的他就是产生了这样的心情。

    “死了就好的人是不存在的吧，你个笨蛋！”

    真是的，一边想着身为自杀志愿者的自己为啥非得把这种事情说漏嘴啊，七净京一郎一心一意地向眼前的少女质问道。

    “死了就好的人是不存在的吧，你个笨蛋！”

    京一郎再次喊出恐怕与深夜无客的牛肉盖浇饭店世界第一不相称的台词，像是在睡觉的打工者移开了视线，大概是觉得碰上麻烦的醉鬼了吧？嘛虽说在开始点菜前就突然说出这种话的京一郎也有责任。

    “不过，还真是厉害的发色啊，绿色什么的。”

    “对于现在的社会而言，这是那么稀奇的事情吗？我只是根据当天的心情来染上不同的颜色，也有选择红色或黄色的日子。”

    “……那个，没考虑过对头发会有什么伤害吗？”

    绿色，这种能让人联想起绿灯的颜色，可以看出今天的少女应该心情不坏吧。这么想着京一郎皱起了眉，碰到了那种事情还只是“绿色”而已吗？

    像是要重振精神一样，京一郎说道。

    “总之先来一碗吧，你呢？”

    “水。”

    打工的女性啪叽一下地冻住了，将“言简意赅和即时回应”的待客礼仪抛在一边只是一个劲地浮现出谄笑，看来是有什么重要的回路被破坏了。觉得对方有些可怜的京一郎总之先说了句“给这家伙也来一碗”，打工妹的表情立刻就像找到了救世主一样。

    “话说，你还不明白么？那就看看金发老师吧，金发老师是说三年级β（Beta）班的班主任，有些容易发脾气时常公私不分还进行各种各样的体罚，虽然冷静下来想想的话会觉得这样子没问题么，肯定大概也许有可能会教导一些你有所不足的地方也说不定。”

    “好像感觉良好地坏掉了呢，不用紧张也没关系哦。”

    “紧张？才没紧沾啊，嗯，果然因为一直发生奇怪的事情让螺丝松掉了吧我，和杀人魔一起到牛肉盖浇饭店什么的一般来说是不可能的。”

    但是，自己莫名其妙地觉得这个少女和静菜并非同类，所以这也是没办法的吧。

    少女作为少女沉默了两秒。

    “……不是这样，在深夜这种时间段是将我排除在女性之外来考虑的么？”

    “哈？在裙子下面穿着裤子的女人在说什么呢。”

    说着，京一郎突然被自己的话噎住了，这是怎么回事？难道说自己把这样的年下臭小鬼杀人魔（姑且）当作女人了吗。

    “……要是露出脚，会被蚊子叮的。”

    “……”不想承认，总觉得自己好像完全败给她了，“话说，你这家伙为什么会想要去杀人啊，‘杀了也好’和‘杀下试试看’是完全不同的吧。”

    没错，就算是被谁“公认”、得到了“许可”，要是本人不想杀就不会有人死去。说起来少女的行动也挺含糊的，在公园被捉住的静菜也只是被胶带绑住就这么弃置在长椅上了。

    说不定这种事情是不能去询问的，要是想对不明正体的「杀人妃」深入了解的话或许会危及性命，但即便如此京一郎也没有收回自己的话，他并不想收回自己的话。

    他是自杀志愿者（Deep End），是寻找着死亡的意义、将死亡作为一种成就的人。而这样的京一郎，并不希望有人因为类似“仅仅凭借陌生人的一言而决定生死（Dead or Alive）”这种程度的无聊理由来杀人。

    “……不对。”

    “怎么了？”

    不对，京一郎想道。这种事情在自己成为自杀志愿者之前就已经放弃了吧，他能够这样断言道。所以这应该和自己决定去死的事情没关系，不过，这样一来理由到底是什么呢？

    想到这里，京一郎忽然顿住了。

    ……也就是说，什么啊，我只是不愿意静菜被杀吗，还是说也无法忍受这个少女杀人呢。

    “请不要擅自发怒，你是精神分裂症吗？要的餐点也上来了的说。”

    一看，确实已经在京一郎面前摆着了。瞧了瞧打工妹的脸，她不知为何像是脚抽筋了似的抖了一下。

    “那么，理由是规定不能说的吗？”

    “我并不为我的理由感到抱歉，即使没有报酬也不会轻视这份工作。”她一边往牛肉盖浇饭上洒着红姜，“这样吧，我们来玩游戏。互相发起询问，回答的一方一定要实话实说……嘛，只要不是撒谎的话说什么都行。”

    “……说什么都行算啥啊，真相这种东西是只有一个的吧。”

    “侦探少年吗你是？举个例子，‘明天是阴天’和‘二十四小时以后不会放晴’哪边都是真相对吧？我是说来玩这种文字游戏吧，笨蛋。”

    看来还是很在意自己被叫做笨蛋的事情，她那副用一次性筷子唰唰地刺着变红的牛肉盖浇饭的样子，要是套上「杀人妃」的头衔还真有点可怕。

    “那么我先开始了。”

    “什、好狡猾！”

    “先说者为胜，笨蛋。首先，你的名字是什么？”

    “……我可不想用杀人妃什么的来自报家门的说，七净京一郎，请多指教，你这家伙呢？”

    “杀妃，请写作杀戮之妃。”

    “什、怎么想都是假名吧！”

    “名字是对个体的称呼，我认为狗与Dog就是指同一事物的不同语言。”

    “……强词夺理大魔王。”

    “就算提出抗议也不会被理睬的所以进行下个询问，准备好。”

    “等、等下！这次是我来问了吧！”

    “你的询问已经结束了哦，‘你这家伙呢？’……真是有够无聊的问题。”

    “……强词夺理第六天魔王。”（注：第六天魔王，又称天魔，传说中住于欲界六天最高处，织田信长也被称为第六天魔王。）

    “请别把我叫得像织田信长一样，先不管他的言行如何首先我是个女性。”她呜啊呜啊地把牛肉往嘴里送，“那么开始第二问，你有秘密呢。”

    “……”不知为何他笑了，“嗯，没有秘密的人，根本就不是人类了嘛。”

    那么，这次就轮到我了，说着京一郎看向杀妃。

    “啊，抱歉。柜台那边的碗里应该有自助选择的凉菜，能帮我拿一个来就帮大忙了。”

    “啊？无所谓不过你这家伙要付钱哦，凉菜也有牛蒡啊凉拌卷心菜啊各种各样的你要哪个？色拉调料也有――”

    ――五花八门的。说到这，京一郎猛地停了下来。

    “请给我牛蒡的凉拌菜与日式色拉调料，这是对问题的回答。”

    杀妃莞尔一笑，不由得让人觉得很可爱。

    “那么接下来是我的询问。”

    “……”京一郎把五香粉的瓶子拿在手上露出笑嘻嘻的表情，“来，说‘啊――’&#9834;”

    “等……请住手这样很恶心！”

    “……”京一郎恢复认真的表情，“切，要是问你在干什么的话就能结束了。”

    “我是不会上这种明显的当的……那个台词也是诱导对吧？”

    双重陷阱是很卑鄙的，说着杀妃露出留有余裕的笑容，京一郎也再次回以得意的微笑。

    “没错，这也是诱导，这样你的回合就结束了吧？”

    “对，我的回合结束了，那么我回答完这个问题开始下一个询问。”

    甑保京一郎的背后貌似发出了奇怪的声音。

    “那么开始，说真的，你所抱有的最大秘密是什么？”

    “……”

    他觉得能蒙混过去，最大指的是对本人而言的最大，所以中学时在体育馆里第一次被女孩子冷遇的事情，或者小学时在林间学校和几个朋友一起第一次碰到被丢弃的工口本的事情，随便想想“最大”这词就能回忆起各种各样的事情，至少也能用“每个都是最大的”来搪塞过去。

    “手腕的伤哦。”

    但是，京一郎这么回答了。要说不仅是过去就连现在也拥有的话就只有这个了，不，就算没有这种文字游戏也应该这么回答的。

    京一郎的筷子停了下来。

    “手腕的伤，这意味着什么应该知道吧。自杀哦，我是自杀志愿者（Deep End）。但是很可笑吧，我不管做什么都死不了，就是这种体质。手腕也割了上吊也上了一整罐的药也喝下去了，就算这样还是死不了的我到底算什么生物啊，真的。”

    与此相对，杀妃却没有停下筷子。

    “……唔，问下理由。”

    “喂，轮到我了。”

    “这意味着什么应该知道吧，但是很可笑吧，到底算什么生物啊，你已经提出了三个问题，应该受到惩罚的是你。”

    “知~道啦。”

    京一郎呼出一大口气，他在紧张。自己要死的理由，换言之就是自己的全部了，要是被当做躺在公园里的尸体对待的话，自己就没办法再提起精神了吧。

    但是，他在心底里却期盼有人能听一听。

    “杀……杀了人。”（注：此处两个“杀”是不同发音，第一个杀与杀妃的杀读音相同，第二个为动词正常发音。）

    杀妃的眼睛，虽然只有一瞬间――但确实如同冻住一般眯紧了。

    “你知道我在身为自杀志愿者之前先是‘无法死去的体质（Deep End）’的吧，说起来还真是一路胡来地走过来了呢。嘛，也不是说打架什么的，想要普通地生活下去就已经很危险了，还坐在随时会爆炸的炸弹上面笑嘻嘻地看着电视，就是这样毫无危机感地过着日子。反正不会死嘛，无论做什么都是多余的。”（注：原文“做什么都是”后面无下文，“多余的”是译者为了通顺所加，请谅解。）

    杀妃什么都没有说。

    她只是无言地搅拌着牛肉盖浇饭。

    “就在那个时候，应该是上了高中后不久吧，和平时一样上学的时候，稀里糊涂的有辆车冲了过来。嘛，因为是早上所以应该不是醉鬼而是在打瞌睡吧，不过我不害怕，因为我知道无论发生什么自己都死不了嘛。”

    “……那么，被杀的是指那位驾驶员吗？”

    “我还没结束回答呢。”

    “那就抵消掉你所犯下的三个询问中的一个。”

    “好狡猾，嘛算了。不，驾驶员没有死啦，然后我当然也平安无事……因为有个跑过来救我的，真正的笨蛋。”

    咕，他稍稍咬紧了嘴唇。

    “明白吧？我无论做什么都不会死，就是因为知道这一点才站在原地的。擅自跑到别人跟前然后擅自被撞飞什么的，这不是名副其实的笨蛋么。”

    杀妃再次倒了点红姜。

    “因为我而死的，所以才说是自己杀的吗？”杀妃闭起一只眼，“顺带一提‘明白吧’也属于一个询问请不要介意。”

    “不是，才不是这种无聊的意思，要是干净利落得死了的话，我大概也会更好受一点吧。”京一郎像是死死地瞪着什么一样，“那家伙，那个笨蛋啊，右手和左脚被分别切断，现在还躺在医院的病床上啊。”

    “……难道说，你，把那个人――”

    “这样之前的询问就还清了，杀妃。……不，不是这样，我没有去杀的理由，那家伙就连怨言或者赔偿金也没有提出来，所以才说这是最差劲的结局啊。”

    明白了吧？

    被犯下罪恶的意识所折磨、变得疑神疑鬼，总之是自己的错所以觉得一定要道歉而忍受着胃袋传来的剧烈疼痛进入病房时，眼前出现的竟是这样的地狱。

    “嗨~来了来了好慢呢！好久不见~最近过得好吗？”

    要是能说着“都是你的错”来诅咒自己的话就能被拯救了，要是能对自己抱有恨之入骨的杀意就能被救赎了。

    “嗯？说对不起是为什么？”

    但是，对方却带着无上的幸福对自己笑了。

    “那种事情怎样都好，来玩游戏吧游戏。”

    以被切断了一只手和一只脚，一辈子都只能待在床上、就连动也动不了的身体。

    即便如此，片刻也没有躲避目光的少女依然率直地信任自己。

    “等等要去哪儿啊，已经要回去了吗？喂给我说‘下次会带甜瓜来的’啊！”

    所以，自己逃走了。

    这并不是因为失去手足的少女太过坚强，而是不能原谅自己软弱到无法信任对方的地步，明明把他人推进这样的地狱却还要悠闲生活，他对这样的自己无法再抱有自信了。

    “……你真是意志坚定啊，虽说只有方向搞错了。”

    “……？”

    “要是对世界抱有不满的话，像你这样赶紧自行了断的确是正确的做法，不过像我们这样的类型却做不到这一点。即使对世界已经绝望还想要勉强生存下去的话，其结果就是会演变成杀戮。”

    “没错，不过我觉得你那边水平更高就是了。将某人的梦想与未来连根抢走，从正面承受由此带来的罪恶，即便如此也想要活下去，我可没有那么强大啊。”

    “……是这样，吗。”

    “嘛，虽说无论哪边都有什么地方搞错了吧。”

    “两方极端到这个地步的事情也很少见呢。”

    这么说着，杀妃以几乎看不见的幅度轻轻地露出微笑。

    终于开始吃牛肉盖浇饭的京一郎这么想道。

    果然还是应该问的。无视因为听到不同次元的话而僵在原地的盖浇饭店打工妹，京一郎做了一下深呼吸。这是最开始就决定的，唯一的问题，那是。

    “为什么要杀人啊？”

    “虽然说到底我在杀的并非人类，不过就把那个分为人类来回答吧。”

    杀妃毫无踌躇地流畅回答道，她没有任何紧张的样子，果然和京一郎不同，那个理由没有任何需要抱歉的因素吧，一定。

    或者说，这是对老实说出了理由的京一郎应有的敬意吗。

    咚，杀妃把筷子插在牛肉盖浇饭的中央。

    “你，能相信有幽灵的存在吗？”

    “不……话说刚才的算询问吧？”

    “是的，以此回答，你的回合已经结束了请别介意。对于我能否相信这个问题，无法做出yes或no的回答。”

    “？”

    “……有一次，我看到过。”

    这么说着的杀妃眯起了眼睛，与其说是在谈幽灵，她的表情更像是在怀念着什么一般。

    “我所杀过的，仅仅一个人类，那是和一直在杀的有所不同、真真正正的人类。因为失误而杀掉了，那个人。”杀妃如同歌唱着一般说道，“看错了，也说不定。意外，或许是被追到那种地步了。不过，要是现在还真的作为幽灵而存在的话，我……”

    就会得到救赎了。杀妃如同孩子般喃喃道。

    那一定是对于杀妃而言很重要的人吧，而且还是与自己的意愿无关、失手所杀的。虽然不知道是在什么情况下杀了谁，不过京一郎觉得这种事情是不能问的吧。

    所以，比起过去京一郎还是宁愿思考未来。杀妃是这么说的，自己杀了人的事实无法改变，但若是死了之后并未终结，那个人在那里也能获得幸福的话，自己也会稍微得到救赎吧。

    所以，才选择杀戮的吗。

    “……我只遇到了一次。虽然无数次准备了同样的条件，但那样的东西却没有任何意义。所以我才进行实验，要是还有其他人类的幽灵存在的话，那么就能证明那个人也一定作为幽灵存在着。”

    因为是实验，所以不断重复。因为是实验，所以也有中途停止的时候。因为京一郎的一句话而而决定了人的生死（Dead or Alive）原来是有着这样的理由。

    “……混账。”

    所以，京一郎喃喃道。

    “一边感受着杀人的痛苦，一边承受着让重要之人死去的痛苦，为什么还能这么说啊。”

    “我应该说过了，为了实验。”

    “就算说是实验，也有其他方法的吧。”

    “是的，所以我从数个方法中选择了这种做法，因为我和杀人这种事情比较合适。”

    京一郎的话语停止了。

    幽灵到底存不存在，应该是有很多其他的调查方法的，特地一直采取这种回想起自己的心理阴影的方法什么的……

    “啊，请不要误会，我和你是不同的生物。”

    说起来的确是这样，京一郎想道。

    “你和我不一样，还有可以受到救赎的机会。”

    说起来的确是这样……却无法这么想。

    因为，说到底，这位绿色头发的少女一直用这种方式牢记着心理阴影，只是为了永远不让自己忘记那位最重要的人，就算唯独方法错了，杀妃本质上也是在为了寻求救赎而行动。

    “……和我一起聊过这么长的时间的人，你一定是第二个吧。”

    虽然只是些在牛肉盖浇饭店说的废话，却对此展露微笑地这么说着的、一名绿色头发的少女。

    要说有什么错了的话，也一定是指连这种单纯的事情也没有人告诉她这件事错了。

    但是，一旦注意到就不得不告诉她了，京一郎这么想道。

    “别感冒了啊，要注意夜路啊，别杀人啊，别在裙子下面穿裤子啊。”

    “句子里到处都混进杂音（Noise）了，杂音太多原来要说什么也不知道了哦。出什么事的话请叫我，你看上去至少还有让我赶去救的价值。”

    “哈，正值叛逆期的家伙别装什么保护者啦。你这块案板，虽然目测可能不太准，不过该不会胸部只有73吧，比我胸部还要平怎么行？应该不会有什么其实你是男孩子这样的冲击性展开吧。”

    “真失礼，我是76。”

    “……（喂，这下怎么办？）”

    “……那个，想订正一下。大概，78吧。”

    “……”将目光放远的京一郎仰望夜空，“啊，是天鹅座。”

    “……bashijiu？”

    砰砰，京一郎拍着杀妃的双肩。

    “想哭吗？”

    “！”

    以这种兜圈子的方式京一郎与杀妃在牛肉盖浇饭前道别。

    到头来，为了把理由问出来就费了好大力气于是没能阻止她，不过要阻止她并非是什么难事，他想。杀妃的目的并非是杀戮本身，要是说住手也会好好停下来，只不过是现在没有能够阻止她的人在她身边罢了。

    “……在想什么啊，我。”

    京一郎为浮现在脑海里的杂音皱起了眉，边发着牢骚边被世间无人知晓的一名少女所影响的，幸福的未来。这种杂音是不会实现的，作为自杀志愿者（Deep End）的京一郎被允许待在某人身边这种事“无论何时”都是不可能的。

    这样的未来是不行的，走在繁华街道的小巷里京一郎这么想着。即使没有自己，为了能让杀妃一个人走下去，得让她从根本上住手，也就是说只要清楚解明“有没有幽灵”就行了。不，虽说自己没有意识到，杀妃是希望着幽灵存在的，这样的话说不定只要想办法蒙骗她就OK了。不过也有说过被国家治安什么的公认了，或许那边会比较麻烦吧，要不就和他们会会吧，反正自己也不会死，有这种特殊体质的话，和杀妃一起笑着大闹一场也……

    “所以说，停下吧，就这样，不要再想更多了，拜托。”

    如同压抑着头痛一般触碰太阳穴，无论想起什么思考什么自己都只想往幸福的方向前进，别再继续了，毁掉一切吧，脑海里在这样诉说着。但是，把杀妃卷入并破坏这件事无论怎样还是很讨厌。

    ……怎么觉得，好像直到照顾好杀妃为止，我都无法采取行动了的样子。

    “……真的，好麻烦啊，怎么回事啊那家伙。”

    京一郎与杀妃所住的世界就像是正反两面，那边的世界究竟如何呢，恐怕是京一郎所无法想象的地狱吧。

    但是，不知为何京一郎在笑着。

    “即便如此，到头来，还是活下来了啊。”

    “啊啦，这可说不定哦&#9834;”

    吃了一惊。

    下意识地转过身去，就在稍微动下头就能吻到的距离，一直没有发出声音的某人在接近着，因为太近了就连双眼的焦点也调整不好。

    但是，京一郎知道那是什么。

    “救了我真是感激不尽，给你调低电压作为奖励&#9834;”

    在这么笑着说道的杀人魔――静菜面前。

    啪叽！伴随着猛烈的声音，京一郎以惊人的速度倒在了地面上。

    如同在被雨淋过的道路上挣扎着的蚯蚓在逐渐变干似的，他闻着这样的气味醒了过来。

    京一郎似乎在狭窄的胡同里，他感到自己背靠着水泥墙坐在地面上。

    “……”

    四肢没法活动，是因为头摔到地上了吗，后脑勺有滑溜溜的奇怪触感。还是说因为高压电流吗，全身发麻导致痛觉十分淡薄，就连原因也无法知晓。

    鼻子里传来了奇怪的气味。

    原因是――有两具头躺在脏水洼中、状似人形的黑炭倒在地上。

    看上去是戴着耳环的少年与雷鬼头的少年，但是如今可以被称之为“少年”的人已经不存在了，无论怎么看，那都只是已经炭化的尸体。

    “唔！”

    “有点过分了呢，「烧杀死」明明是小架苑的工作啊。”

    因为头部没法活动也没法去看在旁边说话是谁，伸展的四肢的京一郎只是呆然地望着躺在脚边的两具――不，两人的尸体。

    那是全身皮肤表面都被烧成黑漆漆的干脆尸体，变硬的皮肤裂了开来，里面露出的肉如同半生不熟的汉堡牛肉饼一般变成了粉色。耳钉的那位比雷鬼头的还要糟糕，安在身体上的金属如同炸药一般把里面的骨肉给炸飞了。

    面对着眼前的尸体，就连觉得可怜也做不到。就和在超市里看见的猪肉一样，未免也破坏得太过彻底，甚至无法将其视为生物了。

    “来玩吧，他们这么跟我说所以稍微服务过头了一点，啦&#9834;大姐姐一直都是邀请别人的一方，被顾客邀请什么的还没有习惯呢，多谢款待啊。”

    他不禁打了个寒颤。就算说是改造过的，高压电流枪仅凭一击就能把人类破坏到这种地步吗，这简直就像是被闪电直击了似的。

    “真困扰，我的宝物可是一旦解除限制（Limit Break）能达到65万伏特的呢，如果击穿空气两秒以上的话电击枪说不定也会坏掉。嘛，要是潜入秋叶原深处的话据说连80万伏特都能入手，不过我也没有热衷这个到那种地步啦。”

    咔叽，这样的脚步声。像是踢开无聊的东西一样把尸体弄开，两只脚站到了京一郎面前，就像是在和小孩子说话一样，她在京一郎旁边蹲下身来。

    “好久不见~可爱诱人的猎物先生&#9834;”

    「触电死」――杀人魔静菜笑嘻嘻地说道，那是真心感到愉快的微笑。

    “……在干什么啊，你。”京一郎感受着后脑勺的伤口眯起了眼睛，“对流血的尸体没兴趣的吧，那么……”

    “啊啦，该不会是因为公园里的失败作小姐而自卑了吧？这种可爱的性格我很喜欢哦。”「触电死」把手放到嘴边微笑道，“没错呢，为了保存的话就不能破坏身体，虽说那是我的绝对原则啦。”

    微笑，如同发出啪叽的声音般裂开了。

    “我放弃对你的‘保存’了，在代替者到来之前就好好享受一下吧。”

    代替者？

    京一郎的心中闪过正体不明的恐慌，不知道为什么，明明没有根据脑海里却浮现出那个绿色头发的少女。

    静菜像是十分享受京一郎的表情似的，用拇指按下电击枪的按钮。

    叭叽！火花在颈边炸响。

    京一郎的全身都抖动起来，打个比方就像是名为内脏的容器内侧都在振动一般的、无法形容的触感。就在感受到四肢的前端游走过一阵寒气的瞬间，意识如同沉睡一般坠落了。

    滑溜溜地。

    流入口里的娇艳触感让京一郎坠落的意识苏醒了过来，嘴唇被触摸着，那是肺中如同吹气球一般被强行送入了空气的感觉，

    人工呼吸，在想到这个词之前，再次散开的火花让京一郎的心脏停了下来。

    “呜哈……！”

    这回是胸膛上压迫心脏的异样触感让眼睛睁了开来。咕咚，全身抖了一下，是心脏按摩。在京一郎喊出什么之前，击出电流的电击枪炸响了。

    「触电死」静菜正将京一郎的生死如同字面意思一般玩弄着，打个比方就像是把递到嘴边的棒棒糖又再次抢回来用口舌舔着一般。内脏的不规则震动让京一郎喊出不知所云的言语，滴答滴答，头发的深处渗出了血。

    “啊啦啊啦，啊啦啊啦啊啦，只有临时的应急手段果然很麻烦呢。”

    对这个声音，意识模糊的京一郎依然有所反应。这并不是京一郎本身的意愿，而是和极度睡眠不足的人更容易被询问出真话的情况类似。

    “应急……？缝针，吗？”

    “你觉得我像是会有这种医学知识吗？我只知道在头上贴胶带呢。”静菜用手掩着嘴，“……不过，连这种事也不清楚就说明痛觉已经消失了吧。啊啦啊啦，真是糟糕，我，明明对你还有点依依不舍的。”

    啪叽！火花将静菜的笑容从京一郎的意识里炸飞了。

    可恶，他这么想道。一次又一次在生与死之间徘徊着，京一郎咬住牙齿。这次真的会，死。不，现在已经死了吧。人工呼吸和心脏按摩都不是绝对会成功的手段，要是一直这样承受着电击枪的高压电流的话，失败就一定会造访自己。

    我要死，自己明明这么想过。

    明明应该高兴的，明明应该开心的，心里不想接受，对这一切不想承认。为什么自己在喊叫，为什么自己在流泪，对这一切毫无头绪。是因为疼痛吗，是因为恐惧吗，当然，和这些东西并不一样。

    痛觉已经消失了，对死亡的恐惧根本不存在，那么是在懊悔吗，对于自己的生命被别人玩弄于鼓掌这件事无法原谅吗。但是，和这个也有所不同，说到底认真在考虑自杀的人，不可能觉得自己的生命有任何价值的吧。

    “……那么。”

    要说错了的话，也一定是没有人告诉自己错了这件事错了。

    曾经在一名少女跟前想过的事情，在京一郎自己身上也应验了。

    说起来。

    “为什么，我……要死啊？”

    并不是为了死而去赎罪，而是为了赎罪才去死的。

    赎罪这件事，明明是要得到允许的。并不是自说自话的允许，而是必须要从作为被害者的、躺在床上的那个孩子那里得到许可的。

    那个孩子，是那种看到别人死去的瞬间还能莞尔一笑的人吗？是那种想让自己死在这种怪物手下，认为自己没有价值的人吗？

    “……明白了吧，京一郎？”

    这是简单至极的错误，这是单纯至极的误会。

    如果不是伪善或者其他什么，而是真心为了那个孩子考虑的话，就不会做什么割手腕跳楼之类的无聊事情，只要陪在现在还在床上尚有时日的那孩子身边就好了，明明只要这样就好了。

    说什么原谅之类的，那孩子明明一开始就没有生气的。

    “明白了吧，京一郎。”

    所以说，逃出来的自己到底在这里干什么啊？

    为什么，在这种刑场上想起来了啊。

    “……这样子，不就没法简单轻松地死去了吗。”

    “嗯嗯，我也不会杀你哦。”

    向着唐突地插话道的杀人魔，京一郎抬起头。

    “嘿、嘿嘿，我是知道的哦。服毒死、入水死、捕杀死、失血死、绞杀死、冰冻死，正因为学习、实践了各种各样的死法呢，我知道像你这样的种类哦。”

    不明白微笑的意义，简直像在不同语言的电脑上胡乱启动着程序一样，京一郎的头被嘎吱嘎吱地停了下来。

    “你认为会有一口气吃下整瓶药还能活着的人吗？从五楼跳下来还能呼吸的人、上吊后心脏还能跳动的人、割了手腕后还能走来走去，你觉得会有这样的人存在吗？”

    杀人魔看着京一郎，像是感到高兴般、像是感到稀奇般，就像是看着动物园里的栅栏一般。那简直就像是，京一郎是比起杀人魔还要稀少的存在一样。

    “所以，我是不会杀你的，这样都不会死的人就算能杀也不会去做的。不――对，说到底谁也杀不了你。”

    因为就是这样的吧？杀人魔的脸上浮现出极致的笑容。

    “已经死了的人，无论谁都杀不了吧？”

    思考，停止了。

    非现实性的话语，但是京一郎能接受。尝试自杀的次数不下十次二十次，至今为止一次都没死过才是不正常的吧。

    并不是无论做什么都不会死。

    而是已经死了的人是不会死的。

    死人。 

    幽灵。

    “可是……为什么啊。”

    为什么，会在这种地方意识到啊。要是就这样没有留意到的话，要是没有注意到自己的错误的话，现在说不定也能回到那个孩子的身边去的。

    明明如此期待着结束的，没想到早已结束了（Deep End）。

    “你能相信有幽灵的存在吗？”

    啊啊，虽说如此，也并非什么都没有了。

    “……有一次，我看到过。”

    那家伙，已经和“那个”碰到过两次了。有没有幽灵这个问题这下真相大白了，那家伙已经没有再杀人的必要了。

    我确实已经结束（Deep End）了，但这样一来站在临界线（Dead or Alive）上的那家伙，就能确实无误地被拯救了。

    所以，我应该在这时露出笑容的。

    “明明如此，为什么……？”

    “理由什么的不清楚哦，”静菜轻轻地笑了，“呼，那个杀人妃。把指定的三十七名杀人魔逼入无法行动（Absolute Zero）的境地还以为有什么兴趣，那种程度只是普通的收藏者啊，真无聊。”

    不过，静菜说着在脸前双手合十。

    “要是贵重的绝品的话，果然还是会简单地上钩吧。嘿嘿，真期待。”

    猛地一动，京一郎嘎吱嘎吱地以僵硬的身体动起来看着静菜。

    “嗯，在这样狭窄的巷道里就能如我所想的无法张开网了，而且关于射程距离也有妙计。”

    说着，触电死所取出的是水枪。那是很久以前就废弃了的，使用压缩空气能让水飞到几十米外的泵式步枪。

    水能导电，如果，把高压电流枪和水枪放在一起使用的话……

    “……可恶，真是低级。你以为随随便便就能对她报仇么？”

    “还要低级，还要单纯哦。”静菜伸出细长的舌头，“嗯哼，虽然失去你的确是很遗憾，但是那个更棒哦？哼哼，冠有「妃」之名就足够让人兴奋了。不留下伤痕地将其制服才是最重要的，我一定要试着把那个保存下来。”

    炅铮细长的舌头舔舐着空气。

    “我啊，只要是让人喜爱的话无论男女都不会介意的。将这份遍布全身、毫无瑕疵的爱献给你。”

    伴随着走遍全身的寒意，京一郎的心底尚且留有余裕。

    虽然不知道这家伙在计划什么，但京一郎和杀妃只认识了一个小时都不到，不觉得会为了这样的陌生人赌上性命赶来，就算过来了，在这样错综复杂的小道里也不可能找到的吧。

    为什么会想到把自己当作诱饵啊，京一郎闭上眼。真的，杀人魔在考虑的事情真是无法理解，他也不想理解。

    “看吧，终于来了。”

    真的，不想理解。京一郎静静地睁开眼，在小巷的前方，杀人魔所制作的陷阱入口，学得挤压杀的杀人妃安静地踏了进来。

    在巷道的前方，黑暗的对面，虽然还只能看到阴影，但她确实站在那里，垂落的右手上握着如同电缆一般捆成团的特殊橡胶。

    “哼哼，很好，纯粹的怒气，果然把破坏了（短路）的手机放在那里帮了你吧？在街上来回跑都汗流浃背了。有接吻的价值呢，虽然这个孩子也是一流的，但你却是超一流，大概是与无数的死亡接触后被磨练了的感觉？”

    阴影并没有说话，只是迈出一步、毫不发出声音地接近着。

    “想要这孩子？我啊，虽然对身体有兴趣却不关心内容呢，一切结束之后就还给你吧。对了，就把你们的身体放在一起好了。”

    阴影并没有说话，而是仿佛要从黑暗中探出身子一般，再次踏出一步。

    “一直不说话，怎么了？啊啦啊啦，啊啦啊啦啊啦，看上去，说你是治安走狗的传言是真的呢，真是遗憾。要说是兴趣爱好的话挺有意思，因为工作才干的话不就变无聊了么？”

    阴影没有说话。

    随着脚步声一下又一下地响起，阴影逐渐露出了细致的轮廓与色彩。那个身影，就像是把荧光的红色粘液用水桶装着倒在了身上一样。

    然后，她在京一郎他们面前静静地浮现出身姿。

    “我明明说过发生什么的话要叫我的……对你。”

    绿色的头发，染上了如血一般的鲜红色。

    当，金属音在地面上响起。

    一看，那是红色的染发剂，好像连洗都没有洗过，曾经那么显眼的绿色长发，现在黏黏糊糊地沾上了红色的淤泥。

    “……现在就是这样的心情，真心的。”

    脱离常规的，平静的声音。

    没有洗掉的红色染料把脸颊和衣服都给弄脏了，但是杀妃却连眉毛都没有动一下。

    染上如同地狱似的颜色的少女，无视与自己对峙着的杀人魔看向京一郎。

    “请别随便和我说话……现在的我，丝毫没有制止自己的自信。”

    这之后，就连十秒也没过。

    杀人妃的右手一闪而过，如同龙卷风般狂舞起来的特殊橡胶绳通过建筑物的配管与墙壁的凸起，利用这些仅有的滑轮制作出结界。

    杀人魔的左手一闪而过，扣下泵式水枪的扳机。

    为了从不明液体中保护自己，杀妃本能性地以特殊橡胶甩开直冲而来的水柱，如同爆炸一般溅开的水柱飞散开来，特殊橡胶绳即将抵达对方。

    静菜轻轻一笑，架好右手的电击枪。

    “糟了……”

    京一郎不禁发出声音。虽说橡胶是绝缘体，但因为上面沾满了水而变得毫无意义，恐怕只要绳子一端触碰到火花，引起的连锁反应就会把杀妃的手腕烧断了吧。

    65万伏特这个词语。

    静菜以左手架好水枪，在其枪口上置好右手的电击枪瞄准杀妃。之后只要扣下扳机的话，高压电流就会在撕裂空气的水柱上游走，被水淋湿而失去防御手段的杀妃就会毫无疑问地触电而死。

    嘎吱嘎吱地，强行活动着无法移动的身体，京一郎把手放在墙壁上。

    “――杀妃！”

    然后，以如同要打飞背后墙壁一般的力量作为反作用力，京一郎跳了上去。

    静菜毫不在意地扣下了扳机，水柱以一直线朝着杀妃，毫不留情地向其颜面直击而去，在她的脸上溅开巨大的水花。

    本应如此。

    因为京一郎做出了妨碍。虽然没能阻止对方扣下扳机，也没能提醒杀妃这件事，但他却跳到了水柱跟前。

    水柱直击京一郎的身体然后飞溅开来，咚！！伴随着惊人的冲击京一郎被冲到了水泥墙上，接着咕噜咕噜滑到地面。

    即便如此，京一郎也正在笑着。

    虽然是已经结束的生命，但仍然可以保护到什么。

    为此而笑，也毫无不可吧。

    “都说了别和我说话，你个笨蛋！！”

    如同不听话的孩子，带着潸然欲泪似的纯真说道。

    静菜笑着再次将手指扣在扳机上，只是被挡住了一次而已，同样的事情还能重复无数次，这次就能确实无误地以这种方式将杀妃保存了。

    但是静菜的这仅仅一个动作――却被杀妃十个以上的动作所超越了。

    将周围展开的特殊橡胶结界编织得更加复杂，杀妃朝这整个踏了下去。吱嘎，被踩踏的结界发出声音，就像是弹弓一样，无数层重叠的橡胶结界反弹了从上方踏来的力道，让一名少女飞到了远处的空中。

    当水柱劈开空气时，杀人妃已经不在地面上了。

    “什……？！”

    静菜立刻向头顶望去，在建筑物之前被切割成四角的、无限延伸的黑暗天空，本应位于那里的杀妃消失在了黑暗深处。定睛一看，似乎已经跳到了五楼以上的高度。

    这是打算干什么呢，下方可是柏油路面。就算是为了避开高压电流的一击，但这样静菜什么都不用做她就会掉到地面上，杀妃就会面目全非地摔死吧。

    除非，地面上有任何缓冲的话。

    “……！”

    一惊，抖动灵活的身体静菜向头顶举起了水枪，这时她看到了飘动在黑暗中如火焰一般的赤色头发，在被击中前将其击落，带着这样的气势静菜将食指扣在扳机上。但那食指的仅仅一个动作，便已被杀妃全身的动作所追上了。

    那并不是单纯的下落，而是杀妃以在其头顶高处展开的特殊橡胶接住身体，再以加倍的速度向地上坠落（Heaven Fall）。

    这是何等荒谬的事情，「触电死」静菜想要做出一个陷阱，但其实说自己位于更大的陷阱中也不为过。在这个以全方位覆盖住巷道，以特殊橡胶所制造出的蜘蛛之穴中。

    直击。

    将双脚立于静菜肩上的杀妃，以将其压倒在地上的动作踩了下去，凭这副柔软的血肉之躯吸收了全部冲击的她，无言地俯视着脚边的静菜。

    杀人魔也沉默着。

    不明白他人痛苦的怪物，就像是连自己的痛苦也感觉不到一样，不去在意自己断掉的两只手臂，而是仰视着背对头顶之月的杀人妃。

    “为什么……不来杀我呢。”

    微微地眯起眼睛，茫然地脸上浮现出红晕。被砸碎的肩膀上流出骨骼的碎片与鲜红的血液，静菜人如其名地安静诉说道：

    “被破坏头部的话我就会瞬间死亡了，若是学得七十二种死因之一的杀人魔的话――杀人器、杀人机、杀人姬、杀人忌、杀阵鬼、杀人妃与空缺的杀神鬼。在杀人魔中冠有名号，支持七大恶魔、代表变形七芒星的一角这种地位的杀人魔的话，应该连一次机会都不会放过才对。”（注：以上七个名字在日文中发音相同于日文“⑷斯怼薄＃

    电击枪与水枪掉落在地面上，从手上失去武器对于杀人魔就意味着失去生命。这是彻彻底底的败北，但是静菜的呼吸却很平静。

    “嗯哼，还是说这是兴趣吗？或者说愤怒？被我这种水平的杀人魔夺取猎物而感到不爽了么。不过啊，杀人妃，将我破坏殆尽也没有意义，了解死亡的你应该明白这一点吧？破坏身体流出血液并不是我的兴趣，头上的伤是意外哦。”

    杀妃什么都没说，简直像是自言自语一般的话语，唐突地停止了。

    “……请，说点什么啊。”

    静菜无声地咬住嘴唇。

    “沉浸在优越感中吧，为这份快乐而而颤抖吧！这是对死者的礼仪吧！你杀死了我这个触电死哦，为什么能这样毫无感情的啊！你这，什么都行，请说点什么啊杀人妃！”

    “为什么？”

    像是有些惊讶的声音。

    并没有明显的杀意，无论是如同冰冻一般的恨意还是如同燃烧一般的愉悦，什么都没有。那只是声音，毫无感情的声音，那也就是说――

    “你是活着还是死的，这种事情怎么样都无所谓吧？”

    因为害虫在地上爬来爬去所以杀了，并不是这么一回事。

    而是在地上走着，一不小心就踩到了虫子。少女的话语中，就连这种程度的重量都没有。

    “……什、什么啊，那算。”啪叽，静菜脸上的表情崩溃了，“我、我是因为喜欢，因为喜欢到不能再喜欢、甚至到没有办法考虑其他事情的地步才，杀的哦？其他杀人魔也是这样，想要去爱想要憎恨想要夺取无法原谅，无论对于哪个杀人魔而言，杀人都是最重要的事情。明明应该知道人的生命是最宝贵的，你。”

    杀人妃什么都说，只是像看着无聊的东西一样持续俯视着。

    “你是，什么？你已经不是杀人魔了。我是抱着最重视的心情来杀人的，所以能一直想着这双手杀过的人……所以，我对杀了人的自己能够原谅，可是你却，”静菜像是不停否定着一般摇头道，“不一样，我和你不一样，我不会像对待垃圾一样杀人。不，就因为我只是杀戮，所以才无法破坏像你这样的人……我还，没有崩坏到那种地步。”

    “这是一样的。”那是比ATM机还要冰冷的声音，“要是能明白这种事毫无意义，要是能明白这种事救不了任何人的话，即使沉默着你也会抵达现在的位置的。”

    杀了也好，爱着也好，抱紧也好保存也好入手也好为其换衣服也好拍照片也好蹭脸也好摸头也好闻头发的味道也好轻轻啃咬耳垂也好。

    无法传达给死者。

    杀人魔的想法，绝对无法传达出去。

    不会回以爱意，不会回以恨意，不会回以恐惧不会回以喜悦不会回以笑容不会回以哭泣不会回以羞涩不会回以厌恶。

    死者只是死者。

    要是，注意到这一点的话。

    要是明白，怎样的诡辩也好伪善也好对于死人都毫无意义的话。

    在前方所等待着只有一样。

    静菜与杀妃间的区别，就只是早晚的问题而已。

    “不、对，我、我不想那么堕落，我还想作为人类。”

    “……”

    “为什么，不说话。”呜呜的，静菜如同孩子一般哭泣着，“拜托了，一定是这样的。因为我和你是不同的生物，所以没有崩坏到像你一样的程度，和我保证，这是约定……为什么，不说话――”

    “不，”倏地，初次浮现出感情的目光移动了，“只是觉得，意外地和无聊的生物相遇了呢，请不要介意。”

    哔呦，伴随着割裂空气的声音，杀人妃的周围展开了特殊橡胶的结界，「触电死」静菜就像是弱小的猎物一般摇着头。

    即便如此，少女的目光也没有动摇。

    死者的想法。

    对于杀人妃，是传达不到的。

    “――看到了这样的梦来着~”

    “这才不是梦！请别说这样莫名其妙的梦话赶紧睁开眼睛！”

    眼前的是，杀妃。不知什么时候染了回来，她的头发从血一般的赤红回到了通行信号灯的绿色，也就是说是这样的心情吧。看到绿色的染发剂倒在地上，杀妃的头发也散发着柔滑的光芒，已经不是对头发好不好的程度了，简直有点担心这家伙是不是会变成秃顶啊。京一郎静静地转过头去，看着周围，静菜正倒在肮脏的小巷里，虽说双手被彻底地破坏了，她的胸部依然有规律地上下起伏着。

    “还、活着？”

    “所以说我杀的并非人类，你的大脑被插进电极了吗？”

    并不是人，这样的话，到底杀的是什么？

    想到这里，京一郎终于明白了。被破坏的两只手，已经无法再挥动电击枪了吧。

    到底有多么害怕啊，失去意识的静菜脸上刻着绝望的表情。虽然不知道发生了什么，但只要名为杀妃的杀人妃存在，估计是再也不敢在夜晚的街道上出来晃了吧。

    也就是说，这算什么？

    杀妃既不杀人也不杀杀人魔――仅仅只是杀掉了那份扭曲的杀意吗。

    并不是杀人。

    而是杀心……？

    “等……那实验是指？”

    若是为了确认有无幽灵的实验的话，应该没有死人就没有意义啊。

    “是的，一直以来都在最后失败了我也很烦恼，一次都没有成功过……无论怎么焦急，看来我在这个世界上也只能杀了一个人。”

    像是回忆着什么有所怀念的事情一样，杀妃静静地眯起眼睛。

    京一郎的体内响起了迟钝的痛感。

    留恋在，消失。放松的心情化为轻柔的睡意，逐渐夺走了京一郎的意识。

    是离别的时间了。

    “可、哈哈。关于这点还有最后一个喜讯哦，杀妃。”他为了不哭出来而谨慎地注意着，“有的哦，你这家伙果然是找到了的，那个。”

    因为，这样的同类就在眼前，幽灵是的确存在的。即便想这么说，心里却还是被堵着而无法说出话语。

    “哈，还真狼狈，这就叫有得有失吧。杀妃，作为帮了你忙的回礼能拜托你件事吗？我，还有……一个没能帮到的家伙啊。”

    “在床上的那个少女吗？”

    “嗯嗯，也不是什么费力的事情，只要待在旁边听那家伙说话就行了。只是这种事情，仅仅这种事情都做不到，真的是很没用啊我，”就这么坐下来，仰视着杀妃的脸，“啊对了，没告诉你那家伙的名字，是叫――”

    “不需要，这种麻烦的事情，为什么非得由我来做？”

    话噎住了。

    “果然是无聊的生物呢，你。请将这最宝贵的名字记在心里，随随便便就告诉别人的名字，就不算宝贵了。”

    “等……等下啊，你知道的吧？”再一次找回话语权，“割了手腕上了吊从楼上跳下来吃了药，被高压电击，这样还能活下来的人是不可能存在的，已经死了啊，是幽灵啊，就是你在找的那种东西啊我！无论做什么都死不了（Endless End）就是！已经结束生命（Deep End）了啊！”

    “失礼一下，你的体重是多少？”

    “哈！？”这是什么若无其事的性骚扰啊！？

    “算了……根据体格推断大概六十公斤左右，这样的话血液就是五升左右吧，这样要达到失血至死的大概要1.5升。”杀妃以看着内衣小偷似的的冷漠眼神，“你真的，有失去一个大型塑料瓶容量的血液吗？凭一把刀把人的体重削减了1.5千克？说到底，如果不是把整个手腕都切断的话，是不可能那么简单失去那么多血的。”

    “等、等下等下，那么上吊呢？”

    “首先，你上吊后没有人来帮你吧？”

    “嗯？有啊，不过我可是挂了有七分钟哎！？”

    “人类这种生物即使在无呼吸状态下也能存活十分钟，颈骨没有事情颈动脉也没被压迫真是太好了呢。”

    “等下啊！那从房子的五楼跳下来呢！？那可是柏油路面哦！”

    “那只不过是你身体骨骼和关节比较柔软罢了吧？根据记录来看也有从公寓七楼掉下来无伤生还的小孩子的事例呢。”

    “那感冒药呢！？我可是把罐子里的感冒药全部倒在碗里和牛奶一起当作玉米片一样喝掉了啊，为什么……！”

    “那个感冒药是胶囊型的对吧？具有碱性的牛奶能中和胃酸，简单来说就是在胶囊溶解之前就通过了胃袋吧，请读下说明书，笨蛋。”

    “别开、别开玩笑了！那么高压电流枪呢？为了保护你这家伙而受到了高压电流，静菜当时可是真想杀人的啊！”

    “你在这之前受过了不少电击吧，大概紊乱的心脏因为这致命一击而恢复了原状，真是胡来的冲击疗法啊。”

    唰的，如同附身的恶魔逃走一般京一郎将背靠在了水泥墙上，茫然地望着杀妃的脸，喃喃道。

    “那、那么我是……”

    “普通的人类吧？真是愚蠢，虽然不知道发疯的杀人魔对你说了什么，请不要傻乎乎地把这种事情当真好吗，幽灵什么的……”

    在这时，杀妃咬住了嘴唇。

    “幽灵什么的，根本就不可能存在的……”

    虽说确实是决定了什么，但杀妃却是从自己的口中说了出来。即使放弃了什么，即使抛弃了什么，她仍在向京一郎微笑，向着他露出微笑了。

    “那么，为了不要真的成为幽灵，要叫救护车吧，现在才是真的要做出觉悟了。就像我解决我的事情一样，你的问题也应该由你自己解决。”

    听着她的话，京一郎如同睡着般闭上了眼睛。

    啊啊没错，说到医院的话那家伙在那里呢。被切断手臂和脚腕仍然笑嘻嘻地，成天乐观的小恶魔。恐怕现在也空闲着，每天一直等待着我的到来吧，就是如此令人不可置信的，这样一名少女。

    这家伙确实是毫无希望的，他想道。

    简直就像代表着京一郎的内心一般，视野变得一片漆黑。

    一边想着如何解释自己迟到了令人难以置信的长久时间，他的脸上带着如同做了美梦一样的表情。

    在意识完全消失之前，仍然姑且试着一问了。

    “……呐杀妃，你这家伙该不会，被静菜攻击的时候故意没有躲开？”

    “别开玩笑了。”

    ――终焉

杀人魔系列 杀人器与Never End

    禁令杀人魔指定事件――被国家所承认的，杀人魔所引发的事件不受一般法律制裁。

    被追得走投无路了。

    虽说是为了上补习班，但也不是说从以前开始走在深夜的街道上就没有感到过不安。不过，这也并不是在说被醉鬼缠上这种级别的事情，要是只有这种程度的话，也不用这么不顾形象地抱头乱窜了。

    没错，他是更加凶恶的。

    从背后偷偷接近的人影将自己追得走投无路了。

    被追赶的高中三年级学生・立波译良奔跑在深夜的昏暗道路上，左右两边的建筑就连一块正经的看板都没有，连是什么店面都搞不清楚的低矮建筑物全都以生锈的铁门遮掩着，眼前展现的就是这么一幅会让人怀疑这条街究竟有没有居民的光景。

    完全没有灯光的冷清街角上，就连一个人都没有。

    也没有来往的车辆。

    （哈、哈、讨厌，要被追上了。人、真的、出口、找不到的话、找人、求救、为什么、可恶、为什么、这么晚了、还要上补习班、考试什么的、情书什么的、本来就有、各种各样、各种各样、好烦、好烦、真的烦死了，明明就已经很烦了……！）

    极度的紧张再加上以不合脚的鞋子强行奔跑了很长一段距离，立波因为大脑氧气不足而断断续续地吐出话语。终于在细小的道路中看见了通往大街的出口，对一直感到烦躁的车辆尾气声感到异常怀念，立波决定向眼前的大街（Goal）发起最后的冲刺。

    轰！！

    一瞬间，如同要遮挡住立波的去路一般，火焰之墙出现在了他的前方。

    “……！？”

    突然出现在自己眼睛与鼻子前方、超过自己身高的橙色墙壁首先夺取了立波的视野，当习惯了夜晚的眼睛被闪光灼烧的同时，肌肉也被毫不夸张地烧到了，如同全身的皮肤被硬扯下来来的剧烈疼痛冲击着立波的大脑。

    “呜啊……咳、咳、啊啊啊啊！？”

    立波由于过度的疼痛产生混乱，就连站也不站不稳地倒在了地上。烤肉一般的味道刺激着鼻腔，注意到这是从自己身体上散发出来的，他不禁觉得有些可笑，想要将嘴巴直到肺部都裂开为止全力地笑出来。

    这时。

    砰，这样的脚步声在立波耳畔响起。

    在他将视线移向那里之前，轰！！地再次飞起了火焰，从黑暗之中一直线地向立波的腹部袭来，那是如同镭射一般的火焰。位于地面的立波被轰飞了身体，进入了堵住逃生之路的火焰之墙正中央。夹在这非现实的光景与极具现实感的剧烈疼痛中，立波的思维被完全破坏了。

    咔砰咔砰，这样的脚步声在逐渐接近。

    “真是好天气呢。”

    从黑暗的对面，传来了清晰悦耳的声音。

    “我喜欢这种晴朗的夜晚，因为火焰容易燃烧呢。”

    就这么倒在火焰之中，立波译良望向黑暗深处。尽管自己的身体正作为薪柴让火焰更加明亮，却仍然看不清被黑暗覆盖的前方。正位于那里的某人简直就像是要让立波着急似的，从黑暗的浅层缓缓向这里靠近。

    （……不行了，撑不住了。）

    立波呼地吐了口气。在张开嘴的瞬间，被烧灼的剧痛从身体内侧席卷而来。即便如此，最后他还是问了，对方的名字。

    “你，到底是谁啊，可恶……”

    作为回答，黑暗以就连深沉的感慨也没有的声音说道。

    “「烧杀死」帆山架苑――说是七人之一的「杀人器」更加容易理解吧。”

    说着彻头彻尾难以理解的事情，黑暗的前方再次袭来了火焰。

    事件发生的四小时之后。

    在某个派出所执勤的警察拿着当天的晨报正歪着头。虽然有报道称在深夜的街道上发现了被焚烧的尸体，但他并不记得自己有接到过这样的报告。

    觉得可疑的他试着向悠闲的上司询问了一下之后。

    “啊啊，因为这事是属于「禁令杀人魔指定」的，不归我们这儿管是当然的啦。”

    哈？当这名警察回问起这些陌生的词语是什么意思时。

    “所以说，是比起「广域重要指定」还要棘手的东西，在事情一开始的时候部署就已经有所不同了。打个比方，驻日美军是不会负责一科工作的对吧，和那一个道理，不管怎么说都是治安在负责的哦？警察所负责的工作本来就不包括处理那个，据说就是棘手到会被这么说的程度。嘛，反正也不需要我们出场，说实话如果被命令出动才要烦恼呢。”（注：广域重要指定，指全日本的警察机关采取协力制度，对指定的事件进行搜查。一科，指对如杀人、绑架、暴力之类的强行犯的处理。）

    您到底对什么妥协了啊，警察不假思索地说出了这话，却不知为何有“年轻啊，真好~”之类的喃喃声传了回来。

    鸣岛海豚的早晨，是从收看阴沉沉的新闻节目而开始的。

    刚刚在洗手间剃完胡子的他张口说道：

    “……对我而言真是最糟糕的苏醒方式。”

    一边默默吃着牛奶配吐司和沙拉这种完全不知道对胃的负担大不大的早餐，海豚依然没有切换频道。早晨的新闻是天气预报、深夜的烧杀事件与高速公路的拥堵情报混杂在一起播送的。

    一看时钟已经到了上午九点。

    虽然对于一般的二十七岁成年男子而言已经不是允许悠闲的时间了，但海豚并不适用于这一点。他的工作是被称为校内生活顾问的一种职业，简单来说就是因为最近学校里令人不快的事件有所增加，为了处理学生的内心问题而被当做顾问的心理学家。

    换句话说因为现在学校处于暑假时期，生活顾问也没有工作可做，而且他也不会像校医那样被“为了暑假期间仍然进行社团活动的学生而不得不经常出勤”这种规矩所束缚。

    因此明明身为社会人士的海豚却能享受着这四十五天的暑假。万岁。

    能抛开时间悠闲享受早餐，这是每天每日急匆匆上班的社会人士只能在休息日享用的奢侈。

    看样子今天虽是晴天却有可能下雷阵雨的样子，收看天气预报的海豚逼迫自己做出今日要不要晒棉被这种需要勇气的决定，这时听到走廊上传来咚咚的轻微脚步声。

    望向那里，便看到十四岁左右的少女走进了客厅。

    她有着一头在左右两边扎成包子状、稍显茶色的黑发，有些可爱的双眼因为睡得迷糊而半闭着。这名带着无神的表情晃悠着脑袋的少女正穿着男式的大号T恤，要说有多大的话，衣领部分从右肩滑落下来都能整个看见那白色的肌肤了。

    她的名字叫做驱羽时女。

    因为诸多原因，她现在暂时是海豚所照顾的孩子。

    “嗯？”

    她以就像是日本舞蹈一般感觉不到声音的缓慢动作环视着狭窄的客厅，在看到海豚之后猛地停了下来。

    “早上好驱羽同学，睡醒了的话就去试着做下早饭怎样？”

    目光并未离开电视的海豚这么说道。

    由于两人的食物喜好致命地无法吻合，无论哪个人按照自己喜好来做的话就一定会让这顿饭相当不愉快（而且在这种完全不能打架的情况下海豚处于劣势）所以都已经逐渐习惯自己做自己的饭了。

    由于热牛奶膜的糟糕口感而皱起脸、想着就没有什么尖端科学技术来解决一下这问题么的海豚对此感到纳闷，时女啪嗒啪嗒地在地板上赤着脚向他走去。

    海豚总算把目光从电视移向时女那边。

    “？啊咧，咖啡喝完了吗？不过还是觉得白米饭和清咖啡的组合有点奇怪呜啊！？”

    声音在中途动摇了起来。那是因为时女保持着呆然的表情，就像是要蹭着海豚的脸颊一般双手环抱住了他。

    脸颊上传来异样柔软的触感。

    不管有过几次都习惯不了，海豚的心跳正飙升到对健康不妙的速度。

    而另一方面，时女一点也没有在意的样子，以对此懒得解释的语气说出一句：

    “……好困。”

    说完这点话，她将全身体重压在海豚身上，在椅子上彻底闭上眼睛。温暖的触感透过T恤传来，注意到那是少女的心跳声，海豚全身的肌肉像是沐浴在电流中一般颤抖起来。

    “等、在干什么……驱羽同学？驱羽同――学？又是这样下面什么都没穿……！？回笼觉很不好而且也不必这么贴着吧我的气味的话床上应该还留着呢好了好了快松手快松手。”

    “好~困，吵死~了，呼啊。”

    她拽着海豚的耳朵让他闭嘴，嘟哝着呼喵呼喵的声音进入了睡眠状态。

    海豚一边嗒啦嗒啦地流着冷汗，一边将装着热牛奶的杯子缓缓放回桌上。

    这是驱羽时女的特殊体质。

    同时也是鸣岛海豚负责照顾她的理由。

    原因就是如此。简单来说，时女患有某种睡眠障碍，若没有海豚的气味她就无法入睡。大致上而言，虽说叫做气味但却是无法轻易感受到的无意识产物，而且只要有气味的话本人不在场也行，所以其实没必要紧贴着海豚，但对于时女而言貌似这样最合她意。像今天这样，海豚在夜间偷偷从床上溜出来似乎让她有点不爽。

    虽然在周围人听来大概是十分荒谬的条件，对于当事人来说可是十分严峻的问题，因为在没有海豚的情况下时女曾经吃过一两个星期都没有睡觉的苦头。

    她的双亲在让时女经常服用安眠药还是待在海豚身边这两个选项中考虑着，终于在最后选了后者，她也同意了（说到底无法独自入睡的她也不可能逃避海豚）。

    海豚因为她的肌肤触感而心跳加快，但另一方面在心底最深处感受到了冰冷的寒意。

    虽然没有详细问过，但他确信时女的双亲最终同意把女儿交给自己的理由，是因为海豚并非精神科医生而是心理学家。

    睡眠状态作为高级（？）的心理疾病，本来应该在专门的医生旁边接受治疗，而能备齐所需器材的就只有精神病院，但时女的双亲似乎并不对那个设施抱有好感。

    比起“时女在医生的身边接受治疗”，似乎“时女在学者身边接受教育”这种说法能让他们在邻居间更为体面。

    “……”

    心病为诸恶之根源，这样的说法自然是偏见。

    举例来说，患有尖端恐惧症或者失眠症的人自然不可能突然对他人与社会造成伤害，对食物的好恶除去过敏体质与味觉异常也有心理问题，将这些考虑在内的话，虽然不至于达到“疾病”的地步，但其实大部分人都多少有着自己的“问题”不是么，海豚这么想道。他喜欢乌贼而不喜欢章鱼，但要说这和异常犯罪有直接关系也实在让人无法接受吧。

    大部分的挑食和厌食都能通过努力治好，心理疾病也是如此，而精神病院就是对此拥有专门知识与技术的设施……不过时女的双亲似乎并不这么认为。

    不过，他一方面又这么想道。

    她产生心理疾病的契机稍微有些特殊，所以他也理解时女的双亲难免对此有些敏感。

    禁令杀人魔指定八十一号事件。

    让某个水族馆在一瞬间成为地狱的、「入水死」萨摩满潮事件的其中一名生还者。

    “驱羽同学，驱羽同学？好了别哼着鼻子请赶紧准备下自己的早饭吧，这样下去我也没法好好吃早饭了，为什么非得让我把食物放在你面前啊。”

    “没关系……睡着的话就不会饿了。”

    曾经见过世界地狱的少女悠闲地嘟哝着这种台词。

    以充满活力，没有见到噩梦一般的声音。

    杀人魔。

    这个词被国家治安委员会正式采用似乎是在十八年又三个月前，并不是周刊杂志或者综艺节目里的夸张用语，而是指满足一定条件的凶恶杀人事件的罪犯。

    不过，为了阻止借名犯与模仿犯的出现，他们这种通过异常的杀人方法来夸耀某种异样魅力的犯罪一般而言是不会被报道的。「杀人魔」这个词语能够公开使用的情况十分有限，就连六法全书上也没有记载。（注：六法全书，收录六法等主要法律的书籍，六法指宪法、民法、商法、民事诉讼法、刑法、刑事诉讼法。）

    也就是说。

    国家认定由杀人魔引起的事件，已经无法用通常的法律进行管理了。

    被逮捕的杀人魔并不通过警察机关、法院和监狱，而是被带到其他的地方。

    “……”

    鸣岛海豚呼地叹了口气。

    他看了一眼边抱着自己边发出细小鼾声的驱羽时女的脸。

    禁令杀人魔指定八十一号「入水死」事件，袭击少女的这起事件也被当做碰巧路过的疯子敲破水槽而极其简单地处理了。

    官方认定的杀人魔似乎可以细分为七十二种。

    而且，他们杀人魔每人都掌管着一种死因。

    其中似乎也有习得多种死因的人，但是到最后、绝对会选择仅仅一种死因的样子。

    钝器也好火焰也好电击也好，虽然不同的人有不同的选择，但他们会把自己选择的「死因」追求至极限。举例来说「入水死」在修炼着以一杯水来溺死所有人的技术，也会采取在某个水族馆破坏水槽将整个建筑物变为水之地狱的做法。

    而在七十二种杀人魔中，存在着最强大的七名杀人魔。

    杀人器、杀人机、杀人姬、杀人忌、杀阵鬼、杀人妃――以及杀神鬼。

    有的自由散漫，有的所属于组织，有的为了己欲，有的为了他人，有的互相仇视，有的互相合作，他们杀戮着人类。

    杀人魔究竟是如何诞生的，这段历史是个谜。

    根据「小钥匙（Four Knowledge）」提出的说法，这是保护文化的一种手段。杀人方法也是一种人造文化，若被所有人嫌弃就会失去这种技术与知识，为了防止这点才无意识地进行“文化保存（Cultural Bank)”，而其结晶便是总结而出的死因的掌管者――杀人魔之流。（注：搜索了一下“小钥匙”，只发现一本名为《所罗门的小钥匙》（拉丁文：Clavicula Salomonis）的神秘学著作，其中第一部上面记载着所罗门王召唤地狱七十二大恶魔的方法，共有四部作品。）

    由于将人们抛弃的杀戮技术搜集至一处，而得以将大幅超越常人的战斗能力收入囊中的一类人。

    不止如此。

    根据「小钥匙（Fall Knowledge」里的说法，据说也有人判断“例外地持有所有人类已经失去的东西，说明杀人魔已并非人类”。

    “……把‘无意识’之类的东西作为论据的话，感觉什么都能扯得出来呢。”

    海豚像是觉得无聊般说出一句话。

    将已经完全入睡的驱羽时女慢慢从身上拉下来，他开始着手于未完成的工作。

    除了顾问之外，他也积压着其余要做的工作。

    即便现在是暑假。

    鸣岛海豚的工作乱七八糟的搞不明白。

    到了午后，驱羽时女心不在焉地从睡梦中醒来，同时这么想道。一边想着，注意到自己不知何时睡在了沙发上的她一下子有些不爽。不过海豚的确说过这是治疗的一个环节，逐渐让自己的气味减少影响，最终使时女脱离气味也能独自入睡。

    而现在明明是暑假，海豚却趴在桌子上做着什么工作。

    不过本来对于十四岁的少女而言也无法想象学者是做些什么工作的，就算跟她说“博士后”之类的词也无法理解，更别提心理学这种连文理也无法判断的学科了。

    因此，当时女试着直接问了下“在干什么――？”后。

    “在干临时工，分配车站看板上的颜色。”

    海豚和往常一样随口说道，不知为什么却不像往常一样给她看报告。

    这是交通心理学这种“制作容易理解的标志、创造尽量不费神的图案”的学问的应用之处，虽然本人有对此仔细说明的打算，但时女觉得自己大概连20%也理解不了吧所以干脆地放弃了。

    时女一边打着哈欠一边环视着客厅，果然是学者的家，标题有些难懂的书本十分多。虽说大多数都是心理学相关的书籍，也有《七种结局》和《七十二的数学与其象征死因》这种无法判断属于文学还是数学智力题的书夹杂其间。

    虽然说说都叫心理学，随便划分一下似乎都能超过二十种（这和诺贝尔奖也分和平奖文学奖各种各样的奖一个道理，海豚这么说过），看上去海豚所学习的并不止一种的样子，而且似乎还利用这些知识接受各种短期的工作。的确，要是只知道关于车站看板的知识是不可能胜任学校顾问的。

    想着各种乱七八糟的事情，时女忽然注意到了一件事。

    哼哼，她动着那可爱的鼻子。

    “……海豚叔叔，喷了香水。”（注：原文海豚さん，还是觉得翻成叔叔更顺口。）

    吃了一惊的海豚停下桌上的手望向时女。

    “喷~了~香~水！好~臭！”

    “好臭是说什么好臭啊！？有什么不好啊就算我喷了什么！”

    “去掉、把这个去掉！有这种奇怪的味道在我睡不着！！”

    “就是为这而喷的啊，打算睡第三次吗你！？等、要去哪里……等下，那个除臭剂是给鞋垫用的吧！”

    噗沙噗沙，逐渐逼近的喷雾攻击让海豚抱着桌上的报告来回逃窜，时女笑了一会儿之后，马上露出不高兴的表情停下了动作。

    “这个除臭剂的味道也好臭……海豚叔叔被各种味道沾上变得乱七八糟了。”

    “那我为什么要受到这种对待啊，喂？”

    就像是怕冷的小狗突然间被泼了水一样，海豚因为愤怒而开始颤抖，但时女却充耳不闻地回到沙发旁边，啪嗒地倒下了身子。大概是比起现在的海豚，沙发那边留有更多的味道吧，从宽大T恤的长下摆中直接露出了白皙的双腿，但她却毫不在意。

    驱羽时女由于睡觉而不记得恐怖。

    她曾被卷入在新闻报道中产生大骚动的事件，但她本人对此并不怎么在意（时女是这么想的）。虽说经历了将某个水族馆变为地狱的杀人魔事件（不过社会对于「入水死」萨摩满潮的存在也一无所知），但那个时候的场景也不会作为噩梦出现在脑海中，去水族馆也不会觉得呼吸困难，就连被说“没法睡觉的起因就是那起事件哦”的时候甚至还会出现“这有点牵强吧？”的疑惑。

    不过，她对此也有点头绪。

    事情发生的时候，和几个朋友去水族馆玩的她因为身体不舒服在医务室休息。

    接着，睡着后再醒来时，一切都已结束了。

    闭上眼前的和平光景，以及睁开眼后的地狱风景。

    她认为这短暂的间隔和现在的病因有所关联。不管怎么说，对于她而言闭眼与睁眼之间就只有那么一刹那，而这一刹那就如同切换了开关似的让一切都崩坏殆尽了，她觉得（虽然由自己来说很不好意思）幼小的心灵因此受到惊吓也并不奇怪。

    虽然不怎么有确切的真实感。

    即使被告诫说要治好，她也不明白究竟该治疗什么。

    帆山架苑在黄昏的废弃城镇中步行着。

    在这个对工业地带再开发却失败了的地方，无数刚造好的工厂就这么被弃置了，到头来一次也没有使用过就开始逐渐腐烂的街道正悄无声息地褪去原有的色彩。

    与这生锈的景色格格不入，帆山架苑的穿着十分高调。淡红色的女式吊带背心下搭配着白色的短裤，长手套盖住了指尖，一头短发让人感受到运动少女般的活力。

    那幅身姿为空虚的街道添上一抹艳丽。

    啵，从手中溢出的橙红色火焰掩盖了所有的色彩。

    七人之一，掌管「烧杀死」的杀人器。

    别名为晴天杀人魔。

    就像是要去郊游一样，只会选择盛晴之日杀人而得来的别名。

    “……”

    帆山架苑轻轻挥了下手。

    轰！！火焰喷发开来，伴随着爆炸的赤色火焰漩涡将附近工厂的厚门如同废纸一般粉碎，向着建筑物内部倒了下去。

    呜啊！？传来了男人的惨叫声。

    被钢铁之门压在身上的中年男子手忙脚乱地挣扎起来，帆山再次挥了下手后，喷发而出的火焰将门连同男人的身体一起轰飞至半空中。

    如同一团尘埃被电风扇吹飞一般，就是这种过于超现实的场景。

    与门一起飞向空中的男人落向地面，看上去是没法采取保护自己的姿势了，四肢与在高温下如同奶酪一般开始融化的合成纤维所制成的西服融为一体，已经完全动不了了。

    在这将一切水蒸气都驱散殆尽而变得异常干燥的空气中。

    帆山架苑以悠闲的步伐在工厂中前进着。

    “桧山正造。”

    杀人器「烧杀死」少女以平静的语气说道。

    “独生女桧山小鸟，以及妻子桧山春鸟在禁令杀人魔指定八十一号「入水死」事件中逝世，从此丧失了活下去的欲望，所以希望最后和家人一样在杀人魔事件中落下人生的帷幕――是这样没错吧？”

    男人的牙齿碰撞声传入了架苑的耳中。

    他的表情，如同崩溃一般笑了出来，倒在地上的男人以如同抽筋似的表情发出声音。

    “从那以后、我就在想、关于杀人魔、也调查了不少事情，在知道你的名字时、我的、胸口、颤抖了一下。”

    看着架苑的男人，却仿佛在和其他的东西对话似的说出话语。

    “只会接近在心底期望死亡之人的杀人器，你对于我这种半吊子的存在而言、真是再合适不过的、杀人魔了。就连跨出最后一步的胆量也没有、对于这样的人，只有、像你这样的、‘安乐死’才能……”

    帆山架苑没有听到最后。

    再次挥出手之后，火焰从少女开始以一直线延伸、向着倒在地上的男人的脸直冲而去，这也可以说成是使用火焰的断头台，伴随着爆炸的火焰冲击将男人的首级与身体轻易分成两截。

    “可不是安乐死这么轻松的事情啊。”

    舔了舔手指，帆山将火焰消去。

    她的脸上浮现出沉浸在愉悦中的甜美笑容。

    “我的名字，只要‘卑劣的「烧杀死」’就足够了。”

    她对尸体行了一礼之后，便走出了工厂。

    这条街上似乎有杀人魔指定八十一号事件、也就是那个将整个水族馆所淹没的噩梦事件的一名生还者，根据调查，目前正患有睡眠障碍而接受着治疗。

    那还真是痛苦啊，帆山架苑露出了怜悯的笑容。

    倒不如死了还更轻松呢，就像是这么想着而露出的笑容。

    夜深了。

    鸣岛海豚第三次洗完澡后终于松了口气，将手伸向冰箱里的咖啡牛奶。好怀念水分，这是被驱羽时女指出香水的味道、反复喊着“好臭好臭、还有味道留着――”然后无数次推进浴室的结果。

    当海豚进入客厅时，穿着睡觉用宽大T恤的时女看到他手中的咖啡牛奶纸盒顿时露出了不快的表情，看上去她在就寝前对一丁点其他味道都很敏感的样子。

    逐渐从黄金时段进入深夜时间的电视上开始播放综艺节目，陷在沙发里的她将视线转回屏幕后啪嗒啪嗒地挥动双脚并且大笑起来，白皙的大腿上迷你裙以上泳衣以下的部分若隐若现，她似乎是那种只穿一件T恤出现在男人面前也不会多加注意的性格。

    “喝了的话要去好好刷牙啊~”

    “小学低年级吗我是。”

    海豚有气无力地说着仍然决定接受咖啡牛奶带来的恩惠，他逐渐感受到睡眠不足的灼热身体被冰冷的饮料所浸染。

    “诶~咖啡不就是强烈气味的代名词嘛，而且我觉得为了舒适迅速的睡眠所做出的努力才刚刚起步呐，海豚叔叔。”

    “……关于这一点我也想说来着呢。一般来讲，我觉得进入青春期的女孩子对于紧贴着男人这种事是会抱有抵抗意识的而你是怎么回事。”

    “这话是第几次了来着。”

    “给我听进去啊无论第几次，顾问也不是万能的，患者那方要是没有快治好快治好的念头就没法顺利进行了。”

    “啊啊，对了。二十次了，啊咧，是二十一次吧？”

    “三十次也好四十次也好我都会说的，说到底这种不成样子的生活是没法一直持续下去的吧？就算对我有所反感也没有关系，就从这点开始着手，只要为了没有我的情况下也能睡着而努力就行了，可是为什么还能这么享受现在的状况啊驱羽同学，请给我稍微注意一点请感到可耻一点请为此害羞一点好么。”

    海豚像是发愣似的这么说道，脸砰得一下变红的时女战战兢兢地不时望向他的眼睛。

    “那、那个，海豚叔叔，我、一直都、一直都、在、注意着、的说……”

    这么说着，时女抱紧了自己的双肩。

    原本就穿着宽松的T恤还将身体缩起来，衣领处瞬间露出了她白皙的单肩。

    “………………………………………………………………………………………………”

    噗呦――位于沉默的海豚手中的纸盒溅出了咖啡牛奶的喷泉。

    “――要是说了这种话海豚叔叔摆明了会一下子呆住的嘛，呼哈哈哈哈！对女性也太容易抱有幻想了哦~？”

    被捉弄了！？回过神来的海豚从厨房拿来抹布清理地面同时发起反击。

    “是‘对孩子’才对啊，啊~啊~现在的小孩子真是不招人喜爱呢。”

    “什！？”

    好火大，像是这么觉得的时女从沙发上站了起来。

    “说起来我确实是明白的啦，每天每天都这样黏在一起却什么都没发生就已经隐隐约约察觉到没希望了呐，但也不用这么堂堂正正地在本人面前宣布没可能吧呜啊呜啊！！”

    一脸愤怒走过来的时女在中途被绊倒，不由分说地向前倒去。

    真的是一点都不招人喜爱……海豚不禁用手遮住眼睛。

    “好痛……话说海豚叔叔这是什么啊？”

    时女看着绊倒自己的东西发出了疑问。

    放在客厅里的是直径50厘米，全长2米左右的沙袋一样的东西，里面大概放着捆起来的钢管吧，感觉非常坚硬。在她的记忆里至少晚饭时还没有这种东西的，也看不出来这到底是做什么用的。

    “啊，因为最近的工作里说不定要用到所以就提前准备了来着。”

    “工作……？这是帐篷的支架对吧。”

    她再次望向不知道有什么用途的神秘袋子。

    “海豚叔叔，这该不会是预测到我会被绊倒所采取的的复仇行动吧？”

    “才、才不是啊！为、为、为什么开始轻轻颤抖起来了！？”

    “……呜。（抽搐）”

    她将宽松的T恤衣领揪起来如同手帕一样盖住脸，而随着布料被拉扯上去赤裸的双腿开始越来越暴露出来，海豚的脸顿时变得一片苍白。

    “诶、哎？等、并没有什么要哭的事情吧？呜哇、诶、唔啊啊！抱歉对不起话说为啥要道歉啊完全无法理解总之请不要哭了还有T恤拉过头了！”

    “骗子……”

    “骗了什么啊！？真的是不招人喜爱的孩子啊你！”

    “诶诶~海豚叔叔，实际上对棘手的女孩子比较有兴趣吧？真糟糕，竟然喜欢被年轻女孩子捉弄得团团转――”

    “……我去喷下香水。”（喵姬：本句为敬语，话说之前海豚也对时女说过不少敬语呢，总觉得这对意外地好萌啊，座敷童子里的刑警先生和艳美也各种戳萌点啊（擦掉鼻血继续翻））

    海豚低声说着向自己的房间走去，这下时女是真的开始求他了。

    杀人器「烧杀死」帆山架苑终于来到了深夜的住宅街。

    在这待售的木制二层建筑排列着的平静街道上，并没有露出灯光的窗口。刚刚建造完毕的住宅街上几乎所有屋子都是样板房，所以基本没有人住在这里，唯一装在电线杆上的荧光灯重复着不规则的明暗，有气无力地照亮着周围。

    “鸣岛、鸣岛……有了，是这儿吧。”

    架苑在这片住宅区中显得格外狭小的家前面停下了脚步，不仅建筑物就连院子也很小，水泥围墙的高度也很低。那么要从那里溜进去呢，架苑边这么想着缓缓将视线移上没有灯光的建筑……在这时忽然注意到了。

    在狭窄庭院里的细小外廊上。

    某人如同乘凉似的孤零零坐在那里。

    “晚上好。”

    他这么说道。

    太过不合时宜的一言，让帆山架苑不由得放松表情。

    这并不是因为他对现在的状况一无所知。

    而是理解了一切，仍然说出此言。

    当架苑询问他在做什么时，得到了“现在开始要工作”的回复。

    “我不记得有发出事先通知来着，”「烧杀死」苦笑着说道，“你知道像我这种类型的人类吗？一般来说，有关的报道应该是受到控制才对的。”

    因为我有熟人，他语气平缓地说道。

    “你知道「入水死」这个名字吗？”

    他说道，架苑立刻颔首。

    “啊啊，果然是那位呢，我听说是很残酷的事件哦，他没有自己的原则所以不会挑选被害者呐。”

    “那起事件，是我了结的。”

    “是吗，也对，毕竟一般来讲禁令杀人魔指定事件是不会被报道的，在知道这点的时候你就已经不是普通人了呢。”

    没错。

    社会上对于杀人魔所引起的事件绝对不会以“杀人魔所做的”来报道，犯人也无法以平常的法律制裁，疑犯并不通过警察机关、法院和监狱，而是被带到其他的地方。而为了在社会上封锁情报，就会编造出引发事件的犯人由于抵抗被警察在现场射杀，提前在警察名单上制作出只有名字的架空警官（Paper Police）就会作为“射杀（也是并不存在的）犯人的人物”在书面上受到处分。

    知道这些也就是说。

    除了作为被害者的时女，他也对这件事知道得一清二楚。

    而且。

    事件发生之后，时女之所以患上睡眠障碍的原因。

    其唯一的条件，为何会是“没有鸣岛海豚的味道便无法入睡”的理由。

    “救了那个孩子么？”

    “是的。”

    “的确，怪不得那孩子会这么亲近你。”

    “但这是异常的，要是那时能足够小心的话，说不定她就不会患上睡眠障碍。”

    “为此而烦恼的你果然并非恶人而是善人呢，一般来说会因为得了便宜而高兴的吧。”

    “是这样么，我不觉得自己有在利用那起事件。”

    “不管做出什么行为，我觉得只要基于善意之上你就不是恶人了。”

    “你是凭善意来杀她的吗？”

    “嗯。”

    “所以你给自己冠上善人之名吗？”

    “消除痛苦，此事便是我的善意。”

    “那么，我就不得不打败你。”

    “要是你作此判断，我也不得不杀了你呢。”

    “请别混为一谈，我不会杀你。”

    “的确如此呢，因为我会杀了你。”

    两人同时深深地叹了口气。

    鸣岛海豚将位于自己旁边――放在长廊上的沙袋似的长袋拿在手上，里面装着两米左右、十根以上的钢管。

    “那是你的武器么？看上去只是帐篷的支架罢了。”

    “让你见笑了，家里并没有准备可以成为武器的东西。”

    “说什么啊，杀人魔不就是这样的嘛，你要是知道我的武器说不定会噗嗤一下笑出来呢。”

    “不，我并非杀人魔。”

    海豚从长廊上缓缓站起身。

    他将装着钢管的巨大袋子扛在肩上。

    “我是你们杀人魔的「对立者」哦。”

    架苑的表情缓和下来。

    “你自称是我这杀人器「烧杀死」帆山架苑的对立者？”

    海豚绷紧面颊。

    “没错，就像你不分场合地持续杀戮一样，我也会不分场合地施以拯救。”

    没有必要改变战斗的场所。

    由于周围都是新建的住宅区，几乎所有的建筑都还是空着的，而且最重要的是杀人魔相关的事件并不会被公开，无论有多少目击者都不会成为问题。

    “……”

    “……”

    鸣岛海豚与帆山架苑。

    两者间的距离大概有七米，因为院子里只有草坪和矮木所以并没有什么障碍，但夹在中间的水泥墙对两人的冲突带来了少许妨碍。

    将其。

    毫无征兆地。

    轰！！架苑那伴随着爆炸的火焰以迅猛的速度将水泥墙轰飞了，另一边，海豚立刻将手伸进装着钢管的长袋中，将朝自己飞来的数个石块在空中击落。

    架苑将双手交叉接着挥动。

    回应其手臂的动作，从她左右产生的两束火焰如同长枪一般袭向海豚。

    “！？”

    海豚立刻向侧边跃去，由于扛着重达数公斤的长袋所以没法采取敏捷的行动。海豚刚刚所站着的地方被两支火焰长枪击中，接着发生了爆炸，将一切声音都遮盖住的冲击波击中了迟于躲避的海豚。

    虽然立刻架好了长袋，但也只是到此为止。

    连同做好的防御，海豚飞向了空中，他的身体以可怕的速度越过围墙，在隔壁空屋的庭院里咕噜咕噜地滚动着。

    “想法不错嘛。”

    再次将围墙以火焰爆破，「烧杀死」架苑缓缓地走了过去，墙壁的碎片与院里的泥土和水管龙头发出杂乱的碰撞声。

    “那些钢管，不是一根而是十来根捆在一起算个好点子呢，确实比起岩石来说沙袋能更有效率地吸收打击，考虑到防御而选择了这个称手的武器，你很有品味呢。”

    向着摇摇晃晃站起身来的海豚，架苑露出了阴晴不定的笑容。

    “……是在夸奖么。”

    “是在夸奖哦，至于你会不会高兴就不管了。”

    这时，海豚看到位于视野角落里的、自家二楼窗户上露出了灯光。

    海豚的瞳孔中浮现出焦躁。

    （糟了……）

    本应入睡的少女由于噪音醒了过来。

    驱羽时女一旦发现海豚不在身边的话，会采取怎样的行动呢。

    （故意逃走，将这个杀人魔引过来如何……？）

    在时女注意到庭院的骚动来到这里之前，海豚从院子里逃出去的话，架苑是否会追来呢，而从结果上而言又能否与时女拉开距离呢。

    海豚思忖着，随即摇了摇头，不可能，杀人魔的第一目标是驱羽时女，而鸣岛海豚只不过是一个障碍物，挡路者要是逃了杀人魔也不会去追，只会更加得意洋洋地去干掉目标吧。

    （这样的话，以速攻来将此了结！！）

    海豚咬紧牙关向前奔去。

    到头来，也只能采取在时女到这里来之前将杀人魔制服的方法了，敌我间的距离大致是七米，考虑到长袋的存在只要两三步，海豚一边让自己强行接受这个方案一边扑向架苑所在之处。

    轰！！

    这时，在海豚的后方发生了爆炸。

    “呜啊！？”

    突然，从毫无预想的方向袭来的爆炸让海豚措手不及，失去平衡即将向前倒去。要是摔倒就完了，海豚这么想着试图将过于前倾的身体重新稳定，拼命地停下前进的势头。

    咻，架苑挥了下手。

    向着紧急停下的海豚，火焰之枪从正面以一直线袭去。

    “……！！”

    鸣岛海豚为了防御，将沙袋一样的长袋架在身前。

    砰！

    这次是从海豚的脚边向上，第二次的火焰之枪如同上勾拳一般击出。

    简直就像火箭一样，手中的长袋由于爆炸的空气向上飞去。

    向着震惊的海豚其侧腹。

    毫不留情地刺出一枚火焰之枪。

    “！！！？？？”

    爆炸。

    海豚的身体向后飞去，在空中挣扎着挥动手脚，被拖拽向地面的身体胡乱地持续着滚动，直到完全停止动作至少过去了三秒。

    砰，令人不快的声音响起。长袋在空中破裂了，无数的钢管如雨一般下落。向着庭院的草地、铺满砖块的小路、水管的龙头，以及倒在地上的海豚的身体，一下又一下，即便如此海豚也没有躲避，能够做到这一点的力气已经消失殆尽了。

    架苑的脸上浮现出些许意外。

    “在被直接击中前向后跳了呢。”

    “……不过好像、没什么意义呢，身体里……内脏的位置，全都调换了一下、的感觉呢。”

    抑制住涌上来的呕吐感，海豚拼命地编织着语言。

    要是被认为无法战斗的话，架苑就会对海豚失去兴趣，而这之后她的目标会是谁不言自明。

    “意义倒是有的呢，本来的话内脏应该四分五裂了，要是知道这一点才做的话，我对你的评价就不得不改变了的说。”

    （……？）

    架苑带着可恨的表情这么说道，但她的表情随即改为了笑容。

    就像是迎接结束工作的友人一般，平和而又温柔的笑容。

    “那么，还剩下多少时间呢。”

    “？”

    在海豚感到疑惑地回望架苑的脸时，海豚的家中有新的窗口亮起了灯光，那并不是海豚的寝室，恐怕是走廊吧。

    “咳……该不会。”

    “那孩子差不多也已经注意到外面的骚动了吧，虽然还没确定和你有关系，但要是发现家里没有你的踪影会怎么做呢？”

    “……！！”

    啪叽、啪叽，海豚家二楼的窗口依次亮起灯光，就像是对一个个房间进行确认所留下的印记似的。

    “二楼差不多快完了呢，啊啊，一楼也要全部确认吗？到客厅应该就能发现院子里的惨状了，到时候那孩子会怎么做呢。”

    “……”

    倒在地上的海豚用尽全力活动手脚。

    嘴唇在不自然地颤抖着，吞吐着紊乱的气息，伸处的右手碰到了散落在地上的其中一根钢管，但即使咬紧牙关，活动一根手指也是极限了，明明已经碰到铁管，却连将其握紧的力气都没有。

    架苑笑了。

    帆山架苑亲切地笑了。

    “你好像有点误会了，我也并不期待这样的发展呢。”

    “你说，什么？”

    “因为使用着这样的火焰所以对你来讲可能感到意外，不过我觉得是将痛苦降到最低值了呢。人类在惊愕的时候是会遮蔽一些感觉的，也就是说要是用完全出其不意的一击干掉对方的话，火焰就会毫无痛苦地温柔包裹着人们使其逝去。”

    虽然是令人恶心的对话，但如果不接下去的话架苑就会立刻对海豚失去兴趣。

    “……我可没有、听说过这种事情。”

    “是么，你明明是心理学家啊，分类不一样吗？不过说到底想找样本也很难呢，由于惊愕而失去感觉是只有一瞬间的事情，不是致命所带来的惊愕的话，基本上是没什么效果的呢。”

    啪叽，一楼玄关的灯被点亮了。

    架苑愉快地望着那里。

    海豚思忖着疑问。

    即使明白对此询问，杀人魔大概也不会给出正经回答，但他却不由得问出口了。

    “……为什么？”

    “嗯？”

    “为什么，你要杀她？”

    “因为看上去很痛苦啊。”

    架苑简短地回答道。”你一定觉得因为是杀人器所以想法都很奇特吧？但我觉得自己可是很普通的呢。很痛苦啊，看见人们痛苦的样子，我的胸口也会传来痛楚，所以无论如何都想做点什么。消除人们的痛苦，我也能从我的痛苦中解放了，呐，很简单对吧？”

    “那，是……”

    “我的个人主义（Rule），但很遗憾的是我所拥有的力量太过偏激了，我自己也很想有更多丰富的能力啊。”

    如同理所当然一般，毫不掩饰自己的话语。

    到头来，那仅仅只是亲切的关心。

    这便是动机。

    并不是只喜欢被挖去眼球的人类或者想把别人嗦的舌头给拔掉这种常人无法想象的异常思维。

    “你疯了。”

    “是么？”

    帆山架苑并没有深思熟虑便回答道。

    “我只能采取这种方法来着，即便如此也想做点什么呢。因为禁令杀人魔指定八十一号「入水死」事件，那孩子失去了多少友人啊，让她在接下去的几十年里就这样被噩梦所缠身真的好么，已经够了吧，只要解放她就行了。”

    架苑的手上摇晃着火焰。

    她那被火光所照亮的笑颜上刻着深深的阴影。

    “已经可以杀了，这样那孩子就能被拯救了。”

    与这句话语一道，鸣岛海豚的时间停滞了。（喵姬：女火法，主角大招发动了还不快跑。）

    拯救，这是拯救，帆山架苑是这么说的。因为看见痛苦的人自己也会痛苦，想让大家一起欢笑，想消除大家的痛苦。

    「“好困，好吵，呼啊啊。”」

    这一定也是鸣岛海豚所希望的事情，架苑与海豚所考虑的事情并没有太大的不同，但唯独出发点相同，目的地却有着压倒性的差异。

    「“没关系……睡着的话就不会饿了。”」

    海豚也是明白的，现在驱羽时女的情况决不能称之为幸福，她在那场事件中失去了什么，向海豚寻求着什么。睡不着――虽然话是这么说，但在这件表面上简单至极的事情深处，究竟刻下了多少伤痕与黑暗呢。

    正因身为学者。

    所以清楚能得到她的信任，能够让她敞开心扉的理由。

    「“我的个人主义（Rule），但很遗憾的是我所拥有的力量太过偏激了，我自己也很想有更多丰富的能力啊。”」

    嗯，承认吧，鸣岛海豚想道，他无法拯救时女。正因为拥有详细的知识所以对此更加清楚，虽然并不想承认，这份事实还是摆在了眼前。

    「“已经够了吧，只要解放她就行了。”」

    不过。

    「“已经可以杀了。”」

    即便如此。

    「“这样那孩子就能被拯救了。”」

    仅仅承认这个事实就行了吗。

    确实，鸣岛海豚无法拯救驱羽时女，而且，恐怕再怎么有名的精神科医生想要治疗都很难吧，想要将囚禁内心的黑暗完全抹消，即使耗尽一生的治疗也只有一半几率、甚至有可能还要低。

    但是。

    即便无法拯救，难道拼命寻求拯救的她就应该被杀掉吗。

    已经无法拯救了。

    外人如此擅自判断，然后让其人生落下帷幕真的可以吗。

    消除痛苦。

    就因为这种理由，这样的行为就能被正当化吗。

    “别开、玩笑了。”

    毫不犹豫地，海豚咬紧牙关如此告诉对方。

    什么？杀人魔回问道。

    “别以你的标准，来擅自决定她是不是应该被拯救，这就是我要说的。”

    咬紧牙关。

    仅仅咬紧牙关的力量，尚存。海豚往无法动弹的手指注入力量，将那用来支撑帐篷的钢管、将那唯一的武器，紧紧握在手中。

    握紧、再握紧。

    “她、有期盼过吗，哪怕一次也好，她有说过自己想死吗。别开玩笑了，就连我也没有听过的真心话，为什么素未谋面的你会知道？”

    活动起颤抖的双脚。

    如同要挖去庭院的土壤一般，使出力气。

    鸣岛海豚正在拼命地站起身来。

    “别靠想象自说自话，别靠妄想随便判断，看见别人痛苦的样子自己也会痛苦，你说？这种事情，到头来、只不过是你想让自己开心不是么，为什么就没有、为处于痛苦中的人在一旁加油的力量。很痛苦、很痛苦、很痛苦！痛苦到想死的程度，却依然想要以自己的双腿努力站起来的人，为什么就不能温柔一点，让自己的帮助适可而止、明白只要在他们旁边加油就好了啊。”

    身体在咯吱咯吱地颤抖着。

    明明看上去仅仅一阵微风吹过也会向后倒去似的样子。

    鸣岛海豚却，绝不会倒下。

    那副身体，就像是举着哑铃的举重选手一般，缓缓地、缓缓地。

    站了起来。

    “你说这是在拯救他人，但是、这份拯救究竟是对于谁而言的呢，是对驱羽时女吗，还是说你自己呢！”

    听着被追到死亡边缘的人的话语，帆山架苑笑了。

    对此看上去有点兴趣，却又很厌恶似的。

    “虽然你这么说，但那‘人们靠自己的双脚努力站起来’的方面不也是你自己的想象和臆测么？”

    “承认吧。”

    海豚简单地回答道。

    “我和你是同类。”

    “……”

    “我也是想让自己开心点吧，我一定、即使她从心底里希望自己死去、也无法就这么接受的吧，在渴望死亡的她身前、我也肯定无法率直地面对这种事的吧。”

    鸣岛海豚十分轻易地、抛弃了自己所作所为的正当性。

    他的话语宣告了，在这里对峙的并非正义而是两个自私者的事实。

    就像是在说，没有必要在这件事上说谎一样。

    就像是在说，没有必要对自己丑陋的欲望加以粉饰一样。

    “我希望，她能够活下来，即便明白、这是自己的任性。”

    帆山架苑凝视着他的脸。

    听着鸣岛海豚的话语，理解在其心底的想法，思考到达彼处的距离。

    “很痛苦呢。”

    接着，宣告道。

    “看见你的做法，我的胸口很痛苦呢。”

    浮现在她脸上的，是温柔到似乎搞错场合的笑容。

    杀人器「烧杀死」帆山架苑，第一次为了鸣岛海豚而释放火焰。

    “真巧呢。”

    反之，鸣岛海豚粲然一笑。

    动起伤痕累累的脸颊，扬起壮烈的笑容。

    “看见你的做法，我的胸口也恶心到想吐啊。”

    “需要暗号吗？”

    “不必。”

    彼此之间的距离是十米。

    鸣岛海豚当作武器的长袋已经破裂了，他的手中只剩下了一根钢管，虽然动起真格来也是足以杀人的武器，但以能自由操纵火焰与爆炸的架苑为对手却几乎派不上用场。

    在海豚停下呼吸的瞬间，架苑的手臂挥动了，伴随着轰！！的声音出现了火焰，从半空中出现的橙色光芒与热量，如同长枪一般径直袭向海豚的面庞。

    “！！”

    海豚立刻向侧面倒去，而刚才海豚所占的空间中突然猛烈地爆发出火焰，并不逆着爆炸风，灼热的凶器第二次、第三次向着侧边持续倒去的海豚飞去。

    海豚挥动钢管。

    这简直就像是想将火焰击落一样的无谋举动，但他却挥空了。

    这一击，并非向着架苑的火焰，而是破坏了装在庭前的水龙头。

    （！？）

    架苑的半边脸颊扭曲了。

    像是喷泉一般透明的水柱向上喷起，如同泉水一般闪闪发亮地落了下来，一边将其以蒸发的形式削减，火焰正要将海豚毫无防备的身体贯穿――

    突然。

    火焰的动作停止了。

    接触到喷泉所作出的水域内，就像是走到尽头一般只能坐以待毙、接着毫不可靠地摇晃着消失在了夜晚的黑暗中。

    架苑眯起一只眼。

    “注意到了呢。”

    “姑且吧。要是失败的话就会马上死了，所以也没想着边摸索边确认。”

    架苑继续挥动火焰，但果然一旦进入喷水的范围之前就像蜡烛一般被吹灭了。

    砰！海豚如同要甩落水滴一般将钢管向旁边挥动。

    “粉尘爆炸，是叫这个没错吧。”

    “大致算吧，实际上是应该还要使用固定燃料之类各种各样的东西才能做出来的。只要有粉尘爆炸的话，既能爆炸也不会产生火柱。”

    架苑淡淡地、淡淡地笑着。

    海豚也并不在意自己身上的水柱：“虽然你说了不少，但我想仅靠这些是做不成那种把戏的。”

    “呵呵，就是因为这么做我才会被别人以有趣的外号称呼啊。首先设定爆炸点A，为了能容易产生粉尘爆炸在那里投放粉末，接着将我和爆炸点连接投下粉尘，制作出导火线B。之后只要在身边点燃导火线B的话就能以一直线到达导火线A了呢。”

    粉尘爆炸是由于空气中飘浮着一定浓度的粉末所发生的现象，而像海豚这样泼洒水分的话，就会洗刷掉空气中的粉末阻止粉尘爆炸。

    特地选择这种麻烦的爆炸方式……这是她的个人主义（Rule）么，架苑喜欢以惊愕来将痛苦降至最低，所以应该是会追求变戏法（Tricky）一般的杀人方法的。

    “果然是那时候吧，直接攻击你腹部的时候暴露了。”

    “嗯。一般来讲向后跌倒这种程度是无法抵消冲击的，那并不是停止了冲击、而是超出了粉尘爆炸的有限范围，就是这么一回事吧。”

    “虽然的确如此，不过真的只有这样吗？”

    架苑像是很开心般这么说道。

    但另一方面，海豚也捕捉到她的双唇在微微颤抖。

    以魔术师来比喻的话便能明白她的心情，虽然「烧杀死」这般魔法的名字被公开没有问题，但就连舞台内部的装置都被暴露出来也是很困扰的吧。

    “不。虽说有点不公平，但之前我也请人调查了一下你的事。没记错的话你的确是，挑选盛晴之日来杀人的杀人魔吧。”

    这下子，架苑总算以难堪的表情咂了下舌。

    “关于我的事件，一般来讲一切都是不会被报道的，但你连行动日期和杀害人数都了如指掌是怎么回事？”

    “不必担心，我并不是那个被封印了的四部作「小钥匙（Four Knowledge）」的成员。”

    “――你这人。”

    听到某个组织的名字，架苑的脸上一下子浮现出不快的神色。

    就像是看到预料中的反应一般，海豚微微露出笑容。

    两者之间的紧张感在膨胀着。

    海豚观察着与架苑之间的距离。

    大概是八米，喷泉的范围是在水龙头周围三米左右，不管怎么看距离都不够，为了能到达架苑的身前必须要进入粉尘爆炸的范围内。

    海豚踢起脚边的石头。

    架苑的脸庞近处发生爆炸，小石块向侧边弹了开来。

    “唔，一直互相瞪着也没办法呢。要是你没有战斗的意思，那我就先去把那边收拾了吧。”

    架苑冷笑道。

    笑着，手中扬起火焰。

    “没这个必要哦。”

    鸣岛海豚轻松地打断道。

    “要是朝那里哪怕回一次头的话，你就马上会被打倒了。”

    咔，海豚向前踏出一步。

    就像是要从喷泉所做的临时安全区域走出去一样。

    “你认真的么。”

    “不跟你开玩笑。”

    咔，再次跨出一步。

    要是走出喷泉所做出的范围哪怕一步，那里就是架苑可以自由操纵火焰的个人舞台了，虽然海豚看破了架苑的火焰正体并进行了防御，但如果没有水的话便无以为敌了。

    五米。

    虽然仅仅是这样的距离，但对于架苑的火焰而言却是绝对的长度，实际上根据目前为止的攻防来看海豚无论怎么做都是逃不出架苑的魔掌的，在海豚的手到达架苑之前，她就会悠闲地将海豚烧成灰烬，接着将灰烬也以爆炸吹飞殆尽吧。

    “想死么。”

    “不是。”

    “想用这么一根钢管，来与我为敌？”

    “什么啊，你这不是都知道么。”

    “？”

    “这个钢管，你知道原先是用来做什么的吗？”

    之后海豚所采取的行动十分简单。

    砰！

    用尽全力，海豚将钢管插在坏了的水龙头上。

    啊……架苑的脑海变得一片空白。

    原先的喷泉消失了，如同橡胶水管一般，在钢管中流动的水到达了海豚的手边。海豚将拇指抵在流水的管口塞住其半边，就像是捏紧橡胶水管的口子一样，从狭窄的管道口喷出了急速的水流。

    向着架苑的所在之处。

    强行变更了水流的方向。

    在鸣岛海豚与帆山架苑之间如同桥梁一般连接起来。

    粉尘爆炸由于空气中的粉末被洗刷而无法使用了。

    无法使用。

    “！？”

    就在架苑立刻想要向后退去，到达水柱的效果范围之外前。

    当！！海豚迅速向架苑冲去。放弃了钢管，转而握紧拳头，奔跑在由水之帘幕所制作出来的、仅仅一条的道路上。

    虽然架苑立刻活动指尖，但火焰却没有随着那细小的火苗产生。

    轰！！随着沉重的声音响起，鸣岛海豚的一击贯穿了架苑的全身。

    帆山架苑仰躺在草坪上。

    地面上湿漉漉的，头发与皮肤上传来湿润的泥土触感让人很是不快。粉尘爆炸已经无法使用了，空气中的充足水分让放在衣服内侧的粉末吸了水黏成一团，已经无法飘浮在空中了。虽然也还有固体燃料，但充其量也只是粉尘爆炸的辅助物并没法单独作为武器。

    在稍远一点的地方，鸣岛海豚正坐在那里。

    从他那副坐在潮湿地面上的样子看来，恐怕已经没力气活动身体了吧，不过想必要打倒完全失去武器的架苑还是轻而易举的。

    即便如此，他也不会动手。

    因为并非杀人魔，所以不会杀人。

    即便帆山架苑自己也期盼死亡。

    也绝对不会那么做。

    “我，错了么。”

    架苑颤抖的双唇动了起来。

    “有为了女儿的手术费而购买生命保险的父母，有为了阻止父母为女儿的治疗献出生命而一心向死的少女。那么，他们下定决心而迈入了歧途吗，我的行动是错误的吗。”

    这是赌上了自己的理由的一切所发出的询问。

    对此，海豚稍许保持了沉默。

    “是迈入歧途，而且你也大错特错了哦，你也明白的吧？”

    “大概吧。”

    架苑笑了。

    “要是为钱所困的话就给钱，要是被人阻止的话就用话语来说服就好。的确，是迈入歧途，而且大错特错了呢。”

    缓缓地，她的脸庞上浮现出自嘲意味的笑容。

    “但为什么，我却只能选择这种方法呢。”

    流着泪水，但直到最后她的笑容也没有消失。

    翌日，从早上开始便是万里无云。

    但与此同时，鸣岛家（与其隔壁的空屋）庭院的惨状却大煞风景。关于夜晚听到数声爆炸的事姑且用瓦斯爆炸的谎言掩盖了下去，真相是不会被挑明的吧，因为禁令杀人魔事件是绝对不会被报道的。

    驱羽时女似乎还在生气，本来比起庭院的惨状她大概对于擅自在睡觉时离开自己这事更为愤怒。

    “海豚叔叔，我稍微出下门――”

    “啊，好的好的，还有现在应该穿着正常的衣服吧。另外姑且问句，到哪儿去？”

    “今天久违地回趟本家。啊，顺便也可能到京一郎哥哥家里去玩。”

    “哦，晚上回来吗？”

    “要不然今天晚上就睡不着啦。”

    在门口穿上出门的鞋子，时女咚咚地踢着地面将鞋子穿好。

    海豚安静地看着她的样子。

    昨天的战斗被看到了吧，他这么想道。从最开始的灯被点亮到决出胜负为止，时间未免也太长了。

    她到头来并没有轻易地走出家门。

    海豚与架苑都把时女想得太天真了吧，她姑且也算是「入水死」事件的生还者，对杀人魔的警戒心自然在常人之上，而且她也知道海豚拥有与杀人魔匹敌的力量，因为曾经在咫尺之间所目睹过，所以绝对不会错。

    （也就是说，被听到了吧。）

    海豚想起昨晚的事露出了不快的表情，回过神来发现自己还真是说了一大堆任性又厚脸皮的台词啊。

    似乎是从海豚呆呆的表情中读出了什么，时女笑了。

    一边笑着，她问道。

    没有亢长的铺垫，也没有温柔的掩饰，仅仅只是正中核心地说出一言。

    “后悔吗？”

    不知道帮助别人的方法。

    什么叫不分场合地救人呢，感觉自己都要嘲笑自己了。

    到头来，他只是杀人魔的「对立者」。

    只是不会彻底夺取性命罢了。

    这和绝对的拯救并没有关系。

    “不，完全没有。”

    即便如此，海豚仍然回以如此一言。

    他相信在这里笑着回答这件事，便是冠以“杀人魔对立者”之名的决不放弃生命之人（Never End）的原则。

    结束

    《杀人妃与Deepl End》刊载于2004年9月25日发售的「电击h」

    《杀人器与Never End》刊载于2005年9月25日发售的「电击hpVolume,37」

上条先生和笨蛋二人组和阵内忍和灰色的猪和“自由势力”的Award903 大家注意！……睡着的话大家就会没命咯，不过不是被冻死的☆

    网译版 转自 轻之国度

    翻译：无敌王者大怪兽

    上条当麻

    （from 魔法禁书目录）

    居住在学园都市的高中生。虽然在身体检查System Scan中被判定为无能力Level 0，但是他的右手有着打消一切异能的幻想杀手Image Breaker。

    茵蒂克丝

    （from 魔法禁书目录）

    英国清教“必要之恶教会Necessarius”所属的修女。脑内有10万3000册魔导书的记忆。因为某个事件在上条的房间吃闲饭。

    御坂美琴

    （from 魔法禁书目录）

    在名门・常盘台中学上学的大小姐。学园都市中仅有7人的超能力者（Level 5）中的其中一人。有“超电磁炮Railgun”这一名号的电击使Electro Master。

    库温瑟

    （from 重装武器）

    为了成为OBJECT设计师，志愿成为战场派遣留学生的平民少年。以知识和判断力为武器，以OBJECT为对手也能取得奇迹的胜利。

    贺维亚

    （from 重装武器）

    正统王国所属的贵族出身的士兵，为了给贵族的自己镀金而参军。虽然不正经还怕麻烦，不过是和库温瑟有着孽缘的搭档。

    米琳达

    （from 重装武器）

    被作为第三七机动整备大队所有的OBJECT“贝比麦格农”的驾驶员所培养的【ELITE】少女。

    阵内忍（幼年期）

    （from 智慧村的座敷童子）

    智慧村中经营着酿酒业的阵内家的独生子。有着被妖怪喜欢的体质，相信可以和任何妖怪成为好朋友。这是他还没进入叛逆期前的幼年期。

    座敷童子・缘

    （from 智慧村的座敷童子）

    在阵内家吃闲饭的巨乳妖怪大姐姐。怎么看都不像“童子”的魔鬼身材黑发美女。

    布布（幼年期）

    （from 让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点）

    居住在异世界古朗兹尼尔的，最强的【伊比利亚兽人】……虽然如此，幼年期是看上去很可爱的小型尺寸。

    贝亚特莉切

    （from 让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点）

    自由操纵火炎的【剑圣女】。因为能力太过最强而孤零零的少女。

    菲莉尼昂

    （from 让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点）

    眼镜巨乳的【白魔女】。通过帮他人回复和收集图鉴来赚取【经验值】的类型。

    阿梅丽娜

    （from 让最强也感到困扰的爆级剑圣女贝亚特莉切的弱点）

    地图狂的贫乳【殴僧侣】。虽然使用着能够唤出超重量锁链或铁球的铁杖，但是本体意外地少女。

    城山恭介

    （未踏召唤：//鲜血印记）

    召唤师的三大势力之一“自由势力”所属，拥有“不杀王”称号的最强召唤师……不过，现在是想着差不多该要隐退的高中生。

    爱歌

    （未踏召唤：//鲜血印记）

    召唤师的三大势力之一“政府组织”所属的召唤师。以白狮虎为依代的妹系泳装猛兽少女。在超豪华公寓中悠然自得家里蹲中。

    绿娘蓝

    （未踏召唤：//鲜血印记）

    召唤师的三大势力之一“非法集团”所属的道具商。不依赖召唤仪式击败召唤师，以“瘦身暗器”之名受人畏惧的强者。

    纯白女王

    （未踏召唤：//鲜血印记）

    召唤师召唤的“被召物Material”的顶点，比“神明更深层次”的存在。称呼恭介为“兄长大人”，十分溺爱。

    1（开始后零分钟）

    智慧村纳骨村。刚过了晚饭时间。具体来说是晚上九点前。在茅草屋的屋顶下，响着今年六岁的黑发小朋友・阵内忍啪塔啪塔跑来跑去的脚步声。

    “大姐姐，大姐――姐！”

    “怎么了，忍？”

    穿着红色浴衣披着黑色长发的迷人的座敷童子，微微挑起眉毛回头看。

    幼小的忍用小小的双手抱着的是。

    像灰色的猪布偶一样的……那个，是什么来着？

    “我抓到了这家伙。”

    “，被抓到啦。”

    对方比忍还小。被从背后抱住，短小的两只脚在半空中踢来踢去。

    “大姐姐，这是什么妖怪啊？”

    “嗯……是什么呢，好像也不是片耳豚啊。”

    艳丽的黑色长发摇晃着，座敷童子困扰地歪了歪头。明明自己是活了数百年的妖怪，记忆和经验却派不上用场。

    哔！张开手脚的灰色的猪说道。

    “布布，就叫布布！”

    “我知道啊。”

    年幼的忍用脸猛蹭着对他来说就像足球一样大的灰猪的头。

    “唔，这家伙有点野兽臭啊。”

    “有野兽臭是因为布布是厉害的野兽哦。再说了你也有人类臭。而且还有点刺鼻。”

    “总之先去洗澡吧。妈妈！”

    这里是只要幼年忍一闹就能把任何人召唤过来的阵内家。系着栗色的三股辫，带着知性的眼镜，“即使突然来参观课堂也不会让人感到麻烦”的阵内忍的母亲一眼就看到了儿子手上抱着的布偶般的灰猪。

    “哦哦发现新品种！这孩子吃什么呢。可以做下酒菜腌肉吗？”

    ……冷静想想怎么可能给猪吃猪肉，不过布布似乎没察觉到自己这种行为的意义，一边吃着一边摆动着手脚。

    但忍说了这样的话。

    “吃这么多就行了。腌菜不能多吃！”

    “哎呀为什么呢？”

    “因为盐很多啊！”

    “，这家伙也是大人啊。贝亚特莉切也这么说过。”

    虽说如此。

    虽然是突然出现的洗澡要求，但是忍的母亲并没有手忙脚乱，而是井井有条地准备着。

    在等待的期间，忍向身边那位那里有九十八厘米的座敷童子说道。

    “对了大姐姐，今天就来久违的那个吧。”

    “那个？”

    “很明显吧！就是那个啊！”

    抱着灰猪，忍用身子撞了撞座敷童子的细腰。

    他一边用脑袋钻着别人的侧腰一边说道，

    “第一次熬夜王大赛久违地开幕啦！！”

    唔诶！？座敷童子惊讶道。顾不得吐槽次数和久违的冲突。被抱着的布布歪了歪头，

    “就是说是什么意思呢？”

    “小孩子才沾床就睡！我已经决定一直不睡了！！”

    小孩子什么的，忍也才六岁而已，但现在和他辩这个也没意义。在主观的问题上本人才是基准点。就像魔鬼身材的座敷童子意识不到自己是几百岁的化石老太婆（处女）一样，忍也意识不到自己是小孩子。

    一码归一码。

    宽敞客厅中的电视机上这么说着。

    『哎呀，酒？烟？要我来说的话，睡眠不足才是最主要的，特别是成长期的睡眠不足！已经不是脑神经的问题了而是整个大脑都会萎缩，除非是慢性自杀志愿者否则绝不推荐。为了考试彻夜学习是哪里教的啊？』

    为了证明自己的观点而夸大其词这种做法，不限于扯谎，说真话也可以如此，虽然电视评论员向来这样，不过座敷童子被结结实实震撼到了。

    也就是说概括起来是这种感觉。

    一秒一瞬间也要尽早。

    不管用怎样的手段，必须赶紧把这个调皮鬼哄睡着……！！

    2（开始后十分钟）

    而在客厅的出入口悄悄看着的，穿着红色铠甲和白色迷你裙的【剑圣女】贝亚朵莉切不停沉默地回头。

    “……嗯嗯，说实话也不能否认我是有点寂寞啦，但是对布布交到朋友这件事我还是挺开心的。”

    “那、那、那个，贝亚特莉切？你就不奇怪这里是哪儿吗？虽然是日本但看上去完全不一样，明明是在现实的地球五官和装备却都和古朗兹尼尔一样这点也很奇怪，大家的语言不知为何全都互通，是因为时间空间在克莱因瓶中融合了吗……”

    泼冷水的是眼镜牛【白魔女】菲莉尼昂。她是穿着针织毛衣加上短裤和魔女帽的丰满型。是个像是塞满了黄油的团块一样散发着浓密到对身体不好的香味的天然系大姐姐。

    既然【剑圣女】、【白魔女】这些爆级组都到了的话，另一个人肯定也不能忘了。穿着两侧露出大腿根部让旗袍也自愧不如的绿色僧衣，回复魔法完全无效的姑娘，身体的一部分出于隐私保护不能说不过硬要说的话就是胸部哦胸部！总之以这个超厉害（笑）的特征为人所知的，就是【殴僧侣】阿梅丽娜了。

    “啊……不过果然这里的氛围能让人沉下心来呢。比起席梦思还是被褥更好啊。我老家就是做榻榻米的所以不太适应蔺草的味道。”

    离脑袋犯晕左摇右晃体温上升的阿梅丽娜不远的地方，刺猬头的高中生，上条当麻露出一副忧郁的表情。

    “各位好，我是大家的不幸避雷针上条当麻。……这次什么情况？这里明显不是学园都市吧，洗东西洗到一半水龙头还没关呢！”

    “比起这种事，更重要的是调查我们身上发生的灵异现象吧。没错，具体来说就是打开布丁的盖子刚要插入勺子的刹那间穿越时空了啊！”

    “Shut up！Dammit, goddamn fucking sister baby！”

    “（吓一跳！？）”

    “既然要插入对话就自己好好说明！这是礼数！就比如你那身纯白的修道服长长的银发还有令人绝望的胸部不是有挺多可说的嘛！”

    明明在对面前的修女小姐说教，结果回过神来被穿着特殊制服的公主大人踢了一脚，被阿梅丽娜丢了根铁杖，被御坂美琴射了一发“雷击之枪”，爱歌向被自己当做沙发的由狮子和老虎强行交配而诞生的全长五米以上的白色巨兽发出了暗号。比起穿着大小姐学校制服的第三位和白绿相间比基尼的家里蹲，猫科的最强猛兽更能说明情况。

    “……咕。话说回来，即便我这个家里蹲被硬带到外面来也没感觉不舒服。这间谜一般的日式房屋，明明第一次来却有一种怀念的感觉……”

    顺便一提，库温瑟、贺维亚、城山恭介、绿娘蓝也在这里。不过臭男人和老女人不在乎那边在闹什么。

    不。

    “……感觉忘记了不能忘记的存在。”

    虽然乍一看不幸的刺猬头也在场，但要说这个无聊的星球上谁是真正符合这个定义的，那毫无疑问的城山恭介。

    “一旦我身边发生什么奇怪的事态，那个巨大的邪恶，必须该击溃的存在怎么可能脱得了干系呢。呵呵、呵呵呵！啊哈哈哈哈哈哈可恶！！”

    少年不知道为何突然怪笑起来，周围的人自然都避开了他。

    “哈，舒爽啊。”

    “……布布，舒服过头的话鼻子就会变湿脑袋也会轻飘飘的……”

    刚洗完澡，小忍的头顶冒着热气，抱着灰色的猪过来了。

    可能是被护发素化妆水什么的洗了一番，忍抱着不知为何比刚刚更光滑的布布说道。

    “那么现在开始介绍规则！！”

    好像发生什么不得了的事了。所有人都聚集到六岁的忍身边待机。进入静听状态，

    “第一次熬夜王大赛总而言之不能睡觉！睡觉就算输！完毕！！”

    “完毕得真快！”

    “话说睡觉具体是哪种意义上的啊，这里的巨乳小姐这么多难道是那种……啊哇！？”

    当贺维亚在库温瑟的基础上追加无意义的吐槽时，被红浴衣的座敷童子一个膝击顶成く形，脖子又挨了一手刀，就像被从腰部挖出肋骨般描绘出一条弯折的曲线。

    六岁儿童和灰猪对视，

    “那种？”

    “？”

    没什么哦，贝亚特莉切想用标准的微笑应付过去。

    “嗯。不懂的事大家问贝亚特莉切就行了！布布知道，贝亚特莉切是什么都能告诉我的无所不知大姐姐！！嗯哼！！”

    “好啦别说这个了！咕，但看到布布像夸自己似的挺起胸又不能用‘我不知道’应付过去……！！”

    虽然场面一片混乱，但还有人在乎细节。

    上条举起一只手，

    “怎么决出熬夜王？大家一起钻被子里？”

    “太阳公公一落山立马就钻进被窝什么的！小孩子才这样！！……爷爷说熬夜是阵内家的嗜好。”

    那家伙就是万恶之源啊，座敷童子在心里记下笔记。

    “……也就是说可以自由活动啊。”

    美琴用食指抵着下巴，如此说道。

    小忍鼓起脸，

    “但是不能出去啊！洗完澡就不能出去玩了。小孩子才会因为这个感冒！！”

    “……呼。就是说，可以在院内自由寻找据点对抗困意是吧。不要小瞧了家里蹲的熬夜能力啊小鬼……”

    穿着斑马比基尼的爱歌说道。

    红色改造旗袍的美女，绿娘蓝露出惊讶的表情。

    “话说，奉陪这种事有什么好处啊？”

    “说起来我现在也困了。哈欠、啊……。果然时空转移的负担比时差还严重吗？从开始到现在二十四小时都在通宵脑袋已经痛了半天了。”

    一边说着，【白魔女】就像个球一样瘫倒在米黄色地板的走廊上。毫无防备。异性可能会因为她无防备的色香而心动，但同性的【剑圣女】和【殴僧侣】只觉得烦躁。想要踢飞她，

    ……但每个人的内心都是这么想的。

    打一开始就表明不参加这种不讲道理的“游戏”的人一般都是会被杀鸡儆猴的，那么这个六岁儿童举办的大逃杀会有怎样的“墓场”呢。就用这头牛试试吧。

    “姆妮？”

    然后发生了。

    不知不觉间，菲莉尼昂的右脚，被柔软的白布裹住了。但是看不到另一头在哪。也不知延伸到多远。

    白色的布。

    白色。

    女王。

    然后，

    “哇哇哇哇哇哇谁拉着我啊贝亚特莉切我会被拉到哪……”

    咻噜咻噜咻噜咻噜！！被扯着脚踝的菲莉尼昂无意义地伸着手，一定连自己都没注意到发生什么事了吧。这样子简直就像八十年代的外星人抓人一样。

    然后忍开口了。

    “啊。那个是不开的房间。”

    不祥。菲莉尼昂消失在走廊的角落。

    响起了门的开关声。

    “嗯嘎嘎嘎啊啊啊！？啊吧、啊吧吧吧吧！这、这啥，白、白色且难以形容的东西在我的视野中扩散开来啦啊啊！！！？？？”

    『呜呼呼啊哈哈不会让你逃掉的伦理啊基准啊正义啊都不存在，就像被海葵缠住的小鱼掉进猪笼草的飞虫一样被吸干，堕落在甜蜜之中吧？』

    “咿咿咿搞什么啊这个地狱双马尾等一下这已经解不开了吧你这是要压s……啊咕噶恰噶！！！？？？”

    『……切，仔细一看是个金发巨乳还是个女的。和兄长大人完全不像嘛，真是的。』

    呸。

    响起了吐出什么的声音。

    然后从走廊角落的地板上滑过来什么东西。那是像用完的纸巾一样皱巴巴的，象征着某个人的东西。镜片全都碎了框架中间也被折成直角的眼镜。

    库温瑟用手电筒从正下方照着自己的脸说道。

    “到、到底被怎么了才会变成那样啊，眼镜！？就算是把眼镜戴到额头上找眼镜，把眼镜挂在明显和视线不重叠的鼻尖往上看，生疏地制作手制料理和生奶油搏斗到镜片变成纯白，把这些表演一万次也不会变成这样啊……！！”

    一脸忧郁地低着头的恭介，提出了比任何人都切实的建议。

    “那是即便在神明更深层次的未踏级中，也是最恶的顶点。光是直视就会让人发狂，难道还会想特意去追寻吗？就像眼镜没了镜片的人一样。”

    谁都说不出话来。

    这种空洞的称号无论如何也不想要。不存在什么义气和人情。

    不知为何从不打开的房间中，白色的黑暗在作崇。光是破坏人体这一点称其为地球上的黑洞也不为过。用吸引人外系的小忍做装置，以恭介为饵，再挥竿的话，会发生什么呢，答案就是破格的那个。【白魔女】小姐怎么样了？禁止去问这种不识趣的事情。

    总之大家都有个一个共识。

    睡觉就等于死亡。

    那么大赛☆开始！

    3（开始后三小时）

    虽然还没从刚刚的冲击中缓过神，但一行人的危机确确实实存在。

    从开始到现在已经过了三个小时，时间已经到了凌晨十二点。但是感觉上就像过了二十四小时加三小时一样。

    顺便一提这里是茶水间。

    “……，布布有点困了。”

    “嗯？你的话那确实，毕竟已经到了小孩子睡觉的时间了。”

    “才不是！布布已经可以一个人采野菜了。看一眼就能知道有没有毒，长老说过能自己采集自己的食物就是独当一面的证明。”

    聊着天，小忍和灰猪在榻榻米上滚来滚去。榻榻米上没有铺被褥，而是对折后的坐垫代替枕头。

    但红色浴衣的座敷童子和银色长发的贝亚特莉切几乎同时思考着。

    忍和布布该早点睡觉了。

    但是一睡着就会被拖进那个不会打开的房间。那么该怎么办呢？

    “阿梅丽娜。”

    “怎么了贝亚特莉切，一脸认真的。”

    “抱歉。”

    咚砰！响起了奇怪的炸裂声。【剑圣女】从腰间拔出西洋剑――被加工成那种形态的【魔法】管理装置【兵辉】……的剑尖出现火光，毫无踌躇地打中了阿梅丽娜没有防备的腹部。当然，若是平常的【殴僧侣】没这么容易被打倒，但毕竟现在正进行着熬夜大赛，而且还是从信任的同伴那里来的出乎意料的一击。

    这就是第一战。

    争夺咖啡和薄荷，操控空调温度使对手陷入犯困空间什么的，这些温吞的做法通通被丢到一边。

    果然战斗系就该这样。

    “你在、犯什么、傻……？”

    “对不起阿梅丽娜！”

    脸上毫无反省之色的贝亚特莉切决定了。

    “为了保护布布只能让其他人被淘汰所以让大家都睡着就能保护布布了这样才能放心最后剩下我和布布两个人时我当然也会自行了断……！！”

    “可恶！单身病娇不要把怨念强加给别人啊！？而且失去意识真的能算睡着吗！！！？？？”

    在对手恢复精神和体力前乘胜追击是最好的选择。于是她又给腹部来了几下，用像是“山贼抓走公主的惯例”的感觉让她失去了意识。阿梅丽娜，前往墓场。被白布拽着脚踝的她到最后也没松开手上的铁杖，伴随着武器擦着地面发出的哐哐当当的声音消失了。

    而座敷童子则把普通睡着觉的阵内家民众（不良高中生）隼朝那边踢去。不知为何响起了临死前的惨叫，但这一切都是为了小忍。

    “不对不对不对，把没参加的人丢过去也没有意义吧？”

    “啊？哦，反正是隼嘛。”

    为了所爱之人，为了应守护之人……从开局就开始狩猎人类的猎人们。为了寻找下个猎物，从茶水间向客厅移动之时，事态更加混乱了。

    “……，咕。”

    “，这家伙刚刚还那么说这会儿已经睡着了。”

    “不、不！！忍啊啊啊啊啊！？”

    对六岁儿童来说凌晨十二点之后的领域已经如同异界一般，这是理所当然的结局，但值得在意的不止这点。抱着灰猪睡着的忍，并没有被卷入袭击菲莉尼昂和阿梅丽娜的那条疯狂的白布中。

    原因可以从那间不开的房间中听到。

    『姆妮姆妮……嗯，一口气做三个沙包还挺累的都有点困了，呼嘶。』

    4（开始后五小时）

    这什么鬼。

    谁都这么想。在这场大赛中，规则实际上根本没用。也就是说这不全都是看“纯白女王”心情如何吗！？虽然就和惩罚游戏一样，但仔细想想要是真暴走起来岂是六岁的主持人小忍能阻止的呢。

    虽说大家因为这令人颤栗的事实而寒毛直竖，但尽管如此也不能摇晃那位强大的白色的肩膀叫她认真起来。大家确实因为此事保住一条小命。

    “哈！？……诶，刚刚我睡着了？”

    “忍。虽然搞不清楚但是没人注意到所以没事的。”

    ……另一方面。

    库温瑟和贺维亚身处阵内邸外的庭院中。理由自不必说，和风房屋内的被褥太多了。这样的话还不如去外面坚硬的土地上呆着驱散睡魔，他们如此判断。但移动范围只限于庭院内。绝对不能跨过墙。

    “稍微打个盹就会有白色的地狱等着咱。我是绝对不会破坏规则的。不会离开阵地一步的。”

    “牢笼的等级已经超越咱家爆乳了，到底会变成什么样啊。”

    现在是草木都沉眠的丑时三刻。The・凌晨二点！出现了新的动静。

    契机是在宅邸内探险的上条当麻。就算腐烂了他还是大家的老大哥。只要和女人沾边就会立刻登场。因为很在意菲莉尼昂和阿梅丽娜那之后变得如何了（哎呀隼呢），他匍匐朝着那个不能打开的房间前进。

    比想象中更简单地到达了，对此颇感惊讶的上条抓住了门把手。门没有锁。他就这么直接拉开了。

    然后是尖叫。

    “嘎啊――！？”

    恐怕是因为怀疑这是陷阱而有所警戒，其他人意外地没有聚集过来，只有信赖他的茵蒂克丝和美琴啪塔啪塔跑了过来。

    “唔。当麻，怎么了吗？我眼睛好酸。”

    “话说除我们以外的家里人都在睡觉呢你注意……诶，等下这什么鬼！？”

    不在。

    不在了。

    别说菲莉尼昂和阿梅丽娜，连袭击她们的白色灾厄都找不到一丝痕迹。这里只放着些乱糟糟的旧道具，没有能藏人的空间。

    “诶？就是说，诶？”

    最先发现的上条是最混乱的。

    “……那，在这里的人们……到底，去了哪里啊……？”

    决定了。

    既然“纯白女王”无视规则擅离职守，那其目的就很好懂了。

    “……兄长大人……”

    灯光下的地板发出嘎吱嘎吱的响声，从摇摇晃晃的人影口中传出模模糊糊的声音。

    “姆妮姆妮……兄长大人……嘶。”

    而身在与她隔着一扇纸拉门的客厅中的城山恭介，正背对着月光下的人影，体育坐的他捂着自己的嘴巴一个劲地注意不要漏出声，但即便如此还是颤抖个不停。

    面对眼前不讲理的展开，他在脑袋里疯狂抱怨着。

    （这和睡不睡觉已经屁关系没有了啊！那家伙只想抓住我用腕力把我压成球碾碎而已吧！！）

    但怎么抱怨也没用。“纯白女王”并不是分析规则加以利用的天才，而是用自己的力量碾压一切，将世界的规则抛在身后的领袖人物。她决定怎样就怎样。这就是恭介所知的世界的真理。

    他一边双手捂着嘴，一边冲着同一个房间的爱歌和绿娘蓝使眼色。

    召唤师没有依代的话就无法召唤在这个世界不存在的召唤物。总之必须要确保自己有个依代。

    “（……唉。狮虎是和我契约的依代没那么容易让给你啦……）”（爱歌）

    “（我就是讨厌当依代才走上了暗杀术这条路啊。）”（绿娘蓝）

    虽然说了半天，但简单总结一下就是这意思。

    ……死也不要被丢到那种毫无胜算的天敌面前，要送死你一个人去。

    虽然恭介忍不住抗议了，但他忘了一件事。在这种不能发出任何声响的极限状态下开口意味着什么。

    滋啪！！

    恭介背后纸拉门的格子全被戳破了、

    在迫近而来的白色缎带面前，抵抗已经毫无意义。女王的鳞片紧抓着恭介不放。直接将他拖出纸拉门，从客厅中消失。

    『姆妮姆啊……呵呵呵，唔呼呼呼呼。这个味道，啊啊，啊啊，肯定不会错了☆ 兄长大人啊啊啊！！！！！！』

    哦哦哦哦！哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！！

    某人发出简直不像是生物能发出的惨叫，然后被拖进不打开的房间，但是谁也没有行动。

    走廊的角落，从暗处偷偷看着的上条当麻用颤抖的手捂住了自己的眼睛。

    “没能、救他……。我这个笨蛋，胆小鬼……！明明刚刚还在那里！！”

    美琴把手放到刺猬头肩上，摇了摇头。

    “别自责了，怎么可能和那种家伙对立呢。”

    “因为那家伙英勇的牺牲，才保护了世界的和平。”

    没错。

    “纯白女王”一开始的目标就是城山恭介。眼镜牛和钢板（笑）只是被卷入了不幸的事故。那么达到了目的的“纯白女王”就此退场，又回到了小忍举办的安全的大赛中。

    在他们产生这种淡淡的希望之时，

    “哈！？”

    走廊正当中的女王本人突然肩膀一抖，醒了过来。疯狂的银发双马尾环顾四周，所有人立刻把头缩了回去。

    “……感觉刚刚做了个幸福的梦啊。不行不行，感觉比平常的梦都来得真实。兄长大人――。”

    “（……难、难道说。）”

    颤栗的上条又听到了如同歌一般的声音。

    “兄长大人，你在哪儿呢。唔呼呼，再来一次，呼呼呼……”

    “（她、她没发现！？明明是那么鲜明的事实，居然没发现！？）”

    “（……啊啊，这下绝对不能告诉她城山怎么了。）”

    展现出绝对力量差距的女王，不知为何心情很好地回到了不会打开的房间。

    总之游戏继续。

    5（开始后七小时）

    早上五点。太阳已经升起。虽然才过了七小时，但是在那之前大家都在“原来的世界”里度过了充满回忆的一天，所以心情上是二十四小时加七小时。虽然幸存者们感觉像是度过了一个难关，但现在放松的话就会落入深渊。别忘了现在不是在翻山越岭，而是被单方面追杀。总之还是关键时刻。

    “哈……”

    小忍和灰猪眼睛闪闪发光地看着窗外橘色的天空。对他们来说这就是如同到达南极点般前无古人的传说。

    “……已经不黑了。嗯，这下也不怕去厕所了！”

    看着从客厅穿过茶水间跑到洗手间的小忍，座敷童子松了口气。虽然中途一度睡着了，不过有个靶子在效果绝佳。

    另一方面，也有一些人顶不住了。

    库温瑟他们从舒适的房间逃到庭院来驱散睡意。虽然想法没问题。但是和其他成员拉开距离因此断绝交流的代价是很昂贵的。时间的流逝时时刻刻地侵蚀着他们的精神。

    库温瑟慢慢地举起双手。

    “……下一题，古今中外，变态贵族的名字~~~”

    “呼。”

    “回答我啊公主殿下！哇糟糕，这是完全睡着了啊！？”

    两个笨蛋的脑海里闪过午夜里瞥见的白色笑容。无论他们用肉体干翻了多少结束核时代的50米怪物兵器，在那种对手面前也是无能为力的。

    那么渡过难关的方法只有一个了。

    “给我！”

    “啊啊！？库温瑟你到底要干什么？”

    在惊讶的孽友面前，学生毫不犹豫地污染着少女无防备的睡颜。具体来说，是取出油性笔在那可爱的眼皮上画了对眼球。

    从房屋内涌出的大量白布在咫尺之遥停了下来。就像用尾巴试探新玩具的小猫一样，停滞，然后收缩。白布慢慢地缩回了房间。

    我们的女王还挺老套的。

    “呼……”

    “不对不对不对，那么糊弄就行啊，真要这就能糊弄那干脆认真点！那就戴上眼珠图案的眼罩吧，嘿嘿嘿，记得叫我起――”

    说时迟那时快、伴随着撕裂空气的声音，贺维亚被打成了く形，不对，那是残像。恐怕本人已经在屋子里了。从不打开的房间中传来了战场上都听不到的惨烈叫声。『不要再继续了！悲惨的战争记录展~跟随战地摄影师席瓦克斯・瓦库斯的脚步~』的幻觉渐渐消失。

    瑟瑟发抖的库温瑟叫道。

    “我已经搞不懂老套和超现实的界限了！”

    大概是全世界唯一一个知道怎么对付那家伙的兔子男已经出局了。库温瑟感觉就像明明拿着解除定时炸弹的密码还被犯人要求自杀一样。

    不过“表面”的阵内家居民们还是太阳升起照常起床。奶奶打开了各处的窗户，爷爷打着哈欠出去取报纸，再过一会儿父母就从卧室出来了。

    “……哈，早安啊忍。话说隼君不在啊。”

    “没关系，那家伙转生到剑与魔法的异世界去了所以不用担心。我估计他现在已经在和一群十四岁少女快活了”

    “话说忍昨天真熬了一晚上啊？不行哦，你明明是大姐姐还不拦着点。快来快来被子在这里。”

    “不、不行那很危险的……！！”

    性感的座敷童子抢回了六岁的忍（附带灰猪）。这可是忍的危机。对六岁儿童来说母亲的诱惑是极大的。搞不好都不需要被褥，只要躺下拍一拍就睡着了。

    于是忍又从其他角度投下一颗炸弹。

    “唔，那就做早饭吧！昼夜颠倒虽然很可怕，但是只要填满肚子忍马上就能睡着了！！”

    一颤。

    那个瞬间，能够预言居住的家中家里人的祸福的妖怪・座敷童子脑袋里忽然出现了正体不明的幻象。

    阵内忍，死亡率100%。

    百鬼夜行试制三九式座敷童子随之启动。你要是不懂，那把她当成超强的座敷童子就行了。

    用直接扭转整个世界的命运的力量，回避忍的死亡。然而。

    （……什么。那个白色的，就算扭曲全宇宙的命运也纹丝不动……！？）

    超强的纯白女王不吃这一套！！总之既然无能为力的话，就先不纠结元凶而是想想怎么避开其锋芒吧。忍和“纯白女王”接触就直接出局，反过来说在接触前让别人顶着就行了。

    唔、嗯，思考着什么的座敷童子左看右看。

    “……，那家伙不错。本来就挺不幸的，当替罪羊也简单。”

    “噶啊！？”

    直接跟着母亲进了厨房，刚吃了个原本要放在煎鸡蛋上的小香肠就有点要睡着的忍，听到远方的客厅中传来刺猬头的惨叫。

    这下所有阵营都出现牺牲了。谁也别指望无伤回去。

    然后御坂美琴的眼瞳突然染上了绝望的浑浊。

    “……虽然不知道发生了什么，但应该是有人做了什么吧。来啊！不坦白的话就把你们所有人用超电磁炮轰飞！！”

    “男人才刚被打倒啊！你是不是对他依赖度太高了啊！”

    说了多余的话的库温瑟理所当然被瞄准了。

    “是你他喵干的吗！！”

    “啊……！？”

    轰！！随着凄厉的一声，庭院里某人的意识消失了。“纯白女王”把他拖进了不打开的房间中。

    顺带一提眼皮上画着眼珠的公主殿下还是那么站着，平稳地呼吸着，也就是说啥也没看到。

    “呼。”

    说不定大家已经忘了，现在破局的方法有两个。

    这场大赛。

    只需要让其他人睡着，自己撑到最后。

    “……这就是爱啊。人为了最重要的东西，舍弃掉其他一切都无妨。”

    在比平常出场次数多，性感的座敷童子长发飘飘打算耍个帅时，就运气已尽了。

    不知不觉间。

    以盗取时间般的速度，笑容满面“纯白女王”从正面抱住了座敷童子。

    一脸找到同志的笑容的她（脸好近！）使劲点了点头。

    “我也懂！为了心爱之人破坏世界或历史也无妨对吧！？你看上去穿着红衣但是我能感受到你的内在中也有和我一样白色的味道，我们很合得来呢！！”

    “啊。”

    虽然女王陛下现在很兴奋，但是在这场大赛中被她“抓住”意味着什么呢。

    被丢进不打开的房间里了。

    贝亚特莉切咬着嘴唇。她在心里道。

    （……好、好险！刚刚差点接下话茬……！？）

    这下就没有性感爆乳大姐座敷童子的保护了。如果放任不管的话，下一个被干掉的就是忍吧。从某种意义上说，阵内邸所在的“这个世界”都不是他的伙伴，可悲的是，普通人会出于“善意”让年幼的少年入睡。

    而且贝亚特莉切最优先的是布布。虽然状况很绝望但这个圆圆布偶似的布布太可爱了，时间就这样停下来也没关系。她满脑子都是牺牲所有其他事物也无妨的大魔王思想。

    但是。

    “！这是什么？布布从没吃过这么好吃的东西！！”

    “嗯。这是煎鸡蛋。往上边浇点东西就可以变成各种美味。”

    “酱汁和酱油有什么不同啊。不都是黑色的嘛！”

    “不过吃金枪鱼时要撒盐和胡椒。快跟我来，早点摆好盘子就可以早点开吃了。”

    （……啊啊啊！！他要是不是布布的朋友我就可以丢下他不管了！！）

    抓着头的贝亚特莉切叹了口气。虽然看上去挺潇洒的，但别忘了她之前还把布布的朋友阿梅丽娜送进墓场。

    那么为了保护他们，还有什么事可以做呢？

    “人数也减了不少，差不多该开始收尾了，就先从改造旗袍的你开始……！！”

    “切，没想到消除了气息还会被锁定。但是你打从一开始就毫无动摇。从某种意义上来说我很尊敬你。不过居然对徒手空拳消灭召唤师的‘瘦身暗器’出手，真是让人吃惊的小姑娘啊！”

    虽然绿娘蓝跃跃欲试，但贝亚特莉切轻轻摇了摇食指。

    “先看看周围吧蠢货小姐。幸存者的特征都是什么？”

    “嗯？不、不会吧难道说！？”

    爱歌。（←小）

    御坂美琴。（←小）

    茵蒂克丝。（←小）

    贝亚特莉切。（←被嘲笑角色）

    公主殿下。（←听说意外有料但实际上如何呢）

    阵内忍。（←没这个问题）

    布布。（←同上）

    绿娘蓝。（←警告！就她是爆乳）

    人看到自己没有的东西时，通常会有两个反应。憧憬，或是讨厌。

    “切！！不、不知不觉就变成客场作战了！？”

    “总算注意到自己的【仇恨值】了啊。下地狱去吧，被那堆脂肪块压沉就好了！嘿哈！干掉这家伙！”

    就算是在单纯的格斗上最强的绿娘蓝，在面对异世界的战斗少女们时也双拳难敌四手。

    可能是在上条当麻或城山恭介早早退场时就有某个齿轮坏掉了吧。这种世界已经没救了。所有人向改造旗袍袭击了过去。天天被说小（笑）的人的怨念是很恐怖的。她们如同食人鱼一样将其送进了墓场。

    成为共犯的贫乳们一边擦着额头上的汗一边聊着。

    “……感觉现在大家就能团结一致了。就这样一鼓作气拿下‘纯白女王’怎么样……？”

    “仔细一想女王也挺有料的。就这么办吧。”

    （唔，这么一想莫非我对钢板（笑）做了坏事？）

    总之，只能先为阿梅丽娜祈求冥福了。

    6（开始后十小时）

    早饭时间结束的上午八点。以郑重拒绝使用美味的智慧村食材做出的早餐的形式，幸存者们跨过了夜晚与清晨两座大山。

    贝亚特莉切这样向爱歌说道。

    “嘛，虽然很抱歉，现在该让茵蒂克丝和御坂美琴出局了呢。”

    “……只有那两个女孩是同组的呢。而且明明吃了饭睡着就死定了，那个纯白修女还是输给诱惑大吃特吃……”

    不知道团结跑到哪里去了。两人正说着不详的预言，可是不幸的变故却从意想不到的地方袭来。

    咻咻咻咻！

    “……啊，啊啊！？狮虎！！”

    “啊啊，嗯。猫科猛兽不是一天二十小时都迷迷糊糊的吗？只是几乎没有完全睡熟的。”

    “啊――！”

    在哀叹的爱歌面前，管你是五米也好什么也好，白色的缎带不由分说地把淘汰者拖进了不开的房间。永别了白狮虎。

    顺带一提，阵内家的早饭时间已经结束，剩下的就是收拾打扫。像布偶一样的布布追着忍妈妈的吸尘器跑来跑去。

    “，这是什么，声音好大。不会爆炸吧！？”

    “嗯？这是吸尘器，是什么都可以吸进去的魔法箱哦。要把小猪猪的脑袋吸进去了哦？”

    “啊、啊！？”

    被吸尘器吸着的布布感觉挺开心的，这样一来也不会犯困吧。但也很害怕会不会兴奋完了一下睡着。

    但是。

    （……不过啊，怎么才能打倒那个女王啊？）

    这是真要是能想出答案那某个系列就要结束的超级难题，不过止步不前事态也不会好转。只要一睡着，就会被白色带走。

    “呼呼呼。”

    张着手学飞机飞的小忍穿过了布布等人所在的茶水间。布布的兴趣被他吸引，离开吸尘器跑到了外面。

    听见了啪啪拍布的声音。

    “，这是在干什么？”

    “拍被子是我的工作。拍一拍今天的被子就会变得软软的。”

    和在古朗兹尼尔的生活相比，布布像这样和他人接触不禁让人觉得是奇迹。

    “你晒干后也会变软吗？”

    “不、不要啊。把布布晒成肉干也不会变好吃的！”

    虽然不太清楚，不过这里似乎是个对异邦人宽容的世界。贝亚特莉切和御坂美琴虽然不能直接说是人外，但是不管是使用【魔法】或从刘海放出闪电，都被默默接受了。说到底【剑圣女】穿着身红色迷你比基尼还有佩剑，布布干脆是个【亚人】，而且真就注意不到还有个散发着甜蜜而浓稠的死亡气息的“纯白女王”在吗？如果是注意到了但不说那还挺了不起的。

    （……不行不行，光在这微笑把正事都忘了。现在可是和睡魔战斗的时候。要是一直悠哉的话就不好了。）

    贝亚特莉切摇着头。虽然对不起留守在魔法离宫的女仆悠花她们，不过看这架势可能还要待上好一阵子。

    于是。

    迷迷糊糊的她，无可奈何地目击到了。

    睁着双眼站在墙边睡觉的公主殿下，被白色的影子扣住肩膀，普普通通地消失了。但现在这个并不重要。

    “、……”

    仅凭意识【站着】，已经快睡着了的，本应在整理晾干的被子的布布，现在正两手抓着厚厚的被子依偎在上面。

    “布、布布！？”

    已经不容丝毫犹豫了。既然大声喊他也没有效果的话，能用的手段就十分有限了。

    贝亚特莉切脑袋中浮现出究极的选项。

    &#12539;布布很可爱。所以绝对不能踢飞他。

    &#12539;踢飞。这是为了他好。

    体感时间轻松超越了相对论的极限。在无限延长的一瞬间中进行了要流鼻血程度的思考。贝亚特莉切想破了头。

    但是布布圆圆的大眼睛已经闭上了一半，在眼皮稍稍抬起，就要闭上的一刹那，红色的【剑圣女】做出了决断。

    （……抱歉了布布！！）

    她咬了咬嘴唇，用挑战【迷宫】的战士的眼神动手了。

    具体来说，就是像王牌射手和足球一样。

    “、呜呜呜呜呜！！！？？？”

    磨磨蹭蹭只会徒增痛苦。既然如此不如下手果断点。只要够干脆说不定看起来更有搞笑效果。

    这是正确的事。

    因为如果不这样做的话，可爱的布布就要被“纯白女王”抓进小房间里了。

    然而。

    翻过身来哆哆嗦嗦的布布眼中，浮现出了恐惧的神色。

    “贝、贝亚特莉切……布布做了什么坏事吗？你说我改……”

    忍耐到了极限。

    当场跪下的贝亚特莉切抓住没有尖头的西洋剑状【兵辉】，强行朝腹部刺去。

    “唔、唔哦哦哦啊！？对、对对对对对不起布布，我现在就下地狱去啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    “！贝亚特莉切有点慌过头了。不要死啊。”

    说起来，仔细一想她平时大概就是这么个感觉。

    总之再确认一下现状。

    现在这里已经与生死或善恶无关。不管是怎样的存在都会犯困并睡着。撞墙，往背上敷冰，吃超辣食物。各有各的对症疗法。但如果不能从根本上解决，就会逐步升级。而且终归会迎来极限的。

    是犯困然后睡着呢，还是被同伴袭击后死亡呢。

    那个选择都活不下来，终归会迎来毁灭。

    （……这算是走投无路了呢。要破局的话。）

    当然，方法并不是一个都没有。

    打倒“纯白女王”。

    结论显而易见，但是具体怎么做却没有头绪。

    不过有一点不能搞错。

    “这里”不是“那里”。

    ……虽然可能有些抽象。但这是真理。“纯白女王”在她所处的世界就是绝对的顶点，这点历史已经证明了。是消灭了所有天敌，构筑了适合自己的“体系”吧。但是如果这次再加入各种东西重新洗牌一次的话呢？可以说，将她推上顶点的支撑就会消失。就好比给海中最强的虎鲸或大白鲨喂食杀人水母或大王乌贼。

    无法容许的禁忌。

    绝无可能的概率。

    但是在这里却有。贝亚特莉切不知道，不，就连“纯白女王”也不知道的世界的居民们。

    一眼看过去是无法跨越的悬崖峭壁。那么绕到反面进攻如何。说不定会意外地发现平缓的斜坡。

    也就是说，

    （……为了了解她原本的实力，得找同乡的爱歌问问才行。）

    从布布被踢飞的冲击（自己干的）中缓过来的贝亚特莉切思考到。

    （对照我所不知道的异形技术，最好能从中找到最强理论的漏洞。不过白色修女那边很麻烦啊。）

    总之有了目的就是好事。

    只要能向前进、向上爬，人类就会有动力。最可怕的是不知道上下左右，在毫无标识的宇宙中漂流迷路的状态。

    之前大家已经（因为打倒了巨乳改造旗袍的绿娘蓝所有人成了共犯）团结了起来。那就和茵蒂克丝和御坂美琴进行协商，贝亚特莉切如此判断到。

    太天真了。

    不管在阵内家中怎么找，都找不到二人的身影。

    7（开始后十一小时）

    上午十点，电视台的教育节目正播着最能让人犯困的人偶剧。

    贝亚特莉切在宽广的茶水间走来走去。她用细长的手指支着下巴，思考着现状。

    哪里都找不到茵蒂克丝和御坂美琴。

    “……”

    能想到的有几个可能性。

    第一个不用说，单纯的就是两个人睡着后成为了“纯白女王”的饵食。这种情况无可奈何。

    但是除此以外还有种可能性。

    （……难道是因为，在耍什么把戏？）

    睡着后被消灭了……看上去如此，实际上现在正藏在地板下窥视这边的情况。这样的可能性并不为零。

    正如之前所说，这次的事件（？）是淘汰赛。最后只会留下一个胜利者。假如那两个人放弃挑战令人绝望的“纯白女王”，在自己以外的成员全部淘汰之前一直在安全圈等着，进行这样的作战。

    因为胜利者只能有一人，最后合谋的两人还是还是要自相残杀的。这也意味着必须要耗到决赛圈。即使是用这个计谋的本人，也可能在一动不动时就这么睡着了。因此作为等待的一方，也需要同伴互相监视。

    “……怎么了吗……？”

    背后传来的声音吓了贝亚特莉切一跳。

    是穿着白绿相间比基尼的少女，爱歌。

    白狮虎不在了之后就稀薄了的存在感，在此刻急剧上升。

    没错。

    为什么贝亚特莉切不是感到安心而是吓一跳。就是因为还有一种可能性。

    被卷入这场大赛的，就已经剩下贝亚特莉切、忍、布布，还有爱歌四人。

    若是茵蒂克丝和御坂美琴还潜藏在别处就另当别论，但一个可能性在脑海里浮现。

    ……幸存者中，谁最理解“纯白女王”那令人绝望的强大？当然，是和“纯白女王”处于同一个世界的某人，不是吗。那家伙和城山恭介是旧识。既然如此，和恭介亲密交谈的爱歌自然也是那个世界的居民。

    那种人被逼到绝境后会向天敌发起正面挑战吗。倒不如说正因为被逼入绝境，才会想着逃到岔路上去吧。

    也就是说。

    “难道说，不，不会吧……？”

    “……怎么了吗……”

    “茵蒂克丝和御坂美琴……。说不定是最后的关键哦？明明只要我们联合，现场聚集了‘纯白女王’所不知道的存在的话，现在就能反将一军了……！！”

    “……拜托你有条理说清楚……”

    从屈服于“纯白女王”的爱歌的世界取得的情报，无论积累多少也不会成为力量。

    虽然小忍也是异世界居民，但不指望他一个六岁小孩发挥什么战斗力。

    贝亚特莉切和布布也来自于同一个世界，不会突然出现什么超出正常范围的化学反应。

    也就是怎么说呢？

    茵蒂克丝和御坂美琴。拜为了自己幸存而暗算两人的爱歌所赐，状况已经陷入了不可挽回的绝境吗……！？把布布，还有他朋友六岁的忍都一脸无所谓地卷入吗……。

    已经不用多问了。

    不能让这种危险人物接近布布和小忍。

    “你出生在什么鬼世界啊，混蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？”

    贝亚特莉切因惊讶而产生的大脑空白，如今已经全部被愤怒填满了。她在大赛初期也曾偷袭了阿梅丽娜，算不上什么正人君子。但现在状况不同。是继续大逃杀，还是齐心合力跨越困难。既然条件已经发生变化，就没有必要变回一开始那样。

    不，爱歌从来就没变过。

    她从始至终，就没打算与“纯白女王”为敌。

    毫不犹豫地从腰间拔出西洋剑型的【兵辉】。如果不用采取装备形式的【魔法】，也就是【比率】系的数值进行补正的话，一挥刀可能连骨头都会炭化，但现在没空在意。

    现在刻不容缓。

    让这个人形风险聚集体，尽可能远离布布和忍的身边。

    “【钢流 Metal Jet】！”

    在胸前立起剑的红色【剑圣女】吼道，她的周围浮现出许多灼热的闪耀光球。只要一下指令，它们就能以将一公里外的坦克干碎的势头发射出去。

    一共八根。像是激光一样的死亡射线。如果不小心打到同伴的后脑勺就糟糕了，然而现在敌人就在正对面，泳装少女毫无反抗手段。

    本该如此。

    然而。

    “什……！？”

    瞠目结舌的是使出浑身解数的一击的贝亚特莉切。

    被扭曲了。

    从各个方向准确狙击爱歌的橘色光线。在毫无防备的比基尼少女前大幅度弯折，朝其他方向飞去。

    Metal Jet是能将数十厘米到一米厚的坦克从侧面击穿，攻击距离达数公里的【魔法】。普通的防御手段肯定挡不住。

    攻击已经结束，贝亚特莉切在脑子里拼命琢磨着刚刚记下来的场面。

    （……？）

    她看到了，爱歌在被击中前的一瞬间做了什么。构筑了透明的盾牌，也并非如此。好像是把一个鸡蛋似的东西砸到了自己脚边。

    （手榴弹？但和普通的不一样。那是为了撒什么吗？）

    “确实……”

    咻，与风声一同，爱歌开口了。注意到时，爱歌手里已经拿着一根一米五长的奇怪棍子。不，那不是用来击打的武器。只说质感的话，简直就是用香草和薄荷来区分颜色的拐杖糖。

    “……确实，现在我的依代白狮虎不在。拜此所赐就连最弱的‘始祖系列’也没办法召唤。这就是真相……”

    糟糕，贝亚特莉切强行提高了自己本能的警戒心。茵蒂克丝和御坂美琴，本以为她是以伙伴的面孔接近然后背后偷袭打倒的，但有可能并非如此。

    她可能有着能连发出声音的空闲都没有就从正面瞬杀两人的什么……

    “呼！！”

    贝亚特莉切短短地吐了口气，再次挥舞起西洋剑型的【兵辉】。对手有与【魔法】相似的力量，并明确与自己为敌。而她要保护布布和忍。知道这些就足够了。虽然惊讶但没有理由掉以轻心。

    那家伙最在乎的是她自己，但贝亚特莉切在乎的还有自己以外的人。

    “【炎放 Fire Throw】！！”

    顺着剑的轨迹，以从世界的裂缝中喷出铁水的气势。一口气撒上橙色的业火。和刚才的点不同，这次是面。不是那么容易就能解决的，

    “……但是，鲜血印记本就是以文字的形式记录众神，将其力量与存在以适合人类的形式进行收纳的东西……”

    “啧。”

    “……在这人工灵场中，区区人类程度的奇术要夺走简直轻而易举……”

    爱歌转着手中薄荷香草的拐杖糖。

    仅仅如此。

    仅仅如此，扑面而来的火焰就像澡堂里的排水沟的水一样聚在一起。

    到了这个地步，贝亚特莉切的记忆总算和现状接上了。爱歌把手手榴弹似的东西扔到脚边展开了特殊的力场，然后把手向虚空一挥。不知是闪闪发光的砂糖还是什么。在那一瞬间熔化、扭曲，形成一根杖。

    手持魔法杖的召唤师喃喃自语。

    “……还你……”

    “咕！？”

    前端聚集着火焰的杖，被随手一挥。

    紧接着就朝贝亚特莉切放出了巨大的火焰。【火焰抗性】100%。要不是可以无效化火焰的伤害那肯定就炭化了。不止她，连同背后的布布和忍一起。

    但是这还没结束。

    火焰熄灭。不，是被割裂了。借来的火焰令人目眩。手持拐杖糖穿着比基尼的爱歌轻易地到了自己跟前。

    这一瞬间，要是用生硬的反击或大点的飞行武器反而会要了自己的命。

    “溶、【溶断 Melt Cutting】！！”

    西洋剑的刃染上橘红。轻轻一砍就能切开巨大金库门的灼热刀刃，朝着难以躲开的身体部分砍去。

    爱歌没有躲。

    并不是她体术有多厉害。香草薄荷拐杖糖现在在与格挡完全无关的地方。虽然挨了结结实实的一击，但爱歌肚子上没有半点伤痕。

    理由很清楚。

    贝亚特莉切的西洋剑，说到底也是那种样子的【魔法】装置。它本身并不是锋利的刀刃，锋利也是靠【魔法】产生的。

    也就是说只要【魔法】被吸收就没有用了。就算打中爱歌的肚子也是。

    而且，这不是单纯的消失。而是被夺走操纵权。能切开大金库的锋利，如今就在爱歌手中。

    （……不过既然是自己放出的火焰的话，就能用自己的抗性扛着……！！）

    现实比思考来得更快。

    拐杖糖紧接着挥了过来。

    然而与贝亚特莉切用的属性完全相反。从极近距离射来了散弹枪般的大量冰锥。

    “什……”

    （以能量的形式吸收，转换为【属性】不同的其他【魔法】！？）

    这当然是【火焰抗性】以外的攻击。不能全部无效化，攻击就这样直接击中了胸部到腹部的部分。

    “噶哈啊！？”

    轻装的铠甲上蹦出火花。陷入呼吸困难的她向后退了两步。爱歌没有强行追上去。看上去也不是因为她充满余裕。恐怕对不擅长近身战的她来说，这种不近不远的距离刚刚好。

    比起受到的伤害，贝亚特莉切更在意自己反而被【魔法】打倒这件事。将她拖入自己的主场，却被当做棋子般愚弄。肯定是会受到冲击的。

    （……“纯白女王”也罢自称什么都可以召唤出来的召唤师也罢，这帮家伙生活的世界究竟是什么情况。到底杀伐到什么程度才会出现这种技术！？）

    咬着牙的贝亚特莉切最为在意的，就是那个【魔法】。做出指令就可以释放的【魔法】，以及身上的轻装铠甲。要是这些被夺走，她就会变回可以被普通的剑夺取性命的普通少女。

    只要【魔法】会被夺走就无计可施。被夺走超常力量的贝亚特莉切赢不了可以继续使用超常力量的爱歌。

    显然不过的事实。

    但是这样就行了吗？就能接受吗？在毫无意义的争斗后，幸存者们总算团结一致时，却横插一脚，让状况更加恶化，还打算把布布和小忍都扔进火坑的爱歌。可能这是合理且效率且压倒性的正确吧，因为这种正确才导致了现在这种状况吗。

    怎么可能。

    怎么可能呢。

    自己也不算是圣人君子。但是事已至此，贝亚特莉切已经不会重复在开局时犯下的蠢事。但是爱歌却这么做了。而且是波澜不惊地做了。必须得咬住她不放。

    虽然贝亚特莉切在追求不可能的东西，但是，正因如此。她脑子里闪过一丝小小的可能性。

    没错。

    说到底普通的人类根本用不了【魔法】。那么，为了学习那个【魔法】需要怎么做呢？

    另一方面，对爱歌来说这个状况也实在不有趣。再怎么说她也是召唤师。虽说唬住了敌人，但在本来只有十分钟的人工灵场中，通常会借用依代的肉体召唤出这个世界上不存在的“被召物”。随心所欲地使用超常现象这种事，只有魔导师那种异形才做得到。

    打持久战会露出破绽，但是也不想随随便便就突击。刚刚的突击是拼了老命的。如果不急着短期决战，就没必要背这个风险。

    （……真是的，所以我才讨厌“外面”啊。我不知道的状况太多了……）

    家里蹲在心中发着牢骚，不过时间不会因此停下来。

    实际上，爱歌也没有极端的攻击手段。她能做的事只有，

    （……就算鲁莽也要踏出安全圈，给对手施加压力，让她乱放【魔法】。把那个夺来，再转换成不知为何无效的火焰以外的形式进行攻击。这就是最好的方法……）

    存在着虽然理解但是无法避开的东西。就好像面前有棒球飞过来，谁都会下意识地用双手挡下吧。就算是大货车来了，即使明白自己挡不住。无关合理和效率，身体也会下意识地行动。

    话虽如此，看上去对【魔法】无敌的爱歌也并非完美无缺。她和贝亚特莉切不一样，没有让全身免疫火元素的效果，只要一个不小心就会烧成炭、可怕的是，也不能因此小心翼翼。不过不专心致志去挑战对手，脚会颤抖，只会迎来死亡这一条结局。

    想象一下在高处走钢丝可能更容易理解，在这种有生命危险的情况下还要追求最好的表演，意识到自己的兴奋或恐惧只会变成阻碍。实际上想要以平常的心跳数来走钢丝的话，除了原本的个性还需要经验。能做到这点的人，就算从新人的领域往外踏出了一步。

    爱歌就做得到。

    所以她没有踌躇，她用和家里蹲上网时差不多的心跳数，再次踏入了与死亡相伴的战场。

    可以肉身使用超常力量的人类想想就决定可怕，但是，正因如此。只要对手依赖【魔法】那就玩完了。就算从外部直接打击效果不理想，下次只要用毒或电就能撂倒她。因为已经试了两次，所以应该做的事情和要点都掌握了。

    既然这样的话，就没必要自己告诉贝亚特莉切回避方法。哪怕给点提示，都会增加被破解的风险。

    因此，爱歌还有一个，无法被称为策略的保险。

    （……别小瞧了家里蹲的熬夜能力啊……）

    说到底爱歌是和狮子与白虎交配所生的白狮虎，这种自然界不存在的猛兽生活在一起，还把它当沙发的少女。而猫科猛兽一天二十小时都在小睡。不论多么信赖彼此，一不小心睡迷糊了还是可能会被袭击。这在马戏团这是常识。毕竟不是犬科那种可以训练的动物。

    因此她比谁都明白如何激起睡意。有时候还会通过诱导狮虎的感情和意识，让其陷入睡眠阻止它的行动。

    也就是说。

    （……这里是睡着就会死的异空间……）

    她用指尖摸着香草薄荷拐杖糖。

    （……靠近那个女王只会让人感到寒意，只要我想就能从外部诱导别人睡着。要是能用超常之力打倒再好不过，实在不行也可以用甜味和视觉效果，她疲惫的意识会慢慢吸收这些，然后集中爆发。从疲惫切换到兴奋状态的你，比你自己想象中更容易犯困。在激烈的消耗中，砂糖的甜味会慢慢渗入其中吧。虽然不希望变成持久战，但总比什么都没有强。本命和保险两阶段封杀你……！）

    为了攻击而踏入险境。

    通过这个行为让自己意识清醒，爱歌冷静地确认着目的。

    （……必须要在这里打败……）

    爱歌握好了自己手中拐杖糖一样的鲜血印记。

    （……打败她，取回属于我的平稳的生活……）

    但是，然而。

    下一个瞬间。

    噶钪！！

    鲜血印记弯得和弓一样，向上方弹去。

    贝亚特莉切看到了，原本如同铜墙铁壁般的爱歌那难以置信的眼神。

    也难怪。

    因为这和贝亚特莉切一瞬间前的动作完全不同。把爱歌的拐杖糖弹飞的，不是【魔法】。而且贝亚特莉切的武器不止这些。

    “说到底你觉得我们是怎么学会【魔法】的？”

    “……啧……”

    爱歌慌忙挥舞拐杖糖，似乎是想和贝亚特莉切拉开距离，但是已经迟了。召唤师爱歌擅长用超常之力，但是近身战她就不太行了。西洋剑的横扫直接打到了爱歌的拐杖糖。

    “我们前往异世界，将无法直接吸纳的异世界的【经验值】，用机械变换为我们可以理解的形式。通过吃料理学习跳舞，用唱歌跑完马拉松。但其中最厉害的应该是【魔法】这种不存在的技术。”

    不过，贝亚特莉切喃喃道。

    “……要追求原本的意义的话，其实没有拘泥于【魔法】的必要。如果把在阵内邸这个异世界获得的【经验值】全部分配到其他地方的话，几年都学不会的技术也可以用一根手指轻松掌握。就比如说。”

    将爱歌的拐杖糖弹飞的东西。

    其正体为，

    “赤手空拳的格斗技，如何呢？”

    啪啪！！弹开的声音连续响起。

    就如刚才所说，爱歌不擅长用不了超常之力的近身战。她跟不上在一个领域瞬间达到极致的贝亚特莉切。有时是厚厚的笼手，有时是靴子，有时是像指虎一样握着的西洋剑护手。每次受到钝器的连击，拐杖糖都被打得越来越远。不对，这不断提高的技术迟早会超越“瘦身暗器”绿娘蓝，要应付不过来了。

    香草和薄荷味令人联想到那根拐杖糖，但实际上是撒了什么吧，贝亚特莉切虽然嗅到了甜甜的味道，但只要对拥有【火焰抗性】100%的自己本人进行高温处理就不会发挥作用了。实际上毒气弹和生物兵器的处理方法就是用凝固汽油弹轰炸。

    既然如此，它就失去了发挥作用的机会，本体也被打飞到很远了。

    没有等下去的必要了。

    贝亚特莉切有的可“不只是”格斗技。既然对手没法再用那根拐杖糖，就等于是毫无防备的状态，用其他手段也能攻击。

    也就是【魔法】。

    “【冲压 Shock Wave】。”

    “！？”

    轻轻念出的单词，让爱歌的眼神中总算染上了恐惧的神色。

    然后，穿着泳装的她的腹部被与爆炸和闪光一同出现的强大压力直击。

    被释放的并非火焰或热量，而是爆炸的冲击波。

    但那威力足以把锁住的钢门打到变形，将锁本身破坏。正面沐浴在名为火药的万能钥匙下，比格斗家的一脚更强威力。

    被轰飞的爱歌栽倒在地，香草薄荷拐杖糖也脱了手。贝亚特莉切总算觉得事情告一段落了。

    倒地的爱歌，还断断续续地说着什么。可能是因为意识已经忽明忽暗了，她的声音气若游丝。

    “……恶……”

    因为断断续续很难听清。

    那个声音化作一个词。

    “……你这恶、魔……”

    不明白她说的是什么意思。

    不过紧接着，贝亚特莉切身后穿过了什么白色的东西。是一块长长的丝带团。它捆住因为腹部被攻击失去意识的爱歌，像钓鱼一样拉起那纤细的身体。就这么从贝亚特莉切头上拉走了。

    “……”

    她在。

    现在，统帅白色的那个女王，就在贝亚特莉切身后。那里到底发生了什么，回头看也不会有什么好事。知道的话可能会后悔。她握着西洋剑型的【兵辉】，感受到指尖的颤抖。

    刚刚的爱歌，怎么了？

    为什么刚刚看着这边，说是自己是恶魔。

    『……怎么了吗……？』

    『……拜托你有条理说清楚……』

    这些说不定，只是单纯的疑问句。如果她也不知道茵蒂克丝和御坂美琴是怎么完蛋的话。

    那么贝亚特莉切就是站在保护“纯白女王”的立场上进行的战斗了。因为爱歌与茵蒂克丝和御坂美琴的消失无关。结果她们并没有在背后谋划什么阴谋，难道只是偶然间与“纯白女王”偶然相遇，或者是因为输给了睡意才被淘汰的吗。

    若真如此爱歌就是受了冤罪。

    虽然这也是个大问题，但贝亚特莉切此时面临着更严重的事态。

    那个白色飞来的方向。

    身后。

    那里刚刚为止有谁在吗？“纯白女王”站在那里，她是怎么知道的？

    爱歌刚刚说的话。

    她打倒自己也想要做的事，如果她是想阻止贝亚特莉切背后发生的“那个”呢？

    阻止她的行动，容许“那个”发生，最后被叫做恶魔。这些证据都指向一处……。

    “布、布……？”

    她叫了他的名字，却没有回应。

    忍受不了这种沉默，贝亚特莉切明知危险还是回过头去。一秒也等不下去离开，必须要确认他们是否平安。

    于是。

    在那里的是。

    布偶一样的布布不在那里，他的朋友小忍也不在。站在庭院中的只有一人。

    白。

    8（开始后十一小时三十分钟）

    布偶一样的布布和小忍，谁都不在。即使求助于阵内家的普通人，事态也不会好转吧。

    贝亚特莉切只能独自一人面对“纯白女王”。

    绝对无法打倒的对手。不触怒她保住小命就已经很好了，随意的挑拨只会缩短寿命。那是像压倒性的天灾，淹没全大陆的洪水和使全球进入冰河期的小行星般不吉的存在。

    “……啧。”

    情不自禁地咬了咬牙。对爱歌用了在阵内邸取得的【经验值】着实浪费。这下就没有办法学习到新的【魔法】了。而且，存不存在能伤到君临于此的女王的【魔法】都是个谜，

    “哎呀。”

    以久违的感觉玩弄着被褥的“纯白女王”，用像是看到了路边杂草的感觉朝这里看了过来。看来贝亚特莉切能幸存到最后并没有什么特殊的意义。只是个偶然罢了。只是因为她恰巧在灾难的死角而已。因此这绝不是她靠自己的力量可以克服的事。

    “那边那位，您知道兄长大人去了哪里吗？”

    “……”

    不知道该怎么回答才好。贝亚特莉切脑内浮现出数个选项，然后选了其中一项。

    “……昨天晚上。被睡迷糊的你带走了。带到不开的房间。”

    “哎呀。哎呀哎呀哎呀。我真是的！不小心让男神看到自己的睡相了呢，真是丢人。”

    女王呵呵笑着，但也只是如此而已。并没有突然冲过来什么的。放着不管的话可能会直接走掉。

    可能只是个偶然，贝亚特莉切成了幸存到最后的参加者。不过，“纯白女王”根本没把贝亚特莉切放在眼里。不，说到底她眼中的世界究竟是什么颜色的呢。

    她毫不大意地架起西洋剑型的【兵辉】，然而，她对这份不安产生了恐惧。就像至今为止所积累下的一切被否定了一样的恐惧。

    说起来就连和她同属一个世界的爱歌都能操纵贝亚特莉切的【魔法】。如果是比神明更深层次的存在的话，到底会使出什么犯规技能呢？对手的实在太过未知，令人恐惧。这不是像被菜刀捅那样已知的恐怖。而是像看不见底的古井那样未知的恐怖。

    为了让声音不颤抖，贝亚特莉切慢慢地编织着话语。

    “……不开始、吗？”

    “没有理由。”

    和【剑圣女】不同，一点不拘谨，只是自然地用慢吞吞的语调的女王开口道。

    “只是想和兄长大人度过一段美妙的时光而已，就顺势利用了幼子的游戏规则，现在兄长大人都不在了，幸存者也就剩下一名了，游戏该结束了吧。可喜可贺。这次的熬夜王大赛的优胜者是贝亚特莉切选手。啪啪啪啪啪。……然后呢？你还要继续窥视地狱深处吗？明知如此？？？”

    一瞬间。

    仅仅一瞬间，贝亚特莉切想选择轻松的那条路。这无法否定。

    “……不用你说。”

    但是她停下了。

    使出浑身的力量，【剑圣女】支撑着自己的心灵。

    “我这边可是还有战斗的理由啊！其他人在哪。刚刚还在这里笑着的布布呢！？”

    “哎呀。”

    玩弄着不知道主人是谁的被褥，“纯白女王”慢慢地歪了歪头。

    然后她说道。

    “你还特意打听这个啊，真是恶趣味。”

    “……！！！？？？”

    就好像指着深山中，埋着某物的地方一样，这次贝亚特莉切真的整个人沸腾了。

    轰！贝亚特莉切让周围响起氧气被火焰吞噬的声音，但是女王的模样却毫无变化。地上点燃的篝火，处理不好可能会变成山火。但是照耀着地表的太阳不会因此有丝毫变化。

    “第一点。虽然是为了与最爱的兄长大人游戏，才借用了幼子的游戏规则，不过还是能授予留到最后的你名为情报的奖赏。”

    “……？”

    “打倒我是没关系，你之后该怎么办呢。具体来说，你怎么回到原来的世界，就是这么回事。”

    袭击而来的和单纯的恐惧完全不同。

    就好像在广阔的宇宙中，在船外活动时被慢慢切断了救生索一样，压倒性的孤独感。

    “纯白女王”竖起食指闭上单眼。

    “然后，就该说到第二点了，也是接着刚刚的话题。你消失的朋友们，具体来说是去了哪里呢。哎呀哎呀，总不会是直接被埋进在不打开的房间的墙里了吧？”

    “……难道说。”

    “我没有刻意针对你。但你有针对我的理由。阵内邸那间不打开的房间。我就是守卫门后那扭曲的异空间的门卫。要这么说，只有在我打开门，往里面拉人时，不打开的房间才会作为不打开的房间而运转。”

    也・就・是・说，“纯白女王”柔软的嘴唇夸耀般动着。

    宣告道。

    “想回去的话，只有被我丢进不打开的房间这一个方法。就是这么回事哦☆。”

    连能咽下去的唾沫都没有，贝亚特莉切的喉咙完全干涸了。

    这是究极的二选一。

    “纯白女王”当然有在撒谎的可能性。不如说，撒谎的可能性更高一些。就好像正体不明的男人在桌上放着手枪，说这是可以通向自由的梦世界的护照，那么枪口对着自己扣动扳机吧。做不到的。肯定做不到的。这么露骨的谎言傻子才信。

    但是话说回来，打倒“纯白女王”后怎么回去确实悬而未决。

    再说，在这种状况下打败“纯白女王”，从这个阶段开始就是不可能通关的了。

    “你能选的选项有三个。”

    “纯白女王”喃喃道。

    “和强大的带路人起冲突后落花流水，亲手杀掉强大的带路人后永远迷失在这个世界，或者跟着强大的带路人走。大家都回到了各自的世界，你也没有特地闹事的理由对吧？”

    在实际干之前什么都不知道。

    虽然是最糟糕的解谜，但对贝亚朵莉切来说是唯一的光明。

    “……那么，你有什么必要袭击原本就在这个世界的座敷童子和阵内忍呢。”

    “哎呀。”

    “如果全员都回去了，那应该还有两人留在这里。但实际上并非如此。你的话有漏洞。”

    轻挥西洋剑型的【兵辉】，摆好架势，贝亚特莉切说道。

    “……那么我就选第四项。‘打倒强大的带路人，让她把方法吐出来’！”

    9（开始后十一小时四十分钟）

    发出了宣战布告。

    但是贝亚特莉切这边几乎没有手牌。虽然她是掌握了一万四千种火焰系【魔法】的【剑圣女】。但这种东西就算怎么组合也没法伤到那个白色灾厄半点。和爱歌那时候不同，并不是用小聪明偏离【魔法】。而是会被单纯的耐久力弹开。

    所有展开都很蛋疼。就好像整个世界都在祝福女王似的。明明要是大家从一开始就联合起来，将多个世界的秘技集合说不定有伤到“纯白女王”的可能性。而且笑不出来的是，率先破坏联盟的人中也包含贝亚特莉切自己。她在开局和最后干了两次。所以也没资格怨别人。

    而且。

    仔细一想，除了“纯白女王”所爱的城山恭介以外，她在其他杂鱼身上花的心思加起来还不到一秒。

    嘶噗！！！！！！

    毫不留情贯穿红色【剑圣女】胸口的，是那美丽而恐怖的纤细指尖。

    一击。

    贝亚特莉切还没理解发生了什么。用了复数【比率】系……装备形态的【魔法】进行的强化被贯穿了。再说明明是从正面以最短距离接近的却一点都没看见。明明胸部都被贯穿了，疼痛却迟迟没有到来的理由。没错，这场战斗已经偏离了正常。异常。就是女王本身，如果有人能与这种存在正面冲突，那么那个人也一定完全坏掉了。

    但即便如此也没松开手中的西洋剑，自己都快笑出来了。

    但是，不管体感世界有多疯狂，现实的时间都毫不留情地前进。在胸口被贯穿的现在，贝亚特莉切可能只能活数十秒不到了吧。已经不可逆转。如果“纯白女王”说的是真的，那么她就会被丢进不打开的房间然后回到原来的世界，如果是谎言她就死定了。不，胸口都被贯穿了回去也没救了吧。不管怎样，逃到“纯白女王”手不能及的地方，击伤她，报一箭之仇这些她都做不到了。

    没有能用的【魔法】。

    也没有能分配的【经验值】。

    没能救布布和大家，自己就这么无能为力地被干掉了。

    真的吗？

    贝亚特莉切，你现在不是已经得到谁也拿不到的特别的经验了吗？

    比如说。

    人的死，每个人都会迎来。但是能有效利用那一瞬间得到的经验的人是极少的。

    比如说。

    “纯白女王”的影响虽然波及全世界，但是直接与其交手的人少之又少。

    就是这些事情。

    就算败北，就算死亡。就算那是来自最强最恶的强敌的游戏般的攻击。

    那可是。

    如此强烈，可以分配到任何事情上，难道不是最究极的【经验值】吗。

    “……啊……”

    连吐血都忘记，胸口被贯穿，贝亚特莉切浑浊的眼瞳中再次涌现出力量。

    说不定做得到。

    被不被打倒都很可疑。如果“纯白女王”撒了谎就完蛋了。但是，如果女王没有注意到，甚至是故意在对贝亚特莉切撒谎的话呢。而且若是那种技术真的“存在”的话，那可就不一样了。

    那个，并不是贝亚特莉切所知的【魔法】。别的世界的技术体系。打个比方，就像是长大后还记得独轮车怎么骑，但是对中间开始学的人来说很难。

    那是现在没关系。

    不管有怎样的奥秘也都算作同一个种类。“被‘纯白女王’亲手杀害”这个头奖的经验值庞大如山，现在不管是怎样的技术都可以在一瞬间学会。

    然后。

    濒死的贝亚特莉切在最后的最后手所伸向的那个技术是。

    “……我、相信哦。”

    “嗯？”

    “相信可怕的邪恶敌人的你那份邪恶的强大，相信这一切皆有。”

    阵内邸那间不打开的房间。

    现在化为异空间的大门的那个房间的，管理者权限。

    轰！

    出现了强大的压力。形成了能看见的风。发生源在阵内邸内部，秘密的房间。

    “……哎呀。”

    “纯白女王”把纤细的手臂从可怜的供品胸口中拔了出来，随意地把她丢了出去。有本应消失的人的气息。而且还是数个。那些不顾受伤也向着这里靠近的人中，一定有那个女王所在意的人吧。仅是这点就能让她心潮澎湃。不能自己。

    “在最后的最后做到了呢。满足了我的愿望，干的不错呢。”

    就如贝亚特莉切所想的，现在这里有数个世界的秘技。而且，能将这些集合起来利用的头脑和肉体也在此。

    “纯白女王”在一个世界或许是最强，但是在今天这个瞬间就难说了。

    而且，“纯白女王”满脑子只有与所爱之人的再会。其他的一切都不放在眼里。

    “这次是只要睡觉就会死的世界。”

    那是一副在思考给单相思的对象做什么便当的少女的表情，

    “抱紧他唱摇篮曲应该也是不错的攻击啊。呀☆果然奉陪幼子的游戏真是太正确了……！！”

    然后激斗的第二幕开幕了。

    那可是刺穿自己爱的人，在互杀中沾一身血也会毫不在意地沉浸在幸福中的“纯白女王”。既然如此，她肯定也会充分享受现在这个瞬间吧。

    10（开始后十二小时）

    专职回复的【白魔女】菲莉尼昂的回复药意外的什么都能治。这么说来，被狙击枪打穿胸部的时候，好像也有委托她回复强行突破枪林弹雨过……？

    “不是哦贝亚特莉切，才没有那么乐观呢。那可是连历史的改变都不容许的女王的一击哦。这次只是正好有针对这种症状的超稀有【调和】素材而已。”

    眼镜娘开始说起令人不安的事情。

    “不过真没想到，那种东西也可以用来回复。就好像用杜松子酒的要领做伏特加一样吗。”

    ……话说这家伙在现实里是大学生来着，贝亚特莉切慢了一拍想起来。对【剑圣女】来说这比喻没什么实感。要是用草莓牛奶和抹茶牛奶作比喻就好了。

    “喂奶牛，你到底让我喝了什么？”

    她慌慌张张起身，发现这里并不是明明从没来过，却不可思议地令人感到怀念的阵内邸。而是习以为常的异世界古朗兹尼尔的平原。

    （……回来了、啊。）

    菲莉尼昂用了一般来说绝对无法入手的材料做了回复药，拜此所赐贝亚特莉切填上了胸口被开的洞保住了命。看上去已经一点受伤的痕迹都没有了。

    但是。

    这样的话。

    “……我们、赢了吗？”

    她战战兢兢地问道，熟悉的菲莉尼昂轻轻笑了笑。用常识一想就知道。面对那个女王，就算求饶也不会有被放走的选项。既然能活着回来，肯定是用力量和技巧强行达成了并非她意愿的结局。

    “可能性有两个。”

    不过，菲莉尼昂却没有明说。她故意绕了远路。就好像在嘲笑害怕的贝亚朵莉切一样说道。

    “第一种，我们当然是集结了智慧与力量击退了‘纯白女王’，夺回了回复药的素材。”

    那么，还有一种。

    【白魔女】菲莉尼昂的话语中掺杂了些许恶意。她用的口气，也发生了一些改变。

    然后，白色说道。

    “第二种，所有人被打倒后陷入了美梦里。那么，你认为哪种才是现实呢？”
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)