★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<超人高中生们即便在异世界里也能从容生存>


第一卷 前传

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：喵巴克

    校对：喵巴克

    【七名超人高中生】

    日本国内存在七名举世闻名的高中生。

    第一位是生存于现代的武士，她身处中东冲突地区，挥剑守护众多弱小民众――

    「混蛋！开枪开枪！快点射死她！」

    「不行啊！她太快了，根本打不、呃啊啊啊啊！」

    少女长发摇曳，化作一道烈风，翱翔在弹雨纷飞的荒野上。

    她杀入军队之中，挥动手中的日本刀，只见鲜血之花一朵又一朵地绽放。

    混乱的士兵举枪朝向少女扫射，但子弹只误中友军，完全伤不到少女分毫。

    「……怎、怎么会……竟然全灭……！装备枪炮的一整支中队……竟然输给区区一名小女孩……她手上只有一把刀而已啊……！？」

    指挥官浑身战栗。少女双眼中满是熊熊怒火，她怒瞪着指挥官：

    「这群畜牲，竟然敢滥用刀枪暴力，欺压、玩弄老弱妇孺取乐。一条家的剑绝不放过汝等恶徒！」

    「咿、咿咿咿！」

    「格杀勿论――！」

    ――少女名为一条葵，她是一名高中生，同时也是世界最强的剑士。

    她单持一柄刀刃，穿梭在枪林弹雨的冲突地区之中，击败众多配备近代武器的敌军。她的身影，就有如从幻想中跳出来的英雄人物。

    第二位是医生，她就待在葵的战场附近的营地里，着手治疗众多难民――

    「好痛啊啊啊！啊啊啊啊！痛死啦啊啊啊！」

    「好痛！抓紧他的脚啊！」

    「啊、是！」

    「嗯哼，中枪还这么有活力，看来应该是没什么问题呢。不过他要是继续捣乱，我们很难做处理。我给他一发麻醉，让他安静一点。」

    「可是医生，这个营地里面已经没有吗啡了啊……！？」

    「不需要吗啡。」

    少女身穿留有淡淡血迹的白衣。她望着在手术台上苦苦挣扎的患者，取出针刺进患者的颈项，手指轻轻一弹。

    下一秒，患者突然露出恍惚的神情，失去意识。

    「这、这是……」

    「我用针控制脑内啡的分泌量，麻醉时间刚好八小时……你们应该能自己负责取出子弹和缝合吧？」

    「是、可以！」

    「那我会用针为所有轻伤患者施予麻醉，后续伤势就交给你们处理。重伤患者就由我亲自处置。啊，对了，我还想要输血用的血液和移植用的内脏，请你们去迎接葵的时候，顺便搬几具士兵的尸体回来。」

    「医、医生，这么做不好吧？在医学伦理上……可能……」

    同样隶属于NGO的职员惨绿着脸回问少女。

    浑身染血的少女置身于这座血沫横飞、哀号四起，有如地狱一般的难民营中，依旧不改柔和笑容。她缓缓答道：

    「当然可以。比起那种不值一提的伦理观念，我可是拯救了更多的生命呢。」

    ――少女名为神崎桂音，她是一名高中生，同时也是世界最好的医生。

    她高明的医术能治百病。「寿命」这个概念对她来说，几乎毫无意义。

    第三位是一位神秘人物。舞台来到海洋另一端的自由之国，这名神秘人物就飘浮在这个国家的象徵前方――

    神秘人物身穿丝质礼帽与披风，以华丽的眼部面具遮住容貌。布幔盖住一旁的自由女神像，他飘浮在女神像的上空，挥舞手杖。周遭的直升机则是顺着手杖的动作，拉起布幔……原本存在于布幔下的女神像转眼间消失无踪。

    聚集在纽约的观众们见状，顿时一阵骚动。

    「喂、喂喂！不会吧！？」

    「Oh My god！自由女神像不见了！」

    『太、太不可思议了！Prince晓竟然逃过美军与军事卫星的警戒网，让整座自由女神像消失不见！挑战者欧巴拉总统见到这副景象，也不禁目瞪口呆！』

    扩音器响起旁白的解说声。神秘人物的嗓音带着藏不住的稚嫩，他掀起披风，压低声音，装出无畏的笑声：

    「啊――哈哈哈哈！我的魔术没有任何机关！不管是军队还是卫星，都无法阻止我的魔术！不如让我也把白宫变不见吧！」

    ――神秘人物名为Prince晓，他是一名高中生，同时也是世界最高明的魔术师。远视、念力、瞬间移动、飘浮术，这名幻术师无所不能。他的魔术秀一晚就能赚上百亿日圆，甚至连同行都无法识破其手法。

    第四位是一名少女，她正窝在昏暗的实验室之中――

    『苹果、苹果！』

    「嗯～……小熊兔，怎么了？我现在正在调整生物金属的细胞分裂程序，已经是最终阶段，可以让我专心一下吗……」

    『现在没时间做那种事了熊！现在已经是约定日的前两天了熊喔？大家可是要搭我们的飞机呢，加上飞机检修的时间，差不多该回地球了熊，不然就来不及啦熊！』

    「啊……对喔。这里的时间早晚不分，所以我不小心忘记了。」

    少女这么说道。她拿下巨大的护目镜，看向窗外。

    窗户外头是一片辽阔的星之海……以及巨大的蓝色行星。

    这个地方是少女搭建在卫星轨道上的个人太空站。

    『真希望苹果能振作一点啊熊～苹果专注在某项事物上的时候，就什么都不管了熊。你应该要改掉这个坏毛病熊！』

    「姆～这又没关系。我就是明白自己的毛病，才做出经纪人AI――小熊兔你啊。我要是振作起来，就可以把小熊兔卸载？」

    『熊熊！？这、这这这我会很困扰啊熊！苹果还是像以前一样散漫就好了熊！』

    「呵呵，开玩笑的。那么……小熊兔，能停靠在日本的种子岛吗？」

    『熊熊！当然没问题了熊！』

    AI操纵着太空站，将太空站的外形转变为能够穿越大气层的模式，并且开始缓缓移动。

    「……司……不知道他过得怎么样了。」

    ――少女名为大星林檎，她是一名高中生，同时也是世界最伟大的发明家。她的头脑领先世界数个世纪，她一个人就孕育出现今支撑世界的所有科学技术，包括「小型核反应堆」、「液态金属」以及「放射性废料的完全无害化」等等。她的头脑拥有国家战略级的价值，各国特务长年追踪着她的行动，所以她大部分时间都待在自己的太空站实验室里。

    第五位是，名少年，他正坐在能眺望拉斯韦加斯夜景的餐厅中，与美女共进晚餐――

    「凯莉，你的笑容能令全美国的人们沉醉不起。而我竟然能独占你的微笑，实在是太幸运了。」

    「你真的这么想？」

    「当然了，甜心。我在你的美丽之前，绝无半句虚言。」

    「……那你可以收起你的电话吗？」

    足以魅惑全美国男性的年轻女演员直接瞪着少年，毫不掩饰脸上的不满。

    不过，晚餐的前菜明明已经端上桌，少年的前方却排着数支智慧型手机，耳朵上还挂着耳麦，也难怪她会生气。

    「噢，抱歉啊，凯莉，请你原谅我。现在日本市场的交易正在紧要关头呢，我没办法移开注意力――不好意思……――啊，没错，已经买下东影了，不用担心，荒卷总裁不会抛下东影不管的，这就是人情、道义啊。禀议【注】一定会通过――喔、等等，猿飞打来了。对，不用挂，你在线上等一下……怎么了？啊？对方决定融资！？追加一百亿日圆？哈哈！OK、OK！一切就如我所料，感觉还真有点无聊啊！嗯？啊啊，我知道，这笔人情就用上次说的那个企划还给你吧。我已经排好行程，不用担心，掰啦――呦、听见了吗？你看，就像我说的一样吧？这当然，你以为我是谁啊。啊啊，总之先把价格抬到两千，然后……对，交给你啦，你就好好让他们焦虑一下。」

    注1　日本企业采取由下而上的决策方式，首先由下属就事业开展的可行性进行调查，并就今后的前景提出详细的资料，然后将这些讨论是否应该投资的材料提交给上一级。公司的课长、部长等根据项目负责人提供的数据进行协商、裁决，最后交由董事会决定。

    少年此时终于摘下耳麦，露出洁白的牙齿，对着眼前的她咧嘴一笑。

    「甜心，有个好消息，刚才有栋基里巴斯的别墅进了我的口袋哪。如何？你想不想比任何人都早迎接明年的日出呢？我们两人可是走在世界的最前端，那副景色肯定是最适合我们的……咦……喂，服务生，刚才不是有一位女神坐在这里吗？你知不知道她去哪了？」

    「凯莉小姐刚才哭着说：『那个大混帐，比起我的笑容，他更沉迷于电话另一端的福泽谕吉啊！』然后就回去了。」

    「……说得真过分，当初可是她强迫我塞进今天的行程呢。」

    「恕小的无礼，凯莉小姐应该是想测试您吧？」

    「测试？」

    「是的，她想耍耍任性，看看真田先生究竟有多爱自己。」

    原来如此，或许是这么回事。少年这才明白女演员的意思。

    至今与他交往的女性之中，也曾有人这样测试他。

    「我还以为她和我彼此都是事业繁忙，她应该比较能体谅我，看来是我误会了。」

    「话说回来，真田先生。」

    「什么事？」

    「还需要端上两人份的餐点吗？」」

    「……这玩笑真不错，你最好在我送上大阪名产的吐槽之前，赶快给我滚蛋。」

    ――少年名为真田胜人，他是一名高中生，同时也是世界最成功的企业家。在生父去世后，他便以恶魔般精准的眼光率先发展投资事业与建筑业之后成功经营无数产业，在短短数年内重新振兴濒临倒闭的真田集团。他享有「经济界的魔王」之名，据说现在地球上流动的财富中，有三分之一是在他的掌控之下。

    第六位是一名少年政治家，他走下车的下一秒，就被手枪指个正着――

    「为了爱与仁慈的日本――」

    紧接着大街上响起一道巨响，血与脑浆喷洒在柏油路上。

    但是这些鲜血并不属于少年，而是属于那名对少年举枪的男人。

    击退杀手的人，是站在少年身旁的高大男子。

    他将枪收进怀中，语气冷静地命令周遭的人们：

    「赶快收拾乾净，避免引人注目。」

    「啊、是！」

    「张首席秘书官，感谢你行动如此迅速，有劳你了。」

    路过的行人纷纷发出哀号。少年则是对高大男子送去慰劳的话语。

    「那也多亏总理立刻就躲到在下身后，腾出射击空间。」

    「因为我有一位优秀的教官指导。」

    「您谦虚了。总理其实能独自解决这名杀手……您是给了在下工作的机会吧？」

    「难说，这我就不清楚了呢。」

    被称为「总理」的少年淡淡一笑，接着他领着高大男子，踏进车子前方的大楼。

    「那个杀手是友爱党的人吗？」

    「应该是，他们或许是打算抗议政府增加国防预算。他们主张基于和平宪法，要求立刻解散自卫队，但我却反其道而行。这类袭击恐怕会比我两年前刚上任的时候更频繁吧。」

    「真是愚蠢，他们没发现自己已经被怀有恶意的人士利用了吗？」

    「为了和平放弃武力，这个想法本身还是有其道理，只要对象不局限于我国，而是对全世界所有国家都如此主张，就没什么问题。但是他们却只要求日本做到这点，我可无法响应他们的热情呢……我们身上背负着国民的生命，必须准备守护国民的手段，以应付任何突发状况。」

    「您说的是。」

    「――我也只能告诉他们：为了维持今天一天一如往常的和平，就必须付出相当高的代价，而且这份代价远远高出他们的想像，更别说他们所期待的『永久的和平』。区区一把贝瑞塔手枪以及我的一条命，根本换不到他们期待的事物。」

    少年这么说完，再次回头望向入口，那双拥有《冰炎魔眼》之名的异色双瞳微微眯起。他的眼瞳之中满载浓浓的怜悯。此时，少年私用的手机突然响起。他取出手机，看了看来电者……上头显示的名字，是他为数不多的友人之一。

    「喂？忍，什么事？」

    ――少年名为御子神司，他是一位高中生，同时也是年纪轻轻兼任总理大臣的天才。

    公职选举法修正后，日本举行第一次首相公开选举。当时他以百分之九十二的超高支持率就任总理大臣。日本在前所未有的大萧条之中，前一任政权的恶政导致社会福利、治安与经济恶化到极点，而他在上任短短两年之内便振兴这一切。但是他为了这份耀眼的成绩单，招来不少仇家。现在的他，可是世界上最常成为杀手目标的人物。

    ――第七位是一名带着记者臂章的少女，她现在正站在东京晴空塔的顶端――

    少女以超脱常人的视力，从晴空塔上眺望方才的突袭现场，对着手上的智慧型手机说道：

    「哎呀～你刚才好像又被偷袭了，想说你不知道有没有事？」

    『风的声音好大……你又擅自爬上去了啊？』

    「这里可以看到整片东京的景象嘛，从这里找新闻可是很便利的喔，就像刚才那样。」

    『真是拿你没办法。幸亏我有一位优秀的秘书官……所以我没受伤，你的企划还是可以照常进行。』

    「喵哈哈，那就太好啦。嗯，我只是想问这个而已。」

    『你还是老样子，很现实呢……我已经抵达会议会场，差不多该挂电话了。』

    「嗯，那就后天在成田机场集合，别忘了喔？」

    『我明白。』

    司留下这句话后，结束对话。少女心想差不多了，便站起身，接着彷佛在跳水一样，随兴地从六百三十四公尺的高空一跃而下。

    「忍忍中学之后就没机会聚在一起了，好期待啊――&#9834;」

    少女并没有摔进地面，她在坠落时张开脖子上的披肩，像是打开降落伞一样以披肩捕捉空气，飞翔在空中。

    ――少女名为猿飞忍，她是忍者的后裔，猿飞佐助的后代，同时也是世界最优秀的高中生记者。她的情报搜集能力之高，大至日本、甚至是全世界的政经界，小至大街小巷的流言蜚语，她能挖出任何水面下的丑闻，揭发任何阴影中的犯罪情事。

    ――以上七名少年、少女，每一位都拥有超越高中生水平的才能。

    人们敬畏他们杰出的能力，称呼他们为《超人高中生》。

    但是某一天――搭载着七人的飞机从太平洋上空失去踪影。

    众人拚命地搜索，却找不到任何一块飞机残骸。

    他们……消失在深邃的海底之中了？

    不，并非如此。

    同一时间，一段传说即将就此展开。

    这段故事，就发生在那无比遥远，甚至比太平洋海底更加遥远的大地之上――

第一卷 序章

    【地球的少年与异世界的少女】

    御子神司最先清醒的是触觉。

    他感觉到湿润的布抚过右手。

    原本他的意识沉溺在黑暗之中，这股触觉慢慢捞起他的意识。

    司顺着感官，缓缓睁开眼。

    昏暗的视野之中，左眼是冰冷的蓝、右眼是炙热的红，异色双瞳开始聚焦。

    率先映入眼帘的……是一片色泽略为阴暗的木制天花板。

    紧接着，一位美丽的金发少女，将眼前的朦胧一驱而散。

    这名少女身上的服装以纯白及亮绿为基调，就像司从前见过的德国民族服饰少女拿着湿布，小心翼翼地擦拭自己的手。

    「啊……！」

    此时，他与少女对上眼。

    「你醒了？太好了。」

    少女的样貌有些稚嫩，她安心地绽开笑容。

    （多么楚楚可怜哪……）

    与其说是「美人」，用「美少女」来形容她的外貌，反而更为贴切。她的耳朵非常地长，是体质比较特殊吗？

    司默默心想，她看起来……简直像是奇幻小说中出现的精灵。

    但是司并不认得她的长相，她究竟是谁？

    不，比起这个，自己现在究竟在这里做什么？

    他为什么会躺在这里？

    自己的记忆乱成一团。

    「…………我是、怎么、唔呃！」

    司开口问道，正想坐起身的瞬间，刺骨的剧痛贯穿他的全身。

    身体热烫，彷佛被火纹身似的。

    「不、不行啊！你受了重伤，不能乱动啊！」

    （重伤……对了，我好像是――）

    司听见少女的话，这才想起自己遭遇到什么意外。

    『现在一说到超人高中生，就会想到我们所有人，而我想帮大家做个特辑报导。』

    司在他的老朋友，记者――猿飞忍的请求之下，为了接受她的采访，司与包含她自己在内的六个人一起搭上飞机。由大星林檎开发的AI操控飞机，一行人就这样跨越太平洋。

    但是在飞行途中，一片巨大的雷云突然吞噬飞机，飞机无法继续飞行。

    紧急警报高声大响。

    龙卷风般的气流吞噬飞机，机内产生激烈的震动。

    飞机的高度渐渐下降，最后，一道巨大的冲击震撼机舱。

    司的意识中断之前，发生了这一切。

    司想起这些事，下一秒，他不顾全身刺痛，上半身弹了起来，面向看护她的少女，用力抓住她纤细的双肩。

    「呀啊！」

    「你说……！呃……！」

    少女的外貌明显不同于日本人，司一瞬间不知道该用哪种语言询问少女，接着他随即想起少女刚才说了日语，便直截了当地问道：

    「请你、告诉我！那架飞机除了我以外，还载了六个人……！他们是否获救了…………！？」

    司因为剧痛皱起脸孔，额上浮现汗珠，但是他仍旧追问着自己以外的乘客是否安好。

    司突如其来的行为虽然吓到少女，但少女立刻温和地扬起笑容，彷佛要让司安心：

    「……别担心。包含你在内的七个人都倒在同一个地方，现在所有人都安置在这里呢。」

    她这么答道，接着看向周遭。

    司顺着她的视线望了望房间四周，司熟识的六个人和自己一样全身捆满绷带，睡在毛皮制的卧床上。

    「你放心，其他人虽然身上都有伤，但至少保住了一命。」

    「是吗……谢谢你…………」

    毕竟是碰上坠机，他们光是保住一命就称得上是奇迹了。

    司原本已经做好最坏的打算，不过见到所有人都和自己一样平安获救，这才放下心中的大石，无力地再度躺下。

    「太好了…………真的太好了…………」

    「你真善良呢。」

    少女眯起琉璃色的双眸，拿起用冷水冷却过的湿布，放在司汗水淋漓的额头上。

    「……我身为公务员，当然要时时关心国民的安危啊。」

    额上冰凉的布巾，渐渐缓和身上的痛楚与热度。

    司放松地微微一笑，再次望向照顾自己的少女。

    「不好意思，自我介绍晚了。我的名字是御子神司，可以请教你的名字吗？」

    「我吗？我叫做莉露露。」

    「莉露露小姐……我们受你和你的同伴关照了。我在这里代表一行人，向你们致上最高的谢意，非常谢谢你们的细心照料。」

    「互助是山中居民的习俗，我们不会丢下倒下的人不管的。」

    莉露露听见司的道谢，她有些害羞地答道，接着马上站起身。

    「你的伤势应该还要花点时间才能复原，不过看你意识还算清楚，或许有办法进食呢。稍等我一下。」

    莉露露留下这句话，赶紧走出房间。

    她离开数分钟后便回到房间，手中端着飘出热气的碗。

    「这是用山羊奶做成的炖菜，我先稍微吹凉一点。」

    莉露露拿起木制汤匙，捞出一块炖得软烂的肉片，接着她红润的粉唇缓缓接近汤匙，轻轻吹了吹。

    她重复吹了几次，等热气渐渐散去，才将汤匙靠向司的嘴边。

    「来，张开嘴巴，啊――」

    「总觉得自己像是回到孩童时代哪。」

    司感觉有些羞涩。

    不过他的身体正在渴求着营养。

    司听从莉露露的要求张开嘴，含入仔细炖过的肉片。

    但当他打算咀嚼的时候，肉片立刻从口中滑出来。

    他的双颚使不出力气。虽然山羊腿肉经过长时间炖煮，变得相当柔软，但是他的身体实在太过虚弱，连柔软的肉块都无力咀嚼。

    「……不好意思，看来我的体力似乎还没恢复，我现在甚至没办法用餐啊。」

    司的语气有些消极。莉露露则是露出微的神情：

    「不可以喔，受伤的时候要是不吃肉，伤就会一直好不了的。请等我一下。」

    莉露露用手指捡起山羊肉，放进自己的口中。

    接着她仔细咀嚼，甚至有些咀嚼过头之后――

    「嗯……」

    「…………！」

    她的柔唇贴上司的双唇。

    少女柔嫩的双唇轻柔地贴上自己的，这股触感让司讶异地瞪大双眼。

    接着，莉露露的舌头轻巧地滑进司的口中。

    她以舌下抵住司的牙齿，撑开他的嘴。山羊腿肉经过仔细咀嚼，连肉的纤维也变得细碎，轻易地流进他的口中。

    莉露露结束这个过程后，缓缓移开双唇：

    「这样……你应该就吃得下去了吧？」

    她移开视线，满脸通红地问道。

    她应该觉得相当害羞。

    但是她还是强压下害羞，亲自帮助司进食。

    为了让他快点康复。

    「……谢谢你，这么做的确比较吃得下去。」

    司决定心怀感激地接受莉露露的善意。

    他要是现在拒绝她的好意，反而显得虚伪。

    「……现在能否暂时容许我接受你的好意？」

    「……当然可以，你要多吃点，才能赶快恢复健康喔。」

    司顾虑莉露露，没有表现得太过在意，这也让莉露露稍微松口气。

    她再次展现令人怜爱的笑容，捞起炖菜，含进口中。

    接着像刚才一样，细细咀嚼后――

    「嗯――」

    她的脸靠向司，准备再次用双唇喂食司――

    「莉露露！听说之前那些倒在路边的人醒了，真的吗！？」

    「噗――――！」

    一位女子突然闯进司一行人所在的屋子里，大声喊道。莉露露被女子的声音一吓，含在口中的食物全喷出来。

    喷出的食物理所当然直接喷在她面前的司脸上。

    「呀啊啊啊啊！司，对不起！我马上帮你擦乾净！」

    「哎呀呀～？我该不会打扰到你们了～？」

    「不、不是啊，薇诺娜！刚才那个、不是那个意思啦！」

    莉露露一边擦着司的脸，一边拚命辩解。

    莉露露擦拭的力道有些随便。司便透过手帕的缝隙，望向闯入房内的人物。

    那是一名妙龄女子，她拥有一头栗子色的秀发，脸上还挂着邪邪的笑容，像是在调侃莉露露。

    她的外貌和稚嫩的莉露露不同，非常适合「美人」这个形容词。

    她身上宽松的衣物仍然无法掩饰丰满的胸围，浑身散发出女性的魅力。

    不过……此时司的注意力完全不在女子的外貌上。

    001

    女子的头上以及臀部，占据司的意识。

    女子的头上长着像是狼的耳朵，臀部还有一条毛发松软的尾巴。

    （……那是民族服饰之类的装饰吗？）

    世界之大，也是会存在这种民族和风俗的。

    比起这个――

    「这位小姐，她是因为我现在无法顺利咬碎食物，才会代替我咀嚼，请别太捉弄我的恩人。」

    司望向妙龄女子，开口制止她继续调侃莉露露。

    司很清楚，莉露露是强压下自己的尴尬，诚心诚意照顾自己。

    因此，即使他知道这只是熟人之间的玩笑，他还是忍不住出言阻止对方。

    「司……」

    「哎呀，竟然被念了，这位倒在路边的先生还真是正经呢。不过……太好了，既然你还有精神说教，之后只要大吃一顿，很快就会复原了。」

    女子露出有些开心的微笑，来到司的身边坐下。

    「我是薇诺娜，我和莉露露都是这个村子的人，请多指教啊。」

    「我叫做御子神司，刚才我听莉露露小姐说过了。我和我的朋友们都受您照顾了，谢谢您。」

    「不用太在意，有困离就应该互相帮助啊。」

    「但是我们仍然欠两位一份恩情，待我回国之后，必定会择日向两位致谢。」

    「哎呀，你明明看起来和我的孩子差不多大，却很成熟呢。」

    「您居然有如此年长的子女吗？但是您看起来相当年轻啊。」

    女子的外貌粗估是二十来岁，完全猜不到她有跟司一样大的小孩。

    司直率地表现出惊讶。薇诺娜闻言，则是开心不已。

    「讨厌啦，明明还是个孩子，嘴巴却这么甜～」

    薇诺娜露出如同少女的羞涩笑容，又是开心又是难为情。

    此时司望着薇诺娜――诧异地瞪大双眼。

    薇诺娜露出笑容的同时，她装在臀部上的装饰尾巴突然摇起来，简直像是狗儿开心时特有的动作，而且尾巴摇动的方式活灵活现，完全不像是有机器在操作。

    「……您、您的尾巴，该不会、是真的尾巴……？」

    「嗯？真的？这当然是真的尾巴啊。我是兽人嘛，不信你看看。」

    薇诺娜摆动与头发同色的栗色尾巴，靠向司的脸颊。

    脸颊传来动物特有的温度，证明这尾巴的确是血肉之躯……

    （不会错……这是真的。）

    司更加混乱了。

    这世界上……怎么可能有人类长着兽耳跟尾巴？

    这种人类要是真的存在，必定会彻底颠覆现今的生物学理论。

    这个时代的人类，已经有能力从宇宙眺望地球。

    世界上绝对不可能还存在像她这样无法解释的生物。

    更不用说是出现在以使用日语为主的文化圈中。

    不过让司惊讶的事物还不仅止于此。

    「你该不会真的没见过兽人吧？弗雷亚加尔德国内到处都看得到兽人的。」

    「而且各位的服装都相当特别，你们是外国的旅人吗？」

    （……弗雷亚、加尔德？）

    「我是从日本来的，不太清楚这个地方。」

    「日本？没听过这个地名啊。」

    司没料到对方会这么回答，心中更是疑惑。

    「你、你说什么？你们现在不就是在说日语吗？」

    「？？？」

    「你才是，你在胡说什么啊？你和我们刚才都是用『阿尔托语』在对话啊。」

    「……！？！？」

    莫名其妙，司甚至以为对方在开自己玩笑，不过――

    （两人的眼神、呼吸、说话的语调――全都没有一丝虚假……）

    司能以高中生的年纪胜任总理大臣一职，而天才政治家特有的观察力为他证实一切。

    司心中的疑惑越来越深。

    （这究竟是怎么一回事？）

    拥有动物耳朵、尾巴的人类，未知的语言。

    以及……司见到全心全意照顾自己的莉露露时，对她产生的第一印象。

    各式各样的要素在司的脑袋里互相融合――间接暗示着一个难以置信的可能性。

    （……该、该不会是……！）

    不可能，这个可能性实在是既不科学又脱离现实。

    司或许只是从莉露露或薇诺娜的外貌，才联想出这不切实际的妄想。

    但是……这场恶梦，早已脱离科学所能证实的「不可能」。

    （我一定要弄清楚……！）

    「――――――――！」

    「啊、你还不能乱动啊！伤口会裂开的！」

    「莉露露说的没错，你要乖乖躺好啊。」

    司痛得弯起身躯，莉露露和薇诺娜赶紧制止他。

    但是司却不肯听话。

    「不好意思……不过我不能继续躺着不动，我必须尽快确认状况，我的手机在哪里？」

    「手机是什么东西？」

    「是黑色的，外型像是一片板子，应该就放在我的衣服里。」

    「啊，这里。」

    「给我！」

    司的衣服就迭在枕头旁。

    莉露露从衣服中取出智慧型手机，递给司。

    司尝试用GPS确认现在的位置，不过――

    「啧……！故障了吗……没关系，还有其他办法……！」

    他指的是飞机上配备的GPS功能，以及卫星通讯系统。

    自己一行人遭遇这次意外却没有当场死亡，那就代表飞机应该损伤不大，这些功能或许还能运作。

    「不好意思，两位小姐，现在是否能请两位带我去坠机现场……不，是发现我们的那个地方？」

    「你、你到底在说什么！你的身体根本还不能――」

    「我明白，但是身为政治家，就必须在所有人陷入危机的时候勉强自己。现在我心中的预想早已脱离常轨，倘如这份预感真的成真，我有责任率领陷入混乱的众人。我不能在他们面前和他们一样惊惶失措……我必须比所有人还早厘清现状。所以，拜托两位了……」

    司郑重地拜托两人。他的神情与话语中，充满坚定不移的意志力。

    司的眼神震撼薇诺娜，不久后，她无奈地叹口气：

    「……我懂了，我带你去吧。」

    「薇诺娜！？这、太勉强了！」

    「你看看他的眼神，要是就这样放着他不管，他大概是用爬的也要爬过去，你根本阻止不了他……我是不知道你想确认什么，但是那件事对你来说，就是这么重要吧？」

    「是啊……」

    薇诺娜点点头：

    「那么――你再痛都要咬牙忍着啊！」

    她的手绕过司的背部，使劲撑他的身躯。

    「～～～～～～！！！！」

    「很痛吗？」

    「……不、没问题……！」

    「这才像个男人。那就走吧，踩稳了。」

    「等、等等！我也要去！」

    两人带着司，前往她们救助一行人的事发现场。

    两人支撑着司，慢慢走十五分钟左右，终于抵达现场。

    一路上出现了一间又一间的民房，全都是用木头和石灰岩搭建成的房子。

    不只看不见任何水泥建筑，也不见车辆或脚踏车，地板甚至没有轮胎的痕迹。这副景象就彷佛是中世纪的山村。

    而三人前往事发现场的途中，偶尔会有人向三人搭话，应该是这个村子的人。而他们每个人都和薇诺娜一样，至少都有着兽耳或是尾巴。

    司见到这副脱离现实的光景，心中的不安越来越深。自己那份虚幻又不切实际的预想，或许会成真。

    于是……司来到离村子稍远，能够窥视谷底的悬崖边后――他震惊不已。

    「我们就是在这里发现你们的。四天前的深夜，突然传来巨大的声响，听起来是山崩的声音。村里所有人一起跑来察看，就看到那具像是鸟骨架一样的东西喷着火，而你们所有人就倒在那具鸟骨架旁边。」

    「…………」

    薇诺娜指着赤红山谷的谷底，而谷底确实有架熟悉的飞机残骸。

    没错，是残骸。

    飞机机头陷进裸露的红土谷壁，整个机头扭曲变形。

    客舱遭火焰吞噬后，徒留惨遭压扁的骨架。

    主机翼与尾翼碎成碎片，四散在各处。

    司一眼就能看出，飞机上的GPS或卫星通讯系统早已损毁。

    但是――司的震惊，并非源自于失望。

    他是震惊于坠机现场的状况。

    （我们根本不可能获救……）

    这架飞机是超人高中生之一的天才发明家――大星林檎的作品。

    直到目前为止，司都将他们全体存活的原因，归功于飞机上搭载着保护乘客的系统。

    但是这个瞬间颠覆他的想法。

    眼前的飞机惨不忍睹，但是乘坐在机内的人类却完好无缺。物理上来看，根本不可能发生这种事。

    司一行人存活这件事，本身就显得既不自然又荒谬。

    无法解释的状况接二连三袭向司，这一切早已超越他的理解范畴。

    自己一行人的身上，究竟发生什么事？

    司苦恼地仰天一望――就在此时。

    「――――――…………」

    一道巨大的阴影突然笼罩在司的上空，司陷入今日最错愕的惊讶之中，吓得甚至忘了呼吸。

    一只庞大如山、长着双翼的巨大蜥蜴……正翱翔在天空中。

    「喔喔，这飞龙还真大呢。平常是颇常看见小只的，很难得才能见到这么大只的飞龙。」

    「就是说啊，要赶快为大家祈福，希望他们能早日康复。」

    「…………」

    莉露露双手合十，向空中的飞龙衷心祈祷。

    薇诺娜则是愉快地笑着，彷佛看见什么珍奇的事物。

    两人的反应，以及这副不可能出现在地球上的情景，让司不得不面对一件事实――自己那份不切实际的妄想……一切皆为现实，而他们一行人正置身于其中。

    「……果然、只能接受现实了……是吗……」

    「接受现实？你在说什么啊？」

    莉莉露听见司的低语，疑惑地歪歪头。

    司毫不隐瞒，老实地回答她：

    「我的意思是，看来我们在无意间来到一个和原本完全不同的世界。」

    没错，这个世界存在于和地球完全相异的次元，这个世界上的生物更拥有与地球上的生物完全不同的演化路线。而司一行人则是偶然流落到这个异世界之中。

    【宴会与敌意】

    七名来自于地球的高中生，坠落在异世界的国家――「弗雷亚加尔德」。

    七人在坠机时身受重伤，当时坠机现场附近的小山村――「艾尔姆村」的村民收留了一行人。七人的伤势在村民的细心照料之下，顺利地逐渐康复。七名高中生原本还对自身的处境感到焦躁、困惑。但是七人中的高中生政治家&#8226;御子神司率先认清现状，所有人在他的协助以及与村民的接触之下，渐渐冷静下来。

    于是过了一个月，所有人伤势痊愈的那一天，村民举行宴会，庆祝一行人恢复健康。

    「咳哼！那么，让我们好好庆祝异世界来的落难客人伤势康复，乾杯！」

    「「「乾杯――！！」」」

    出声的是薇诺娜的父亲，同时也是艾尔姆村的村长――乌尔加。他的年纪约名四十岁左右，有着一对狼的耳朵与狼尾巴，脸上则是留着一把壮观的落腮胡。身为主宾的司一行人，以及大约四十名的村民一起顺着乌尔加的呼声，大声喊道。

    这里是村长的住处，同时也做为村中的办公处，地板上排满各式佳肴。所有人高举装满麦酒的木制酒杯之后，开始随各自喜好拿取食物。

    宴会的菜单有主菜――以今日的猎物料理而成的香草烤山猪，以及淋上奶油的蒸马铃薯；还有村人为了今天的宴会，特地从城里买来蜜渍苹果，以及洋梨、李子等水果。每个人还分到刚烤好的面包与水煮蛋、两片村里自制的山羊奶奶酪，以及平时常吃的碎肉炖菜和酸菜。

    其中水果类大受欢迎。艾尔姆所在的地区大多是针叶林，平常很难得才能吃到如此香甜的美食，因此不分大人、小孩，所有人争先恐后地拿取水果。

    「哈哈哈！你们身上的衣服看起来的确很奇怪，但我万万没想到你们是从别的世界来的！真是吓一大跳啊！」

    乌尔加一口气喝乾大酒杯中的酒，嘴边的胡须上沾着麦酒泡沫，一边放声大笑，山中大汉的豪爽表露无遗。

    天才企业家&#8226;真田胜人闻言，则是叹息地答道：

    「你们或许觉得很惊讶，不过我们可是比你们更惊讶啊。我一睁开眼，就看到长着狼耳朵、狼尾巴的人在照顾自己，司那家伙还说什么：『这里不是地球，而是和地球完全不同的异世界。』我原本以为那小子不管碰到什么大事，都能保持脑袋清楚，结果他竟然说出这种蠢话。当我听到他这么说，可是吓得胆颤心惊咧。」

    「呀哈哈，就是说啊。小忍我一开始看到莉露露以外的村人，还以为自己脑袋不对劲了呢。」

    天才记者&#8226;猿飞忍一边将李子送至嘴边，一边附和胜人。

    「你们看到我们的尾巴或耳朵，你们的反应真的很好笑哪。先不说司，他根本像是挂着面具一样，而其他人的反应就很棒。到后来连我们都觉得有趣，大家还一起思考怎么吓唬下一个醒来的人呢。」

    「就、就算再怎么有趣，怎么能对着刚醒来的伤员说：『你们几个会变成我们的晚餐～』呢？玩笑开得太过头了！司他们当时是真的很困扰啊！」

    莉露露则是出言抱怨薇诺娜等人搞出来的恶劣玩笑。

    莉露露现在只有抱怨几句，不过就在众人实行恶作剧的那一天，莉露露的怒火一发不可收拾，她化身为法庭上的大法官，将主犯――薇诺娜以及一干共犯押到村子里的广场罚跪，一股脑地说教，直到这群幼稚的大人哭出来为止。而下跪的大人们当中竟然还包括村长――乌尔加，由此可知，艾尔姆村最强的人或许就是这个女孩。

    「不过，我可是很喜欢薇诺娜小姐的淘气呢。」

    「哎呀，你叫做胜人对吧？你还挺有看女人的眼光嘛～」

    「真是的……」

    胜人这么一捧，薇诺娜也得意起来。一旁的莉露露瞥两人一眼，叹口气，接着询问身旁的天才医生――神崎桂音：

    「话说回来，如何？你们习惯村里的生活了吗？」

    「是啊。」桂音神色不变，优雅又成熟地点点头。她除了醒来的当下，脸上总是挂着沉稳的笑容。

    「毕竟我们来到这里都过了一个月，是差不多该习惯这里的生活，而且也能接受现实，承认我们确实来到异世界。仔细想想，或许该庆幸我们受了伤。要是我们行动自如的话，说不定有人会因为过度恐慌，做出不得了的行动。不过……现在似乎还有一位仁兄依旧处于混乱之中呢。」

    桂音这么说完，眼神飘到某个方向。有一个人蹲坐在那里，面对着墙角，完全不加入宴会行列。那正是天才魔术师&#8226;Prince晓。

    「不可能、不可能、不可能啦。这一定是一场梦，我一定是在做恶梦！」

    其他六人虽然有些不知所措，但经过一个月，也差不多接受这个「幻想」一般的现状，但是只有晓例外。问题或许是出在晓的职业上，毕竟魔术师是利用巧思与技术，构思出「幻想」般的表演，职业病反而让他直到现在都还在逃避眼前的状况。

    而晓畏畏缩缩的态度――

    「「「嘎呜――！我要吃掉你――！」」」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！猫耳朵――！！！！狗耳朵――！不要靠过来啊啊啊啊啊！」

    反倒让他成为村中调皮孩子们的好玩具。

    「我什么都没看到！什么都看不到！这只是某种花招！绝对只是设计好的圈套！一定是每朝电视台那个导播搞的鬼！那个混蛋每次都搞一些乱七八糟的企划来整我！这次一定也是那群人设计好的整人节目，只是这次质量高一点而已啦啊啊啊啊！！！！」

    「啊哈哈哈哈！」

    「大姐姐好有趣喔――！」

    「什、我、我才不是姐姐！我是男的！要叫大哥哥――！」

    至今只会发出惨叫的晓听见对方称自己为大姐姐，反射性出声抗议。

    晓的长相太过可爱，而身体则是彷佛配合他的外貌似的，身高矮小，肌肉也不多，所以别人经常会搞错他的性别，他自己也对外表相当自卑。

    事实上，在晓至今短暂的人生当中，只有观察力出众的司能一眼看穿他的性别，也难怪这些孩子们会误会。而且不只是孩子们，包含莉露露在内的所有村民同时讶异地望向晓。

    「咦？晓是男人吗！？」

    「哦――世界上也存在长相甜美的男孩子啊……嗯？莉露露，当时是由我负责帮男孩们清洁下半身，女孩子则是交给莉露露你吧？你当时没发现晓是男孩子吗？」

    「我以为他只是胸部比较小而已……他的体型也和女孩子差不多，所以我完全没发现……」

    「咦？也就是说，他的儿子小到看不――」

    「住口――！我哭给你看喔――」

    「「「嘎呜――――！」」」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？」

    晓这下真的哭出来了。而见到晓如此凄惨的模样――

    「……晓好可怜……」

    天才发明家&#8226;大星林檎娇小的双唇下意识发出同情的呢喃。

    胜人听见她的低语，则是随口调侃：

    「他好歹是个艺人，能让这群小孩开怀大笑，他应该感到高兴啦。」

    「唔！？」

    林檎没想到会被人听见，肩头一跳，接着整张脸红得像苹果一样，只能低下头一个劲地猛吃东西。她本身性格胆小，平时身处的环境更是难得才会与人接触，所以她非常害羞又怕生。

    「从他的反应来看，你们真的是来自于没有兽人的世界啊。」

    「我们所在的世界里有一种公认的说法，认为人类是从猴子演化而来的。」

    「看来司你们原本生活的世界――那个叫做『地球』的地方，真的只有智人存在呢。」

    「等等，什么智人、兽人，那是什么意思啊？」

    「对喔，我们说起这件事的时候，忍还没醒来呢。简单说，兽人就是像村里的大家那样，拥有野兽特徵的人类；而智人似乎就是指像我们这样的普通人类。」

    「两者外表有些许不同，除此之外，兽人大多力大无穷，智人则是偶尔会出现一些人，能够施展『魔法』这种不可思议的力量，不过听说能使用魔法的人相当稀少就是。」

    「哦――！小忍我还想说这里很像奇幻小说的世界，没想到真的有魔法啊。」

    「这的确很令人吃惊呢。顺带一提，魔法能做到什么事呢？」

    「嗯――像是能与精灵对话、操纵火焰、操纵风之类的……抱歉，我其实没有真的见过魔法或是能使用魔法的人，这些都是从薇诺娜的丈夫那里听来的。听说拥有魔法资质的人真的非常稀少，但也因为如此，那些人即便是平民出身，也会被徵召并纳入贵族的行列。」

    「他之前的确是提过这些事呢……」

    「……总之，之后还是需要找时间调查有关魔法的一切。」

    司低声自言自语道。他在这个村里度过一个月，大概明白这个世界的文明水平。假设硬要做出界定的话，这里的文明大概等同于地球史上的大航海时代之前，但是在这个村里几乎接触不到关于魔法的知识。他们未来还需要探索这个世界，以便找寻返回原本世界的方法。他们要是就这样对魔法懵懵懂懂，可能会影响日后调查的成功与否。更何况――

    （我们身上已经发生种种超脱现实的状况。而这一切，或许可以从魔法之中获得解答。）

    他们或许是借由某人的魔法召唤，才来到这个世界。

    这个想法听起来像是大众小说的题材，但从现状看来，却是可能性最高的选项。众人聊到这里，薇诺娜突然用力拍拍手：

    「啊，我突然想起一个故事。」

    接着，她提到了一件不得了的情报：

    「事实上，我一听你们说自己是异世界来的，就觉得这状况好像在哪里听过。我和老公结婚之前，他曾经说过一个故事，描述从异世界来的七位勇者。」

    「「「――――！？」」」

    包含至今掩耳闭眼的晓在内，所有人听见这番话，都瞪大双眼。

    这也难怪，因为这个故事和他们现在的遭遇实在太过相似。

    他们可不能当作没听到。

    于是他们同时打算开口质问薇诺娜。

    然而司察觉一行人的举动，右手打横一举，伸手阻止六人的行动。

    要是所有人一股脑地冲上前质问，未免太过失礼。

    他做出政治家特有的判断，制止同伴。

    不需要司说出口，六人随即察觉司的用意，便吞下到口的疑问，刚抬起的屁股又重新坐回原位。

    司见六人坐回位子上，便再次代表一行人，开口拜托薇诺娜：

    「不好意思，能否请你详细描述一下那个故事？」

    不过，薇诺娜的答覆却不太理想。

    她垂下柳眉，有些愧疚地说道：

    「……抱歉，我其实不太清楚具体内容。我的丈夫是旅行商人，他曾经从艾尔姆村所在的北方走到南方，跨越弗雷亚加尔德全土，而他在工作的途中，在南方听过这样的故事――『很久以前，大陆上出现七名勇者，他们从另一个世界远道而来，并且从邪恶的《巨龙》支配中拯救整块大陆。』……但我知道的也只有这些而已。」

    「您的丈夫现在不在村里吗？」

    「……他在三年前卷入一场战争中，就这样死了。」

    司听到这里，顿时无言以对。

    「……非常抱歉。」

    「不用太在意，你们想回去原本的世界，而这件事可能会成为重要的线索，对吧？那你们当然会这么拚命。我才应该说抱歉，帮不了什么忙。」

    薇诺娜语毕后，众人便陷入沉默，尴尬的气息弥漫整个宴会会场。

    但一名少年随即打破这阵沉默。

    「蠢死了！」

    这名兽人少年的年纪大约和莉露露、司一行人相仿，他原本一个人坐在宴会的角落喝酒，此时突然「砰！」的一声，他将酒杯用力敲向地板，并且大声斥责。

    司没有直接与少年对话过，但是他认识这名少年。

    少年名为艾尔克，他是乌尔加的孙子，同时也是薇诺娜的儿子。

    「艾尔克，怎么回事？」

    艾尔克听见村长这么一问，更是焦躁地答道：

    「怎么回事？还能怎么回事！爷爷、老妈、莉露露，还有村里的大家，你们全部都疯了吗！？他们说自己搭着会飞的铁鸟，又说是从别的世界来的，你们难不成真的相信那种莫名其妙的蠢话，以为他们这些鬼扯全部都是事实啊！？而且今年森林里的果实收成不好，村里的财务已经很紧迫，你们还开宴会！托这次宴会的福，村里的金库在过冬之前就一毛不剩了！这种鬼状况是要怎么过冬啊！我们村里已经没有闲钱去养这七个吃免钱饭的家伙啊！」

    「总是要庆祝一下的，没关系啦。」

    「管金库的人可是我耶，你们也替我想一下好不好！当初放着这些家伙不管就好啦！」

    「艾尔克，够了。艾尔姆的男子汉怎么能说这种小气巴拉的话。」

    「唔……」

    艾尔克听见母亲薇诺娜的责备，一时缩了缩身子，不过――

    「反、反正你们听好！既然伤都好了，就赶快给我滚出村子！村里可没钱养你们这些骗子！」

    他依然对七人表现出赤裸裸的敌意，气呼呼地走出宴会会场。

    忍则是望着艾尔克的背影，面露苦笑：

    「喵哈哈，他嘴巴上叫我们滚出去，实际上却是自己走掉……」

    「抱歉啊，那孩子会写字，也会算术，弓箭的技术更是一等一的……但就是胆子小了点。」

    「你们不用在意他的话。毕竟你们突然跑到另一个世界里，根本无处可去吧？你们可以继续在这个村里生活，直到你们找到回去的方法为止。」

    「是啊、是啊。」「你们就慢慢来吧。」「大家一起努力，总会有办法的！」

    村民们纷纷点头同意。

    不分彼此，互相帮助，支撑他人――他们在这片充满针叶林，自然恩惠稀少的山林中生活，势必仰赖这份互助的文化，才能共同存活下来。

    「我们非常感谢艾尔姆村的善意协助。」

    司低下头，接受众人的好意。

    他们在这个陌生的异世界里，要是没有一个像样的据点，他们甚至无法安心度过夜晚。

    艾尔姆村的善意确实令他们感激无比，但另一方面――

    「不过，艾尔克先生说的也有道理。这里的土地既坚硬又贫瘠，甚至种不了麦子，村里的田地种的作物，大多是以马铃薯为主的根茎类作物；我又听说，各位狩猎得来的肉与毛皮将会做为税牧上缴给领主，手边只会留下腱肉之类的碎肉。我不认为各位的生活能多富足……不，即使村里原本多少有些闲钱，这座五十人不到的小山村突然要接纳七名需要看护的伤员，还抚养伤员一个月之久，实在太过勉强。」

    他们可是突然增加一成以上的人口。

    而且这些增加的人口还无法劳动，只能一味地消费村里的资源。

    「……我们真的给各位添了不少麻烦。既然现在我们能够自由行动，从明天起，请让我们协助村里的工作。毕竟各位让我们在这座山村落脚，我们也必须付出相对的劳力，不然就太对不起各位。」

    「不、不能只是相对，还要超过各位付出的心力。我这个人不管是恩情或仇恨，都要加倍奉还才肯罢休啊。」

    胜人捉着司的语尾，肯定地说道。

    乌尔加似乎相当欣赏他的作风，随即咧嘴一笑：

    「哈哈！我会期待你们的回报！那就让我们热烈欢迎新的家人，再乾杯一次吧！」

    他宣布今晚第二次的乾杯，以此迎接新的居民。

    「「「乾杯――！！！！」」」

    紧接着，代表欢迎的酒杯高高举起，周遭响起愉快的笑声。

    在这阵喧闹之中，莉露露保持跪坐的姿势，巧妙地用双脚移动到司的身边。她手中抓着酒杯，扬起令人怜爱的微笑。

    「……今后也请你多多指教喔，司。」

    「嗯，也请你多多指教。」

    两人的酒杯轻轻碰了碰。

    于是，七名超人高中生就这样成为艾尔姆村的一分子。

    【团结与号令】

    宴会结束后，七人回到村人提供的房子，点燃暖炉里的木柴，一边取暖一边用盐巴洁牙。当众人做好睡前准备时――

    「好了，我想各位肚里的食物也消化得差不多了。现在我想举行会议，来讨论如何应对发生在我们身上的神秘遭遇――『误入异世界』。」

    司向一行人这么提议道，其中五人则是点头回应。

    「我们总算能自由行动，也大致上掌握这个世界的状况，是该来讨论一下啦。」

    「我也没有异议。」桂音说道。

    不过其中只有一人裹着毛皮被子，不打算加入讨论。

    不是别人，正是超人高中生之一的天才魔术师――Prince晓。

    「晓晓，不要闹别扭，来讨论啦。」

    忍看不下去，伸手掀开被子。

    只见晓猛地跳起身，泪眼汪汪地反驳：

    「不不不！你们才奇怪，为什么能这么冷静啦！还办什么宴会，干么跟那些家伙套近乎啊！？这里是异世界耶！？那些人不但长着猫耳、狗耳，还有像是精灵一样的人喔！？这、怎、怎么可能有这种事啦！？」

    「但事情就是发生了，我们现在才会在这里啊。」忍这么说道。

    「而且说到底，本来就有可能存在另一个世界吧？到目前为止，根本没人能真正否定这个可能性啊。」

    「我能体谅你的慌张，总之你先冷静下来。即使你说着不可能去否定现实，依旧不能改变眼前的现状，而且晓也看过坠机现场了吧？我们遭遇那种意外，原本是不可能存活的。」

    「唔……」

    「我们现在该做的不是掩耳闭目，假装事情没发生，而是要想办法在这个未知的世界生存下去，并且寻找方法回到原本的世界。不是吗？」

    「唔呜…………」

    伙伴们接二连三述说道理，晓的气势也渐渐退去。

    最后忍拍晓的肩膀，这么说道：

    「晓晓，没问题啦。你又不是一个人误闯异世界，我们也在这里啊。大家同心协力，总会有办法的！」

    晓似乎因为这番话打起精神，终于下定决心，接受眼前的状况。

    「……我知道了啦。」

    他吐出这句话，表示愿意加入众人的话题。

    司见晓稳定下来之后，重新开启讨论：

    「那么我们正式进入主题……就如同忍刚才的发言，为了处理眼前的状况，必须集合七人的力量。现阶段我们对这个世界的知识几近于零，各自分散行动的效率太差。因此，我希望各位能以我的指示为基础，做为一个团队展开行动。不知道各位是否愿意？」

    「在下不擅长思考，当然乐意。」

    葵同意之后，桂音也做出同样的答覆。

    「我也没有意见。」

    「由你来领导，确实比较恰当啊。」

    胜人随后同样表示赞同，司便接着说下去：

    「谢谢，那么――我认为我们现阶段的基本方针，应该要继续留在这个村子里。」

    晓一听，便惊呼：「咦咦！？」接着大声抗议：

    「为、为什么！？我们应该立刻到处寻找回去的方法才对啊！？」

    胜人听了晓的意见，立刻出言反驳：

    「小王子啊，这我就要反对了。别处的居民不一定会和薇诺娜小姐他们一样亲切，更何况，我们对于这个世界的是几乎一无所知。既没有去处，也没有知识，更没有在这里维持生计的基础。一群什么都没有的穷光蛋在陌生的土地上到处徘徊，风险太高。」

    「说的也是。我们现在明白的……顶多只有这个世界的文明水平比较接近地球的中世纪，就只有这样而已呢。」桂音说道。

    「就算假设他们的文明类似于我们所知的中世纪时代，应该还有很多不同的地方吧。而且这个世界还有龙啦、魔法之类的，我们的认知根本不可靠啊。」

    「就是说啊。说真的，他们好歹还有厕所文化，这点还真是帮大忙了。」忍这么说道。

    「也是。」

    「我也有同感呢。」桂音说道。

    「假如能再奢侈些，在下还希望有个澡堂啊～」

    「……所以说，就是这么回事。我能体谅你的急躁，但是现阶段，我还是认为从艾尔姆村的生活圈中展开探索比较可行。希望你能明白，晓。」

    「唔、嗯，我知道了啦。」

    「很好，那么我们就以这个方针为基础，列出我们现在该做的事项。现阶段大致分为三件事：

    第一项，收集这个世界的情报。

    刚才商人也提到，我们对这个世界几乎一无所知。

    弗雷亚加尔德究竟是什么样的国家？国内颁布什么样的法律？

    使用什么样的货币？日常用品的价格大概落在什么程度？

    存在何种宗教？民众之间又流传着什么样的风俗禁忌？

    以及……莉露露小姐方才提到这个世界的『魔法』，又是以什么样的形式存在？

    首先，我们应该以艾尔姆村为据点，尽力收集这方面的信息。

    接着第二项，当然就是寻找返回原世界的方法。」

    「现在我们手上像样的线索，就只有薇诺娜小姐提到的『七勇者』传说啊。」

    「是的，这个传说可以与第一件事同时进行调查。等到我们充分理解这个世界的状况之后，收集情报的重心将会转移至第二项。最后……第三项，也是现阶段最重要的一项，那就是重振这个村落的财务。」

    一行人闻言，深深点头认同。

    「毕竟给人家添这么多麻烦，总不能就这样挥手说再见呢。」

    「吾等受到的款待不仅止于一饭之恩，势必要全力报答这份恩情啊！」

    「就是这么回事，所以这三件事都极为重要。因此，我打算依照各位的能力，分配各位负责的行动。到目前为止，有任何意见吗？」

    所有人皆以沉默回答司的疑问，表示他们毫无异议。

    「那么，我现在就告知每个人现阶段的指示，首先是葵。」

    「在下是第一个吗？」

    「你在我们所有人之中，拥有最顶尖的战斗能力，所以你就算参加猎人们的狩猎，也不会成为他们的绊脚石。希望你协助村中男性的工作，支撑村里的财务。」

    「了解。幸亏在下的爱刀&#8226;鬼灯丸平安无事，不论猎物是老虎或狮子，在下必定会满载而归。」

    「从这附近的植被来看，这附近应该是没有狮子……不过就村长所言，森林中似乎有一只高达五公尺以上的巨熊出没，村人称它为《森林之主》。」

    「吓死人了，是怪物吗？」胜人说道。

    「这个世界还存在着龙，就算有怪物也不奇怪。或许这提醒对葵来说是多此一举，但是还请你务必注意安全。下一个――林檎。」

    「……！」

    下一个点到名的是天才发明家&#8226;大星林檎。

    司一叫到她的名字，她娇小的身躯微微一震，绷紧全身。

    「我想拜托你保障我们的通讯手段。我们虽然各自持有携带式通讯装置，但是这个世界既没有4G，也没有Wi―Fi，无法和身在远处的同伴交换情报，这会出问题的。所以想请你改造我们的手机，让我们在这个世界也能使用手机通讯――办得到吗？」

    林檎听见司的疑问，一时之间慌了手脚，眼神在司与周遭的伙伴之间来回游移，怯怯地察看周遭人的脸色，似乎有些困扰。这里所有人都是中学时代的同学，但是林檎个性相当害羞，她唯一能正常对话的对象，只有司而已。原因是中学时代的「某个事件」之后，林檎就完全地只信任司一个人。司明白她的苦衷，于是对她补上一句：「你觉得直接讲太害羞的话，可以只在我耳边说没关系。」

    林檎这才露出安心的神情，她一点一点滑动臀部移动到司的身边，娇小的双唇凑近司的耳边回答他的问题。她的声音微小到只有司一个人听得见。

    「……那、那个……办得到喔。笔记本电脑、还好好的，材料、只要用上飞机的残骸……勉强做得出来。」

    「你有工具吗？」

    002

    林檎点点头，双手一拍。

    她身后的墙壁旁立着她的行李――是一个巨大的帆布背包。下一秒――无数的机械手臂有如蜘蛛的脚一般，接二连三地从背包中窜出来。

    「呜哇！吓吓吓、吓死我了！」

    「机械手臂的尖端接着各种工具啊？真壮观，这样超方便的啊。」

    正如胜人所说，林檎的一个背包里，小至扳手、钻头等等基础工具，大至焊接、车床、雷射加工等等，几乎所有的加工作业都能一手包办。只要有这个背包，就不需要担心缺少工具。但是――

    「你要怎么充电啊？这边可没有插座喔？」

    林檎听见忍的疑问，则是再次在司的耳边说道：「那个也、没问题。」

    「我确认过、坠机现场，那里没有验出辐射……」

    「那架飞机的动力是仰赖林檎制作的『小型核反应堆』，飞机的动力系统要是毁损，现场应该会出现辐射污染。既然没有验出辐射，就代表动力系统并无大碍――是这个意思吗？」

    「唔、嗯……虽然还要视纯化铀燃料的量而定……但目前的电力供给、应该是、没什么问题。」

    「听起来真是太可靠了，那就麻烦你明天开始作业吧。」

    「…………唔、嗯……」

    （嗯？）

    林檎的答覆是肯定的，但是她却迟疑一会儿才回答。

    「怎么了？你还有什么话想说吗？」

    「……！」

    司这么一说，林檎的肩膀顿时一缩。看来司是说中了。

    她除了收到的指令以外，还想做一件事。

    但是她提出这种要求，司会不会轻视自己？林檎这么一想，便怎么也说不出口。

    不过，司的利眼没有漏看少女些微的异状。

    林檎太过在意他人的情绪、视线与意见。而司很清楚该怎么引导少女说出自己的想法。

    「你如果有任何想法，尽管说出口。毕竟我是负责指挥，你这么做也算是帮了我一把。」

    算是帮了我一把。

    林檎听了这句话，便松口气，再次凑近司的耳边，断断续续地编织词汇。

    「……那、那个啊。我去察看坠机现场的时候……看到插着机首的红色山谷的山壁……我心想、那该不会是……就用这个、调查一下……」

    林檎口中的「这个」，指的是她帽子上的工业护目镜。这副护目镜和背包一样，都是林檎的发明。护目镜上搭载着相当多样的功能，像是用在精密作业时的放大功能、从外壳上探测机器内部的扫瞄仪，以及能够分析物体或空气组成元素的分析机能等等。她指着护目镜，在司的耳边吐出惊人的事实。

    「―――哦？这真是……」

    「怎么啦？」

    「坠机现场似乎埋藏着矾土的矿脉。」

    这意外的情报，让司以及胜人、忍等人顿时惊呼出声。

    其中只有晓一个人跟不上话题，他便问向胜人：

    「那个，真田，矾土是什么啊？我好像听过这个名称。」

    「矾土就是铝的原料，基本上只产于温暖高湿的环境，但是一个星球的环境并不是永久固定的，视地层状况，偶尔也会在寒冷的地方发现矾土。」

    「……我想……用这里的矾土……制造铝金属。毕竟、我手边要是没有随手可用的金属……我根本、帮不上太大的忙，所以……」

    「但是精练的设备该怎么办？」

    「『设计图就在脑袋里，三天就能做出来。』――她是这么说的。」

    「……哇喔。」

    这下胜人也只能哑口无言。

    不愧是领先世界数世纪的天才发明家。

    「所需电力可以仰赖『小型核反应堆』，但是要制造电解精炼炉或是加工铝金属的设备，只靠飞机的残骸可能不够。」

    胜人听完司的补充，开心地说了句：「这样啊。」露出洁白的牙齿一笑。

    「看来我该做的事已经出炉。」

    「你明白的这么快，真是太好了。村里的女性们似乎做了不少工艺品，下周会由管理金库的艾尔克先生带去城里兜售，并且用得来的收入购买过冬的存粮及用品。这里就轮到商人登场，我希望你和艾尔克先生一起前往城里，尽全力大赚一票，赚到的金钱先购入村中的存粮，余额则是用来尽可能凑齐林檎需要的物品。」

    「你的命令的确是简单明了啦，可是说什么大赚一票……你就没有稍微好听一点的说法吗？像是要我帮帮艾尔克之类的。」

    「你这个人也不会想帮忙别人吧。」

    「……哈，不愧是老朋友，你还真了解我。」

    胜人愉快地抖着肩膀笑道。

    「我一定会凑齐这世界上存在的所有物品，连那个城里没有卖的东西也一起拿到手。不过呢……最大的问题就是那个小混蛋，薇诺娜小姐是那样的美丽，那家伙却粗鲁到极点，根本一点也不像薇诺娜小姐。那种家伙会愿意让我同行吗？」

    「我会直接与村长交涉，交给我吧。」

    「那就好，麻烦你啦。」

    司再次以点头响应，接着视线转向晓与桂音。

    「接着是晓和桂音，我希望你们两位和我一起留在村子里，帮忙莉露露小姐和村里的女性们做事。要是有不明白的地方，请马上询问村人，有空的时候也协助一下林檎的工作。」

    「好的，放心交给我吧。」

    「好命令！感觉很安全，太棒了！」

    「很坦率，不错……最后是忍。」

    「好喔好喔～你要小忍做什么呢～？」

    「我希望你和商人一起去城里，尽可能搜集这个世界的信息。」

    「具体来说需要那些信息呢？」

    「全部。历史、政治、文化、魔法――你所触及的一切，全部都要，同时关于薇诺娜小姐说过的『七勇者』传说，也请你同时尽可能地挖掘相关情报，不过别太勉强自己。」

    「忍忍&#9834;包在我身上！我再不动一动，双脚都要变迟钝了呢。」

    这个指令非常适合身为记者的她。

    忍满意地答应司。

    「那就拜托你了。最后……除了商人与忍以外，我要再补充一点指示，不过这件事只要在闲暇的时候做就可以。」

    司这么说完，从胸前的口袋取出手册，交给晓。

    晓翻开手册，上头爬满陌生的文字，有如喝醉的蚯蚓般扭来扭去，还和日文一组一组地写下来。

    「这该不会是……这个世界的文字？」

    「是的，似乎叫做『阿尔托语』。我在疗养期间请莉露露小姐帮忙，一起做出这本教科书。上面是日常常用的『阿尔托语』一览表以及文法。商人和忍接触文字的机会比较多，所以我已经请他们记下来。但毕竟学会读写之后，能行动的范畴会比较广泛，所以请你们也尽可能地学会这套文字。」

    「唔耶……我不擅长念书啊。不过感觉真不可思议，明明双方文字完全不一样，我们怎么能用日文跟他们沟通啊？」

    司听见晓的疑问，摇摇头。

    「不知道，或许是出自于天文学上的偶然，这套文字的发音与意思和日文完全一致。又有可能是某种超自然力量介入……总之在现阶段，这个问题还得不出答案。但是到如今，再去在意那些奇妙的事，也无济于事。」

    「正是，语言能通倒也方便啊。」

    「就算知道原因，也没办法让我们回地球去啊。说实话，知不知道根本没差吧。」

    「……大家基本上反应都很小呢。」

    「喵哈哈，反正不管怎么想也想不出答案嘛。」

    「就是这么回事。那么……我的指示就是以上几点，各位还有问题吗？」

    众人回以沉默。

    就在这瞬间，七名超人高中生决定最初的行动方针。

    他们从明天起，将会正式展开返回地球的探索行动。

    因此，司再次一一看过暖炉周遭的伙伴们……这么说道：

    「各位，我们突然卷进这种脱离现实的状况，内心应该都很不安，不知道我们一行人能不能回到地球上。事实上，现阶段我们手中也没有任何线索，会不安也是很正常的事。不过――我们不需要紧张，希望各位能回想一下，不合理、有勇无谋、不可能、非比寻常――我们一路走来，早已跨越过无数超越他人想像的经历，所以我们才被称为『超人高中生』。现在这个地方聚集七名拥有超人之称的人物，既然如此，我们的字典里没有『不可能』，回到地球根本是轻而易举的小事，各位不这么认为吗？」

    「呵呵、的确是呢。」

    「当然，我们反而该担心，这渺小的世界会不会被我们弄个天翻地覆咧。」

    「是不是？那么，我们就悠哉地上吧。我们要是真的拿出真本事，可能会不小心摧毁这个世界呢。」

    六人听见司轻松的口气，也纷纷露出无畏的笑容――

    「「「喔喔――！！！！」」」

    于是，他们以响亮的呼声，宣誓返回地球的决心。

第一卷 第一章

    【美乃滋与小骚动】

    司一行人的伤势复原之后，便开始分担村中的工作。

    司是一个人独居，所以很习惯自己下厨。因此他便和莉露露一起负责准备餐点。艾尔姆村并非家家户户都有厨房，食物则是全部保管在村子附近的洞窟中，村里的所有人都会在广场，或是做为村中办公处的村长家中一起用餐。

    因此，司这些负责下厨的人必须相当早起。这个小山村没有多少调味料，尽管再怎么从平时的菜单上下功夫，餐桌上仍然只能摆上相同的料理。不过他们必须做出所有村人的份量，这可就是一件大工程。

    这一天也是还没天亮，包含莉露露与司在内，总计五名负责准备餐点的人便来到村长家，为大家准备早餐。

    司削去蔬菜的外皮，身旁的莉露露则是将蔬菜切成容易入口的大小。

    「啊唔――」

    工作进行致一半，莉露露突然发出可爱的呻吟。

    「莉露露小姐，怎么了？」

    「为什么切洋葱会一直流眼泪呢？」

    「哈哈，这种蔬菜就是这样，没办法。」

    「我真的很不喜欢切洋葱，呜呜，可是又不能闭着眼睛切。」

    「那么你可以先拿菜刀沾一沾桶子里的水再切。洋葱的切口会挥发一种叫做二烯丙基二硫的成分，这种成分刺激眼睛就会流眼泪。只要用菜刀沾水，刀上的水分就能抑制部分挥发，这样切应该会好一些。」

    「是这样啊？」

    莉露露顺从地将菜刀放进水桶中，沾湿菜刀后再切一次。

    接着眼睛感受到的刺激确实比较缓和。

    「好厉害！眼睛比刚才轻松好多！司真是博学多闻呢！」

    「洋葱在我们的世界里，也是困扰人类已久的宿敌啊。」

    两人一边闲聊，一边熟练地准备早餐。

    司独自生活已久，培养出他高明的厨艺，而他也在这座食材贫乏的小山村中尽情发挥自己的厨艺，获得众多村人的高度好评。特别是莉露露，她赞叹道：「司和薇诺娜不一样，总是能将皮剥得乾乾净净，帮了我很大的忙。薇诺娜太随便了。」对此，薇诺娜则是出声抗议：「皮上面搞不好还有营养在啊！我是考虑到这点才不剥乾净的！」不过，她似乎曾经忘记去掉马铃薯的芽，最后导致村民中毒，因此没人为她说话。

    于是，司加入村中的厨房工作后，过了数日――

    ◆◇◆◇◆

    「唔嗯……没有其他办法了吗？」

    清晨，司一如往常地到村子的食物仓库拿取食材，便见到莉露露站在仓库里，双手抱胸，一脸苦恼的样子。

    「怎么苦着一张脸呢？」

    「……昨晚吃晚餐的时候，路卡他们不是在抱怨吗？」

    莉露露这么一说，司才想起昨晚的景象。

    这座村落还有几个小孩子，年纪大约比莉露露、艾尔克等人再小上一些。

    路卡就是其中一人。

    「我记得他好像哭着说已经吃腻马铃薯跟炖菜，接着他的父母就骂他一顿。」

    「是啊，不过我觉得吃腻的人应该不只有那群孩子，大家只是没说出口而已……所以我在思考单靠这里的食材和调味料，能不能做出和平常不一样的料理……」

    「嗯……如果有砂糖和胡椒，应该还有办法增加料理的种类。」

    「我、我们买不起那种高级品啦～」

    「是吗？原来砂糖和胡椒是高级品。」

    司这才察觉，他至今完全没在村中看过砂糖和胡椒。

    他目前看到的甜味调味料，大概只有蜂蜜。

    看来这里和地球的中世纪时代一样，流通在市面上的砂糖数量有限。

    「嗯……果然还是不行，想不出来。」

    「没办法，包含我们在内，我们就要准备总计六十人份的餐点，相当费工夫。虽说食材和调味料种类太少，没办法做太多变化，但我们原本就没什么时间做多余的调整。」

    「……说的也是，好可惜啊……」

    「哎呀，我还在想说怎么找不到你们，原来在这里啊。」

    两人站在食物仓库里讨论到一半，身后突然传来搭话声。

    向他们搭话的人，是一位名为索诺的妇人，她和两人一样负责厨房工作。

    而她正是路卡的母亲。听说她和薇诺娜年龄相仿，但毕竟是带着三个幼小的孩子，从外表的衰老就能看得出她有多辛苦。

    「你们两个在这地下仓库里做什么呢？私会吗？」

    「才、才不是！我们只是在思考，能不能做出和平时不同的料理而已。」

    「啊，你们很在意我家孩子昨天说的话吗？在亚迪尔从南部带来马铃薯之前，我们可是有一餐没一餐，现在光是有得吃就要感谢上天，不用太宠他。」

    「话是这么说没错，可是我还是想稍微做一点变化。」

    「如果能简单稍微变化一下，我当然也会很开心的。不过，你有什么好主意吗？」

    莉露露只能沉默以对。

    「那就赶快把材料搬过来，再继续拖拖拉拉，太阳都要下山了。」

    索诺说完，晃晃双手中的篮子。

    洁白的椭圆形球状物……鸡蛋堆满整个篮子。

    「哇啊，今天真是大丰收呢。」

    「今天运气很好呢，一个人可以吃两颗蛋喔。」

    鸡蛋不但营养价值高，供给数量也能保持一定程度的稳定。

    就司的印象中，鸡蛋在地球史上的中世纪时代，算是相当贵重的食物。不过这个世界似乎比当时的地球更盛行养鸡，鸡蛋也成为艾尔姆村的基础食材之一。

    鸡蛋大部分都是直接扔进大锅里，煮成水煮蛋食用的。

    毕竟只依靠村里的厨具，不可能准备足够的炒蛋或荷包蛋，所以今天大概也会直接将这些鸡蛋扔进大锅水煮。不过――

    （鸡蛋……对了，还有那个。）

    司见到大量的鸡蛋，他的脑中闪过一丝灵感。

    他想到了，地球上还存在一种掳获人心的调味料。它发明于十八世纪的地球，并在短时间内席卷全世界的餐桌。这种调味料只靠这个村里的器具与材料便能做成，而且不需要费太大功夫。

    「既然采到这么多鸡蛋，那就来尝试做美乃滋好了。」

    「美？」

    「乃滋？那是什么？」

    「在我们原本的世界里，存在着一种名为『美乃滋』的调味料。只要用鸡蛋……正确来说是用蛋黄、醋和油就能轻易制作出来，而且好吃。基本上美乃滋适合用来搭配任何料理，不过水煮的马铃薯或鸡蛋、生菜沾上美乃滋一起吃，更是难得的美味，」

    「喔喔！还有这种调味料啊！」莉露露说道。

    「听起来的确是只用村里的材料就能做，真的会好吃吗？」

    「当然，在我们的世界里，有人因为这种调味料太过美味，最后变成美乃滋中毒者，什么料理都要加上美乃滋才能吃。重症的美乃滋中毒者甚至会直接把调味料当成正餐吃呢。」

    「咦？听起来好像很危险啊？」

    「吃、吃了真的没问题吗！？」

    两人露出惊恐的神情，司则是笑着点点头：

    「任何事都是过犹不及，不要过头就没问题了。如何？需要我教大家做法吗？」

    索诺思考良久，这么答道：

    「只用蛋黄感觉是有点浪费，但是今天难得采到这么多鸡蛋……嗯，好啊，就做看看。」

    「太好了！谢谢你，索诺！」

    「那么我们就移动到厨房去吧。说起来，索诺小姐的孩子们似乎在外头呢，不如找那些孩子们来帮忙？」

    「我家的小鬼们很粗鲁，派不上用场啊。」

    「其实做法不会太难，大部分时间只要一直搅拌就可以。而且自己亲手做的料理，吃起来感觉会更好吃。」

    ◆◇◆◇◆

    司和莉露露将晚餐的准备工作交给索诺以及其他负责下厨的人，便带着孩子们、负责顾小孩的晓一起站在厨房里。

    「那么，现在我就来教大家怎么制作美乃滋。」

    「请你多多指教。」

    「「「我们会努力的――！」」」

    莉露露和孩子们精力充沛地打招呼。

    但是晓却有些不满地鼓起双颊，咕哝道：

    「唔――为什么我要做这种事，我又不是负责煮饭。」

    他……并不是嫌麻烦才不愿意配合。

    晓是魔术师，他是仰赖指尖灵巧的动作维生。

    然而在下厨时，刀刃或热烫的金属随时有可能伤到手指，所以他强烈抗拒踏进厨房。他的魔术表演光是一晚就能赚上上百亿，万一伤了手指，他就没办法进行表演，损失可是相当庞大的。

    司当然明白他的顾虑――

    「如果能让每天餐桌上的菜单种类变多，对我们来说也是值得开心的事。这次不需要动用菜刀或热烫的锅子，所以能请你帮帮忙吗？」

    晓不是任性、嫌麻烦，而是出自于专业人士的身份抗拒下厨。司表示他明白晓的自尊心，主动剔除他担忧的理由。

    晓听见司的言下之意，不禁苦笑。

    「你还是老样子……表面上像是在顾虑对方，实际上却巧妙断了对方的后路。」

    「要是办不到这点，恐怕坐不来总理大臣的位子呢。」

    司回以有些奸诈的微笑，接着开始讲解：

    「那么，首先先将手边的鸡蛋敲开，只将蛋黄捞起，放在别的盆子里。」

    「只要分开就好了吗？」莉露露说道。

    「没错，美乃滋只会用到蛋黄的部分。」

    「感觉有点浪费呢……」

    「这没什么，剩下的蛋白只要放进炖菜里一起煮，就不会浪费食物了。另外，蛋黄与其用汤匙捞，不如将双手洗乾净，用手掌捞起来比较方便。虽然这么做可能会混入细菌，如果想长期保存应该用汤匙比较好。不过这次应该一天就会吃光，这次就先不用在意这些问题。」

    「我明白了。」

    莉露露不愧是长年负责厨房杂务，手艺相当纯熟。

    她按照司的指示，完美地将蛋黄跟蛋白分开，完全没有弄破一颗蛋黄。

    晓也是同样熟练地完成手边的工作。

    他的确不擅长料理，但是他的手指却远比其他人灵巧。

    不过――孩子们可就没办法像这两人一样上手。

    他们敲开鸡蛋时不小心太过用力，弄破蛋黄，蛋汁立刻从指尖流下来。

    「啊、破了……」

    「哈哈哈，路卡好笨！」

    「呜呜，对不起。」

    「你不用太在意。蛋黄只是破了，还是可以吃，只要和蛋白一起放进炖菜里就好。不过下次要再多注意力道，小心别再弄破了。」

    「唔、嗯！」

    司柔声鼓励孩子们。路卡等人便露出平易近人的笑容，再次动手尝试。

    孩子们或许是见到司宽容的态度，情绪稍微放松。

    所有人一开始确实是失败，但他们马上就能完美地敲开蛋壳。

    「打好了！莉露露姐姐！我打得很漂亮喔！」

    「我也是！我也只弄破一个而已喔！」

    「很厉害呢，大家都很棒喔。」

    孩子们听见莉露露的称赞，不禁露出可爱的笑容：「G嘿嘿――」

    司注视着孩子们的笑脸，接着做出下个指示。

    「接下来是调味，将盐巴和醋均匀混入蛋黄里，接着再加入橄榄油，同样仔细搅拌。」

    不过艾尔姆村的人们听见司的指示，吓得瞪大双眼，一阵哗然。

    「要、要把橄榄油放进食物里面吗！？」

    「恶――好恶心――」

    「……橄榄油可以吃吗？」

    他们会讶异、抗拒，也是理所当然的。艾尔姆村以狩猎维生，大多是食用兽脂，所以不会想到橄榄油也能吃进肚子里。他们是为了梳理头发、耳朵或尾巴，才从城里购入橄榄油。用地球人的观念来看，等于是把发胶扔进食物里。

    司则是向他们解释道：

    「在我们的世界里，橄榄油原本就是食用油，而且还比动物油脂有益健康。不过这个村里的人似乎没有食用橄榄油的习惯。」

    「是这样啊。我没有离开过这个村子，所以完全不知道……」

    莉露露这么说道。于是所有人便在蛋黄与醋的混合物里加入橄榄油，听从司的指示仔细搅拌。

    他们会惊恐也是无可奈何的。

    但是司认为他们只要吃一口，就能颠覆他们的观念，所以他继续教学：

    「混合均匀之后，再加入少许橄榄油，然后继续搅拌，搅拌均匀之后再加入橄榄油，就这样一再重复同样的步骤，直到用完分配到的橄榄油为止。将所有橄榄油搅拌均匀之后，就完成了。」

    「咦？就只有这样吗？」

    「好简单喔！」

    「就是这么简单。说到底，美乃滋只是将水溶性的醋与油性物质的油脂，混入做为溶剂的蛋黄之中，最后调和而成的调味料。」

    制作美乃滋不需要特别的器具或技术。

    只需要持续搅拌，单纯只是耗费体力罢了。

    而莉露露不愧是生活在没有近代文明的山村里，这点程度根本脸不红气不喘。

    三个小孩子则是轮流上阵，分散负担。

    晓则是途中累瘫，司便出手帮忙――

    十分钟之后，他们便完成这个异世界里第一次出现的美乃滋。

    莉露露等人怯生生地看着每个人盆子里的美乃滋。

    「这就是司他们世界里的调味料啊……」

    「总、总觉得有点恶心～」

    「黏黏烂烂的……这个真的好吃吗？」

    「我就知道你们会这么说，所以事先准备好蒸熟的马铃薯。」

    司从点燃炭火的炉子角落，取出蒸熟的马铃薯，排在莉露露等人的面前，建议他们：「你们就用这个沾美乃滋吃吃看吧。」

    莉露露等人虽然神情有些迟疑，但是他们出生在贫苦的山村里，处在发育期的他们无时无刻都是饿着肚子。食物都送上门，没有不吃的道理。

    于是四人将两颗马铃薯分成四半，沾取木铲上的美乃滋，一口咬下。

    「呼――呼――……啊唔！」

    下一秒，四个人瞪大双眼――

    「……！」

    「呼哈！」

    「好好吃！这个好好吃喔！」

    「比沾盐巴更好吃啊！」

    他们感受到无比的美味，双眼发亮，大声赞叹。

    但也难怪他们会有这么大的反应。

    油脂包覆着醋酸，带来柔和的酸味，以及蛋黄的浓郁滋味

    四人除了盐巴和醋，没吃过像样样的调味料，这股滋味无疑是颠覆他们的味觉。

    美乃滋的这股魔力，在短短一个世纪掳获全地球人的胃口，果真是名不虚传。

    「我第一次吃到这么……这么温顺的酸味呢！」

    「当然了，只有美乃滋才拥有这股独特的酸味啊。」

    「喔，还真的很好吃呢。美乃滋有这么好吃吗？」晓这么说道。

    「应该是因为鸡蛋很新鲜，蛋黄的甘甜充分调和酸味与咸味，不需要用砂糖或胡椒衬托，就能创造出如此有深度的味道。而且里头没有添加物，所以不会带有令人讨厌的苦味，不会刺激舌头。成品真是完美，令人吃惊呢。」

    这股味道类似市售的美乃滋，却又有些不同。

    乾酪般的浓醇口感，搭配酸咸适中的调味，这是自制美乃滋特有的品质。

    「再来一个！我还要吃！」

    「路卡也想再吃！」

    孩子们似乎相当喜欢，开始吵闹讨要美乃滋。

    年纪较大的莉露露马上制止孩子们。

    「不可以喔，你们再吃的话就吃不下晚饭。」

    「怼―」

    「好啦……」

    「还有，大家要对司说什么呢？」

    莉露露这么提醒孩子们，他们立刻惊觉，接着转过身面向司：

    「「「司大哥哥――！谢谢你――！」」」

    他们异口同声，响亮地向司道谢，并送上如同向日葵般鲜艳的笑容。

    「看来很合你们的胃口，太好了。」

    司收到这份无与伦比的谢礼后，便开始整理用过的木铲与蛋壳。

    莉露露立刻说：「我也来帮忙。」接着跟在司的身边一起工作。

    「大家都很开心呢。」

    她低声说道，脸上的笑容完全不输给孩子们。

    「是吗？我的知识能帮上各位，我也会很高兴。」

    「不过，司很懂得下厨呢。像是很懂切洋葱的方法，做菜的手艺也很高明，完全看不出是男人做的料理呢。」

    「我从路卡他们这个年纪开始，就一直帮忙母亲做家事。」

    「所以司才这么擅长下厨啊。身为男孩子还愿意帮忙家事，真懂事呢。」

    「因为我最喜欢母亲，当时的我很想再多和母亲待在一起。而且开始一个人生活之后，也有很多机会磨练手艺，现在就成了我为数不多的专长之一。」

    「所以你现在没有和母亲一起生活吗？」

    莉露露单纯是下意识，甚至只是随口应和司，才会问上这么一句。

    她只是在对话中发现有些在意的地方，才会问问看。

    所以――

    「……是啊，因为母亲抛弃了我。」

    「咦？」

    出乎意料之外的答案，顿时冻住莉露露的表情。

    「我对母亲做了非常过分的事，而且那件事是天地难容，深深伤害母亲。她会这么做，也是无可奈何的。」

    「那、那是什么意思……」

    但是，莉露露还来不及继续追问――

    「你们想干什么――！！！！」

    「「「…………！？」」」

    厨房外传来薇诺娜的怒吼，而且一听就知道状况非比寻常。

    ◆◇◆◇◆

    司听见薇诺娜的声音，立刻放下收拾工作，走到外头。

    声音是从村子的入口传来的，他随即望向入口。

    那里停着一辆做工朴素的马车，以及四名腰间佩剑的男人。

    薇诺娜则是站在四人面前，怒瞪着他们。

    胜人则是站在村长家的大门旁，远远窥探状况。司上前问道：

    「商人，发生什么事了？」

    「听说是士兵来巡逻。」

    「士兵……也就是说，是这个世界的行政人员吗？不过这状况看起来实在不太妙。」

    胜人身边的忍回答道：

    「他们趁着男人们出门狩猎的时候跑来，强行要村人拿酒跟食物出来。」

    「所以薇诺娜小姐才这么生气啊。」

    司小心翼翼地观察第一次见到的这群士兵。

    四人中的三个人打扮得一模一样。

    他们头上戴着疑似青铜制……外观像是安全帽的头盔，以及用来保护胸口的胸甲。

    下半身和手臂则没有戴上防具，相当轻便。

    一眼看去，三人身上的装备感觉没下什么成本，应该是最低阶的士兵。

    三人身后的男人身着青铜盔甲与披风，他靠在马车上，态度傲慢。从他的态度和装备来看，应该就是这群士兵的队长。

    「莉露露还是老样子，赶快躲起来。要是他们发现村里还藏着一位可爱的小美人，事情可能会变得很麻烦。」

    「好、好的。」

    村里的中年妇女这么强调道，莉露露急忙躲进村长家的入口。

    同时，薇诺娜等人则是再次开始争执。

    「所以我就说了！这个村子根本没有酒也没有肉，全部都送去给领主大人享用了！你们要是这么想喝酒，就去跟领主大人抱怨啊！」

    「喂喂，女人，给我注意你的口气。那边那位可是弗雷亚加尔德的《帝国骑士》――席德大人，区区平民少在那里套近乎。」

    「没错没错，而且席德队长可是来给你们亲切无比的忠告呢。最近这附近治安很乱，你们应该也听说了吧？有强盗袭击山脚下的帕帕德村，家里的女人跟小孩全都遭到杀害啊。我们可是在村里男人不在的时候来保护你们啊。我们可是伟大的领主――芬道夫殿下的士兵，只要我们留在这里，那些贼人根本不敢靠近。」

    「说的对，而且……你们要是赶走我们，下场可想而知啊。那群强盗不只手拿刀剑，甚至还穿着盔甲，只靠女人小孩根本拿他们没辙。听懂了吗？嗄？」

    「你们……该不会……」

    薇诺娜从士兵们的眼中感受到言下之意，表情顿时险峻起来。

    另一方面，士兵们嘴边的低俗笑意越发浓厚。

    那名身穿豪华铠甲的男人原本只是摆出架子，在后方默默听着，此时他却突然靠近薇诺娜。

    「不要露出这么可怕的表情啊。我们身为守护帝国和平的骑士，可是非常担心你们的安危。我们会保护这个村子，相对的，我们希望你们可以稍微招待我们几个，不过分吧？而且……你老公死的那么早，想必是忍很久了，让我亲自施舍点恩惠给你也行啊？」

    名为席德的骑士口中这么说，手伸向薇诺娜的胸口。

    他张开的手掌想往哪里去，一目了然。

    席德低俗的举止以及下流的语气，更是让薇诺娜的脸庞染上愤怒的嫣红。

    不过――

    「原来如此，这里的确有个手脚不乾净的恶贼，竟然厚颜无耻地将手伸向妇女的胸口。」

    司在她的愤怒喷发之前，挺身制止士兵。

    「啊、司……！」

    司将吃惊的薇诺娜护在身后，右手抓住士兵的手臂。

    胜人远远见到司的举动，半带笑意地低喃：「唉，果然会变成这个样子。」不过士兵们当然不会笑笑就算了。「你干什么！」所有人横眉瞪眼，脸上尽是赤裸裸的愤怒。对此，司则是――

    「我从上个月开始，就借住在这个村子里。各位士兵，非常感谢各位的好意，但是我们心领了。如你所见，现在有我守护这个村子，只要我还待在村子里，村人们就安全无虑。没错……即便是出现四个装成士兵的贼人，也完全没问题。」

    他冷冷地睥睨怒吼的士兵们，放开男人的手。

    接着他挥挥手，像是赶狗似地催促四人离开。

    「好了，请自便吧。假设你们真的饿到受不了，我们顶多只能请你们享用马铃薯大餐罢了。」

    席德见到司的态度，浑身散发出显而易见的怒气：

    「你这家伙……我可是拥有《青铜骑士》称号的骑士，区区平民，根本只是地上爬的下贱动物，竟然敢侮辱我。看来你根本搞不清楚自己有几两重啊……！」

    席德拔出腰间那把细心保养的剑，放声大喊：

    「侮辱身为《帝国骑士》的我，等于侮辱弗雷亚加尔德帝国！更是侮辱伟大的皇帝陛下！你们几个，好好教训这个不知分的愚蠢平民，挽回我的名誉！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」

    席德的号令一下，低阶士兵们纷纷拔剑，袭向司。

    「司！快逃啊！」薇诺娜顿时脸色大变，赶紧催促司逃跑。不过――

    「真是的……」

    司不躲不逃。

    他甚至主动走向手持刀剑冲来的三名喽。

    「――啊、哈！？」

    首先解决一人。

    男人的剑刺向司的喉咙。他轻巧地闪过刺击――

    ――手刀一闪而过。

    手刀打中士兵的延髓，一击击倒士兵。

    紧接着，一剑下劈接连而来――

    「呼！」

    司向前一踏，抓住士兵的手臂，一个过肩摔将士兵抛飞出去。

    目标当然是第三名士兵。

    「呃呵！」「唔啊！」

    司的体术让《青铜骑士》席德吓得目瞪口呆。司一次搞定两人的攻击后，手握过肩摔时顺手夺来的剑，直接塞进席德大开的嘴里。

    「啊、咿！」

    剑刃触碰到牙齿。这股触感令席德心生恐惧，全身僵住动弹不得。

    《冰炎魔眼》寄宿冰冷的光彩，司这么对席德说道：

    「不过是寄生于秩序的蛆虫，既然你听不懂暗示，那我就说得明白点――假如你还想保住性命，就赶快从我眼前消失。」

    席德闻言，顿时浑身颤抖，牙齿不时碰撞剑刃，发出声响。

    他明白了。他确实只是最下阶的《青铜骑士》，但好歹是拥有骑士爵位的贵族。然而眼前的平民却想夺走他的性命，而且没有半点踌躇。

    「咿、咿咿咿！」

    「队、队长，等等我们啊！」

    「可恶！给、给我记住！」

    于是，他们以极快的速度撤退。

    士兵们浑身无力，但还是争先恐后地搭上马车，逃出村子。

    村民见到马车凄凉的背影逐渐离去，立刻欢声四起。

    他们双眼发光，双颊泛红，兴奋地冲向司。

    「好厉害！大哥哥太厉害了！」

    「好帅啊――！」

    「你的手臂那么纤细，竟然能将那么壮的男人摔出去！原来你这么强，从外表根本看不出来呢！」

    「我所在的世界也称不上安稳，这只是简单的防身术罢了。」

    他毕竟是只身背起旧体制既得利益者们的憎恨。

    司遭遇杀手的次数已经多到数不清，亲自上阵应战的次数至少超过十只手指头。他身上的肌肉与臂力或许比不上村中的猎人，但说到对人战斗，司可是数度跨越死境的专家。

    司最近身边多一位名为「张」的优秀护卫，杀手全都交给他收拾。不过张自己原本也是前来刺杀司，是司亲手击败他，才将他收作部下，因此司绝对不算弱。

    「那种等级的敌人，即使全副武装也不足为惧。」

    「但你也太勉强自己了！居然空手面对拿剑的士兵！」

    一片欢呼之中，只有莉露露挑起眉头，大声责备着司。

    仔细一看，她的眼眶还泛着泪珠。

    司突如其来的胡来举动似乎吓坏了她。

    司明白这点，便坦率地道歉：

    「……对不起，让你担心了。但是我不能眼睁睁看着重要的恩人受到侮辱，请你原谅我。」

    「司……」

    莉露露听见司这么说，她也无法责怪司。

    「不过那些家伙实在太乱来了，居然毫不犹豫朝着手无寸铁的人挥剑。这种行为在这个世界很常见吗？」

    「……贵族就算杀死平民也不会受罚的。」薇诺娜这么说道。

    「他刚刚好像把这种行为称作『挽回名誉』，日本以前也有过这种制度……真是令人作呕。」

    「不过这么做行吗？那些小混混好歹也是领地的士兵，要是放着那些蠢蛋不管，这件事可能传进领主耳里，一个不好会惹上麻烦吧？」

    胜人的顾虑是正确的――司当然也明白这点。

    「不用担心，我已经先发制人。」

    ◆◇◆◇◆

    同一时间，士兵们逃出村子之后，依旧气愤难平。

    他们的脸孔因为屈辱和愤怒而扭曲，一个劲地策马前往城里。

    「混蛋！那群无礼的野蛮人，不要高兴得太早！我马上回城里报告领主大人，让他们倒大楣！」

    「他们胆敢冒犯身为《帝国骑士》的队长，不可原谅！」

    「当然了！那个破烂村子里的兽人们全都要上穿刺刑！女人、小孩一个都不能放过！」

    席德愤恨地吐出这句话。就在此时――

    『这句话可不能当作没听到啊。』

    他们的头顶上突然响起说话声。

    「刚、刚才的声音是什么！？」

    他们停下马车，四处张望，紧接着――

    「啊、啊啊啊啊啊！」

    其中一名士兵仰望天空，发出嘶吼般的惨叫声。

    席德等人听见惨叫，也跟着向上看去，众人的上方……有一名身穿丝质礼帽、披风及眼罩的人物浮在秋日的晴空之中。那正是穿上舞台服装的超人高中生&#8226;Prince晓。

    「人竟然、浮、浮浮浮浮在空中～～～～！？」

    「怎、怎么可能……！《漂浮术》！？难不成是魔法师！？」

    「正如你所～说！吾名为Prince晓，正是守护艾尔姆村的大～魔～法～师！」

    晓说话时的语尾莫名拉长，这是他平常在魔术秀里使用的夸张语气。他伪装成守护艾尔姆村的魔法师，对下方的席德等人报上名号。

    司事前就已经对晓下好指令。

    魔法师被帝国视为重要人才，拥有贵族等级的待遇。司打算利用魔法师之名来抑制这群士兵。

    而司的预料正中红心。

    席德等人听见魔法师三个字，神情顿时由青转白。

    「不、不可能……！《飘浮术》可是《特级魔法官》才会的魔法……！为什么这样的大人物会出现在那种破山村里……！」

    「呵呵呵，当时吾不小心倒在山里，是他们好意救了吾。那群人有恩于吾，那么吾就拯救他们的性命来回报这份恩情！既然你们打算危害他们的性命与生活，吾就从这个世界上抹去你们的存在吧！」

    晓高声宣示道，接着抓住身上的披风，使劲扔出去。

    披风轻飘飘地飞舞在空中，接着覆盖在马车的马匹上。

    士兵见到浮在天空中的人类，还沉浸在震惊当中，此时也顿时回过神。

    「笨、笨蛋！你在干什么！我们要逃啊，快点赶马离开！」

    「啊、是！啊、啊啊！可恶，这布是怎么搞的，碍事！」

    负责驾马的士兵急忙掀开马身上的披风，就在这个瞬间――

    「「「呜哇！」」」

    碰咚一声！马车向前倾斜。

    究竟是发生什么事？席德等人感受到突如其来的震动，反射性闭上眼睛。而当他们一睁开眼――

    「……咦？」

    眼前是一片难以置信的景象。

    直到刚才为止，马匹都还拉着马车前进，现在马匹忽然间失去踪影。

    只留下马车，以及连接马车与马匹的马具。

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿！马、马都、马都消失了啊啊啊啊！」

    眼前的异常完全超越一行人的常识，席德等人齐声惨叫，瘫坐在地。

    003

    晓降落到地面，缓缓逼近席德等人：

    「我说过了，我会从这个世界上抹去你们的存在。呼哈哈，来吧，轮到你们了。Prince晓的大魔法将会让你们从此消失得无影无踪，就像那匹悲哀的马一～样～啊！」

    「啊、啊啊…………」

    此时，席德等人早已丧失敌意。

    他们吓得脚软失禁，拚命地哀求。

    「请请请请、请放过我！拜托放过我！我不会说的！我绝对不会告诉领主大人的！」

    「我、我也是，一句话都不会说！我向神发誓！所以拜托您别杀我啊――」

    「不要啊啊啊啊！我不想死！我不想死啊！」

    「咿、咿咿咿咿咿！」

    「――噗！」

    眼前人凄惨的模样以及过头的反应，让晓差点笑出来。

    他终究只是个魔术师。

    而这有如魔法一般的景象，当然全都是由他精湛的手法所创造出来的魔术。

    一切都是有机关的把戏。

    晓根本不可能让他们消失不见。

    正因为如此，他们夸张的惊恐反应才更令人可笑。

    （好了，差不多能收尾了。）

    「……哼，看你们已经充分理解吾的恐怖，也罢！既然你们愿意向领主保密，这次就留下你们的性命。不过！假如你们打破约定――」

    晓的话语中断一会儿，展现最后的魔术。

    某个东西叩咚一声掉到地面上，缓缓滚到三名士兵面前……那是晓的首级。

    晓斩断自己的头――

    「到时候，你们就会像这个样子身首异处！」

    首级对三人扬起狰狞的笑容。

    这抹笑容给予所有人最后一击。

    「…………」

    士兵们口吐白沫，当场昏厥。

    「呼――大概就这样吧。」

    晓完成工作后，松了口气。此时他的头安然连在身体上。

    想想也是当然的，人类要是只剩颗头，怎么可能说得出话。

    晓确认士兵们全都昏谜之后，拿出智慧型手机联络司。他手上的智慧型手机经过大星林檎改造后，已经可以顺利通话。

    电话的另一端似乎也迫不及待，电话立刻就接通。

    『我是御子神，状况如何？』

    「总之我已经达成你的要求啦。他们似乎吓得不轻，应该是不敢打小报告了。不过……你也真敢，竟然跑去挑衅拿剑的士兵。」

    『让莽夫拿再锋利的剑，也伤不了我半分。而且……晓才厉害。我真的非常想听你解释，你在这种毫无器材的地方，到底是如何施展魔术？』

    「啧、啧、啧。」晓听了司的疑问，装模作样地啧几声。

    接着简单教训司。

    「司，你这样不行喔。怎么可以问魔术师的手法呢？这么做太没意义了。」

    总而言之，他们成功阻止一切。

    靠着司的临机应变以及晓的魔术，预先防范可能降临村中的危机。

    【过于年轻的总理大臣与四分五裂的家庭】

    当天的晚餐，司等人开发的美乃滋大受好评。

    艾尔姆的村人是第一次吃到调味料，会立刻着迷也是理所当然的。而对于来自地球的一行人，这也是他们一个月以来第一次吃到家乡怀念的味道。

    在这之后，美乃滋或许会成为艾尔姆村餐桌上，不可或缺的必需品。

    于是，艾尔姆村相当有意义的一天，也终于迎来尾声。

    莉露露肩负厨房工作，明天也必须早起，可是她直到深夜，依旧无法入眠。她钻进被窝准备入睡，精神却好得不得了。

    她的脑袋转个不停。

    而在她脑中不断盘旋的那件事，正是今天中午，司无意间吐露的话语。

    『我对母亲做了非常过分的事，而且那件事是天地难容，深深伤害母亲。她会这么做，也是无可奈何的。』

    司深深伤害母亲，甚至到断绝母子关系的地步。

    莉露露虽然只和司相处了一个月，但是她已经充分感受到司强烈的正义感与温柔。

    今天的骚动就是证据之一。

    所以莉露露完全无法想像。

    那样温柔的司，竟然会伤害母亲，逼得母亲抛弃他。

    （……过去究竟发生了什么事呢？）

    她在意得不得了，完全睡不着。

    就在此时。

    莉露露听见踩踏沙砾的脚步声。

    都这么晚了，会是谁？她从格子窗户的隙缝窥视外头。

    「司……」

    ◆◇◆◇◆

    司穿越一片宁静的村中，来到坠机现场。

    他直接沿着山崖的边缘处走，能眺望山谷的下方。

    下方的飞机残骸被林檎拆取零件，渐渐只剩下骨架。

    仰望天空，是一片灿烂的星斗。

    这个世界即便没有路灯，夜晚仍然满布着柔和的光芒。

    托这股光亮的福，司没有迷路也没有摔跤，顺利地抵达目的地。他坐下来，仰头欣赏异世界的天空。

    过了不久，后方传来脚步声。

    司回头一看，眼前是熟悉的长耳少女――

    「……莉露露小姐，是你啊。」

    「山里的夜晚很寒冷，你穿得这么少，会着凉的。」

    莉露露说着，便将手上的毛毯递给司。

    「谢谢你专程送来。」

    「你在这里做什么呢？」

    「我在看星星。我居住的国家很难得才能看到这么耀眼的星空。」

    特别是昨天下过雨，今天的星空更是光彩夺目。这阵星光吸引着司，他才不自觉地走出来。

    不过，司看一眼就知道，莉露露并不是跟着出来看星星。

    「看你的表情，你应该不只是想拿毛毯给我而已……找我有什么事吗？」

    「你、你怎么知道？」

    「我很擅长察言观色啊。」

    她的神情略带烦忧。

    那头美丽眩目的金发，有如月光照耀的砂金，不过发丝却显得有些凌乱。

    她应该是已经躺上床铺，却怎么也睡不着。

    而她现在来到这里，就代表她烦恼的事情和自己有关。司明白这点，才开口问她「找我有什么事」。

    「我瞒着你的事并不多。如果有什么在意的事，尽管问。」

    莉露露闻言，心想既然都暴露得这么彻底，就直接切入正题：

    「……其实也没什么事，只是……我有点在意中午的事。」

    「中午？你是说那群士兵的事吗？」

    「不，是在那之前。你说……自己对母亲做了过分的事，所以才被抛弃……之类…………的。」

    「啊，是那件事啊。」

    「司其实真的……很温柔。你来到这个世界，醒过来的第一时间就是先担心同行的其他人，今天也为孩子们做出那么美味的调味料，还帮了薇诺娜。我完全不觉得……司会去伤害自己的母亲，真的很难相信……所以，我很在意到底发生过什么事……不好意思，我居然随便追问人家的过去……」

    「不、没关系。原本就是我的错，是我不该随便说些耐人寻味的发言。」

    莉露露愧疚地转开视线，司则是这么答道。

    要她不在意也难。

    （――特别是莉露露小姐。）

    司等人曾经从村长乌尔加那里听说过一件事。

    莉露露……其实是乌尔加捡到的孤儿。

    她在还没学会走路，就被抛弃在森林里。

    村里只有她没有兽耳、尾巴，是因为她和村里的人没有血缘关系。

    或许是因为她有这样的成长经历，她才会对于这种话题特别敏感。

    她并非只是单纯好奇。

    那么……以个人隐私为由拒绝她，未免太可怜。

    更何况，本来就是自己发言太过轻率，才导致这个局面。

    所以，司选择诚实回答莉露露。

    他告诉她，自己来到这个世界之前……是如何背叛自己的母亲。

    「我深深伤害母亲，母亲才因此抛弃我，这句话是真的。但是，那也是无可奈何的事，因为她最重要的那个人，就死在我的手上。」

    「死……？」

    「没错……我杀害我的亲生父亲。」

    ◆◇◆◇◆

    曾任财务事务次官【注】的御子神光秀，与当时的总理大臣、议员第三代&#8226;芙蓉源八郎的女儿&#8226;静之间，生下了御子神司。

    注2 日本财务省官职之一，权力仅次于财务大臣

    而司出生不久之后，光秀便在源八郎的推荐下，从他手中接任内阁总理大臣。

    伟大的父亲、温柔的母亲，司在两人的庇佑之下，度过富裕的童年。

    ――但是，好景不常。

    他自幼便拥有过人的才智与敏锐的观察力，他终于察觉一件事。

    那段幸福的日子，竟然是建立在父亲的恶行之上，而且其内容令人叹息连连。

    从金额异常庞大的贿赂、盗领公款，多次违反公职选举法，最后演变至教唆杀人，受害者包括敌对政治家、企业家，以及打算挖掘父亲不法证据的新闻记者。

    但是父亲不曾为此背上任何嫌疑。

    光秀曾任财务事务次官，除了同部门的官员，警察、财政界以及新闻媒体，都有把柄在他手中，所以谁也没办法制裁他。

    没错，御子神光秀以绝对不可侵犯的皇帝之姿，君临日本财政界。

    然而……这个状况却引发一场悲剧。

    正好是司升上中学的那一年，十月。

    日本发生某条国内线客机坠机的惨剧，机上的乘客、机组员全数罹难。

    但是这场惨剧并非单纯的意外。而是父亲&#8226;光秀为了抹杀自己以前的秘书，而在背地里牵线引发这场恐怖攻击。

    在这个瞬间，司与光秀之间产生决定性的裂痕。

    司自幼便以父亲为目标，希望成为向父亲一样伟大的政治家……而他无法原谅父亲的所作所为。

    因此，他亲手告发亲生父亲。

    而当时，企业家&#8226;真田胜人早已在财经界展露头角；记者&#8226;猿飞忍则是卖出数则独家新闻给报社或杂志社，其高明的手腕在业界小有名气。司在两名童年玩伴的帮助之下，揭发父亲的不法行为以及至今包庇父亲的人们，将他们的秘密公诸于世，扫荡所有执政党的政治家，最后把父亲赶出政治界。

    而一切结束之后，司的父亲&#8226;光秀在最后的官司中，以教唆杀人、叛国罪等罪刑判处死刑。司大义灭亲的行为取悦了国民们，并在他身上寄予厚望。但是……司的母亲却无法原谅司。

    司至今依旧记忆犹新。母亲因忧虑而乾枯的手，以及那双手打在自己身上的痛楚――

    『你这个疯子！你竟然为了国民、为了一群陌生人，杀死自己的父亲！』

    以及那句犹如诅咒的唾骂。

    「……母亲从此消失在我的眼前。从那之后，我甚至不曾听过她的声音。」

    「竟然发生过、这种事……」

    「我并不恨母亲，因为她就是如此深爱父亲。父亲的所作所为，的确该落得如此下场。但是母亲不一样，深爱他人并不是罪，她当然有权利憎恨我，我没有资格抗拒她的憎恨。」

    「……难道、没办法和好吗？」

    「应该不可能……假如我对我的做为有任何一丝愧疚，或许还可能获得母亲的原谅……但是，我毫不后悔亲手逼死自己的父亲。

    因为他犯下不可原谅的罪孽。

    人是有欲望的，例如渴求金钱、渴求成就、渴求名声――

    欲望是世界运转的动力，是非常重要的事物。没有欲望，就没有进步。

    但是我认为，唯有民主国家的政治家，不能拥有私欲。

    政治家被赋予庞大的『权力』，能够轻易改变他人的命运。

    这种人要是为了私欲滥用权力，很可能导致国家衰亡。

    『政治家也是人，不可能舍弃私欲。』

    他绝对不能用这种借口催眠自己。

    他是背负着他人的信赖，才能获得还远超过普通人能够执掌的『权力』，他不能甘于平凡――政治家必须成为圣人。」

    至少政治家必须以此为目标，不断努力。

    否则他的行动将会拖累众多的国民，一起走上毁灭之路。

    「历史早已证明一切，带着私欲是不能接触这份职业的。」

    ――司如此畅谈的同时，猛然察觉自己多说太多不必要的言论。

    「失礼了，中午那群士兵的蛮横举止实在让我满腹牢骚，忍不住热血起来。不好意思，一不小心让你听这么多无聊的废话……我们差不多该回去了，夜晚的山里确实相当寒冷。」

    司这么道歉完，站起身，重新面向身后的莉露露。

    紧接着……他讶异地睁大眼。

    「…………你为什么在哭呢？」

    身后的莉露露泪流满面，不停地啜泣。

    「呜……对不、起，我、我只是一想到司的感受……就觉得、很难过……」

    擦了又擦，眼角溢出的泪水依旧无法停歇。

    她只是擅自想像他人的心情，又擅自为对方伤心。

    莉露露很清楚这点，但是泪珠仍然一滴又一滴地落下。

    因为――她能体会。

    他与母亲一起做菜的时光，是有多么的幸福。

    不……他一定也爱着犯错的父亲。

    但是他却亲手毁坏一切。

    司的温柔、坚强，让他放弃其他可能的选项。

    莉露露一想到这里，想到司当时的心情，胸口彷佛裂开似的――

    「呜呜、呜呜呜…………」

    她完全压抑不住心中的哀伤，不断地涌上心头。

    司伸出手……搭在莉露露的肩上。

    「……司？」

    「莉露露小姐真的很温柔啊。」

    他轻柔地将她的身躯拥入怀中，开口道谢。

    「谢谢你为我而哭……我稍微、觉得轻松一点。」

    他真的很开心。

    他真心感谢莉露露率直的怜悯之心。

    在那之后，司便维持着轻抚的力道拥着莉露露，直到她冷静下来为止。

    只有她。

    为自己流露温暖的情感。

    只有她。

    为自己流下暖和的泪滴。

    他就是这样感受着蕴含其中的平静。

    ――顺带一提，自从那天起的好一阵子，艾尔姆的餐桌上，不论面包、蔬菜、炖菜全部都加入美乃滋，使得超人高中生们苦于心因性的反胃。而这又是例外一段故事了。

第一卷 第二章

    【经济界的魔王与奴隶少女】

    弗雷亚加尔德北部&#8226;芬道夫领地，商业都市多蒙特港口区域――

    「呼啊……！呼啊……！」

    一名衣衫褴褛、有着小麦色肌肤的少女，气喘吁吁地蹲在如山一般堆起的木箱角落。

    外头则是有一名粗壮水手直瞪双眼，下巴突出，模样看起来就像条鱼似的。他拚命地四处寻找少女。

    「混蛋！那个臭小鬼跑去哪了！」

    他单手握着小刀，突出的双眼转个不停，到处寻觅少女的身影。

    接着，他渐渐靠近少女躲藏的木箱。

    「在那里吗？」

    「――」

    脚步声逐渐逼近。

    涌上心头的恐惧撕扯着肺部。

    但就在途中，脚步声忽然停下来。原因就在于――

    「喂！你偷什么懒！赶快去搬货！」

    突然出现另外一位外貌相似的水手，大声质问着他。这名水手似乎是他的上司。

    「非、非常抱歉！因为从南部运来的一名奴隶溜了。」

    「嗄啊！？那奴隶长什么样子？」

    「呃、是，是一名母兽人的小鬼，头发是红色的……」

    「你个蠢蛋！」

    「唔呃！」

    「蠢货！男奴隶倒还好说，一个小女孩根本值不了什么钱，之后再找！先去整理货物！」

    「啊、是！」

    急促的脚步声渐渐远去。

    「……呼――…………」

    少女在千钧一发之际捡回一条命，她安心地松口气。

    不过，她不能继续待在这里。

    少女的双脚因为疲惫与紧张，不断发抖。但是她还是倚靠木箱，勉强支撑自己站起身。

    （要、赶快逃走……要逃的、远远的…………）

    她渐渐消失在巷弄之中。

    不过她逃离现场的中途，抬头望了望巷弄里狭窄的天空，默默心想。

    （可是逃得远远的之后……要做什么……？）

    这个世界太过宽广、广大。

    自己是显得那样渺小、羼弱。

    她该去哪，该做些什么――――

    少女仍旧不知道答案。

    ◆◇◆◇◆

    从艾尔姆村沿着山路下山，便会见到一座巨大的城堡。城堡周遭围绕高耸的城墙，以及从山脚绵延而至的宽广麦田。

    这里正是这一带的领主，芬道夫侯爵的城堡。

    从城墙到城堡的外墙是一片纯白。

    但是看向耸立于墙中的城堡，城堡的屋顶全都裹上纯金，让人一眼就能得知城主的品味。

    这一天，包围城堡外墙的石造要塞大门敞开。

    秋季后期是纳税的日子，周遭的村庄纷纷驶来载货的马车，送来做为税收的作物、工艺品或是金币，这些物品渐渐塞满中庭。

    艾尔姆村的马车当然也在其中。

    「这群家伙还是老样子，浑身野兽骚味。」

    「嘿嘿，就是说啊。鼻子都快臭歪了。」

    税务官以及身穿青铜铠甲的骑士，迎面就是一阵无情的羞辱。

    不过，艾尔克每次都做为村中的代表前来缴税，早就习惯他们的态度。

    艾尔克并没有特别跟两人起冲突，而是无视那些辱骂，将做为税收的货品搬下车。

    「……这里是秋季的税收，请收下。」

    「又是腌渍兽肉跟毛皮，偶尔也缴点金币如何？」

    「这些野蛮人只会在山里追野猪，怎么可能有金币。」

    「哈哈，说的也是，这些乡下土包子也不配拿金币。」

    「…………」

    真田胜人站在马旁边望着眼前的对话，叹气连连。

    「看这副鸟样子，幸好司那家伙不在这里。」

    他要是跟来，搞不好会重演前阵子的骚动。

    （那家伙就算自己压力大到白头，还是连眉头都不皱一下，可是一说到别人的事就冲动到不行。）

    胜人默默思考这些的时候，艾尔克也回到马车旁。

    「辛苦啦，那些税务官真是讨人厌啊。」

    艾尔克听见胜人轻佻的语气，眉头瞬间一皱。胜人一行人突然从村里冒出来，艾尔克根本还没对这群人敞开心胸，他只是因为身为村长的祖父要求他带着胜人，才不情愿地让胜人跟来。

    「贵族都是那个样子。废话少说，我们要快点回去，我很担心货品。」

    胜人面对冷淡的同行者，只能耸耸肩，主动坐上货架。

    而两人出城没过多久――

    「呀J――两位欢迎回来。」

    便见到猿飞忍在小路旁的树荫下挥着手。

    忍的身旁有从村里带来的货品……还有三名衣着肮脏的男人倒在一旁。

    004

    「那些家伙是怎么回事？」

    「想搭讪吧？小忍很可爱嘛☆可是他们突然就要人家脱光衣服，这样犯规喔～」

    「那个叫做强盗啦。」

    「你一个人就打倒这三个人吗？」艾尔克说道。

    「当然。」

    忍挺起胸膛说道。

    「要是带着多余的货品进城缴税，肯定会被多加税，所以最好不要带超过税额的货物。」由于艾尔克这么提议，忍便留下看守今天要到城里兜售的货品。

    当然，就算时间再怎么短暂，艾尔克还是非常反对让一个女人看守货物。不过――

    「我说过了吧。根本不用担心，普通的男人根本赢不过忍啦。」

    「根本是轻轻松松，忍忍！」

    两人就这样强行通过提案。

    而从三名强盗倒在地上抽搐的模样看来，忍的强大似乎是事实。

    「不过才等一下下就有人跑来找碴，这里治安真差呢。」

    「……前任领主病死之前，治安还没有差到这种地步。现在的领主……是个大蠢蛋，自从他接任领主之后，不但治安变差，税收还比以前高三倍。」

    「这还真惨啊。」

    「骑士、领主，那些贵族全都把我们平民当成野狗，根本不会去管大道上安不安全，或是照顾我们的生活。」

    艾尔克不悦地吐出这些话语，转过身仰天一望。

    胜人追着他的视线看去。黄金制的屋顶在日光照耀之下，闪闪发光。这只是一座欲望的城堡，它从民众身上榨取财富，彰显自己的耀眼。

    艾尔克恼怒地注视这座城堡，继续说下去：

    「不过……只是夺走钱财还算好的。那个混蛋竟然设立『初夜权』制度，实在太夸张了。」

    「咦？那是什么啊？」

    「这个领地的女人结婚之后，必须先将纯洁献给领主，让领主享用过之后才轮得到丈夫。」

    「嗄啊！？莫名其妙～～！这根本是滥用权力的极致嘛！不敢相信！」

    「……看来不管是哪个世界，拥有权力的笨蛋都会干同样的鸟事啊。」

    「那家伙根本是个大变态，所以我们才会把莉露露藏在村子里。她长得太漂亮，是这一带难得一见的美貌，要是被那个变态盯上，恐怕不会有好下场。」

    「啊，原来是这样！艾尔姆村的大家好善良呢！」

    忍开心地说道。艾尔克则是皱起眉头：

    「你也不能当作没你的事啊。你还不是一样、长得还、还满漂亮的，一样有危险啊。」

    「喔？哎呀哎呀～&#9834;你该不会在担心我吧？」

    「才不是！谁会担心你们这些来路不明的家伙！」

    艾尔克涨红脸，撇过头去。

    艾尔克面对突然流落到村里的司一行人，总是没有好脸色。但他果然还是艾尔姆的居民，薇诺娜的孩子，内心依旧是善良的。

    忍窥见艾尔克的本质，露出亲切的笑容。

    「呼呼呼，谢谢你。不过没问题的，小忍我才不会那么轻易就被人抓到。」

    「……是吗？」

    「而且你根本早就不是处――等等！人的手肘不能往那边折呃呃呃呃！」

    「嗯？什么？你在说什么？小忍什么都听不懂喵――☆」

    「……别折断手臂了，那家伙好歹还算得上劳动力。靠马车从这里到多蒙特，至少也要半天，赶快把货物搬上车。」

    ◆◇◆◇◆

    一行人坐在马车上摇晃，同时听着艾尔克讲述这个世界、村里的事，以及弗雷亚加尔德这个国家的状况。过了数小时后――

    「……！」

    胜人忽然站起身，望向夕阳落下的方向。

    「阿胜，怎么啦？」

    「不会错，是钱的味道……！」

    不久后。

    三人登上山丘后，眼前出现一座围绕着城墙的巨大都市。

    那里正是三人的目的地，商业都市多蒙特。

    「你的鼻子是怎么长的……」

    「小忍怕怕～」

    两人望着胜人，他们眼中的情绪与其说是佩服，还比较接近傻眼。胜人忽略两人的视线，直盯着染上夕阳余晖的石造大都市。

    「好宏伟的城市啊，围在外头的那些全都是堡垒吗？」

    「是啊，多蒙特是芬道夫侯爵领地里最大的商业都市，领地内大部分的物资都会聚集在这里。而且芬道夫领地唯一的港口也在这里，其他地区或是新大陆殖民地的商船全都会来到这个地方，也因此各式产业、人口都为数众多，可说是芬道夫领地的心脏。」

    「大概有多少人口？」

    「我不确定正确数字，老爹是告诉我大概有十万人以上。不过还要加上我们这些从外地的小村庄、小城镇来的人数，而且还有领地外来的船只，实际人数应该更多。」

    「不错啊。好，要好好大赚一笔，给薇诺娜小姐买个礼物回去！」

    「……你喜欢老妈吗？」

    「当然，她是那样迷人，内心却很成熟、独立，怎么会有人讨厌啊？」

    「阿胜喜欢年长的女人嘛。」

    「我是喜欢既独立又坚强的美丽女性啊。」

    「搞不懂你，而且你说她内心成熟？老妈老大不小的还到处乱晃，根本一刻都静不下来。而且你以为你和她差几岁啊？老妈应该也没那个意思。」

    「那也没关系。为了大姐姐美丽的笑容挥洒金钱，这就是我赚钱的动力啊。」

    艾尔克闻言，叹口气：「真的搞不懂你。」

    这个时代时时刻刻都要担心明天的食物，也只有贵族才能享受男女恋爱。

    对平民来说，恋爱只是义务。只是为了结婚生子，延续村子的将来罢了。

    双方的价值观原本就不同，自然难以理解。

    「……你想抱着什么企图接近老妈，也是你的自由，不过你还是别想着要买土产。我们没闲钱买多余的东西。」

    「当然是要靠我高明的交涉技巧，大赚特赚啦。」

    「……在那之前，还有更重大的问题。」

    「嗄？」

    艾尔克话中有话，胜人还来不及理解他的意思，疑惑地歪着头。

    「……进了城，你自然就会懂了。」

    而正如艾尔克所言，胜人进城后，立刻明白他的暗示。

    ◆◇◆◇◆

    直到太阳逐渐西沉之时，胜人一行人的马车才穿越多蒙特的税关，进入市区。毫无铺设的道路从入口延伸出去，一行人沿着道路笔直前进，来到一个宽广的空间。

    这个地方就有如涉谷的全向十字路口【注】，人们毫无秩序地四处穿梭。

    注3 又名行人保护时相，是一种为了保护行人的安全，在交叉路口（通常是十字路口）设置的行人穿越号志系统。号志会使所有的车辆暂停，让行人能够在这段期间内以各种方向穿越路口（可直行或对角线穿越）。

    「哇～！不愧是多达十万人的大都市！好多人啊！之前一直待在艾尔姆还没有什么感觉，这个世界果然还是有很多人呢！」

    「是啊，而且大姐姐们也很美。像薇诺娜小姐这样没有多余装饰、富含朴素魅力的女性当然令人难舍，不过打扮得花枝招展的大姐姐们也很棒！那边那位姐姐――！」

    「……你的脑袋里就没有节操两个字吗？」

    胜人不停对着人群里的美艳女子们挥手。艾尔克看着这样的胜人，只能无奈地叹气。

    「不过我能体会阿胜为什么这么嗨。人家好久没来这么热闹的地方，也有些兴奋呢。」

    「这里是多蒙特的中心――中央公园，当然会热闹。多蒙特大致上分为四个区块，『北东』、『北西』『南东』、『南西』，而要去这些地方大多会经过这块中央公园，所以这里一直都是人潮汹涌。」

    「原来如此喵～」

    「哼嗯，不过明明这么热闹，却没有市集吗？」

    胜人直到刚才都还在朝街上的女人们挥手，此时突然插嘴一问。

    原来这家伙有在听啊？艾尔克露出有些吓到的神情，接着回以肯定的答案。

    「以前这里的确有市集，不过现在转移到『南西』的港口区域……你看，已经能看到市集了。」

    如同艾尔克所说，一行人穿过中央公园的人群，进入港口区域没多久，便能见到道路两旁排列着一间间的摊贩，这似乎就是市集。

    市集里有许多人正在购物，从模样看来应该是城里的居民。

    现在可能是购买晚餐材料的时间，市集里的人数多不胜数。

    而市集里不只是人多，商品的数量及种类也相当丰富。

    蔬菜有高丽菜、西红柿等等。

    奢侈品也有像是蜜渍苹果、橘子、红酒桶。

    更有肉乾、鳕鱼乾等等――各式各样，种类繁多。

    除了食物以外，还陈列着农具、工具、厨具等物品。甚至还有设计精美的洋装，那应该是贵族的旧衣物。

    「哇～！那件衣服好可爱～！啊、那个发饰也好可爱！看着看着，连我都开心起来～！」

    忍像是在逛街一样，情绪开始高涨。不过――

    「这个城市的人是很多啦，但是总觉得没什么活力。」

    胜人见到市集的景象，反而感受到异状。

    往来的人潮众多，市场上的商品也是多采多姿。

    这副景象的确相当有看头，但是所有店家都缺乏朝气。

    店主们没有起身招客，也听不到杀价的呼声。

    而路边的小巷间，有一群穿着脏乱、像是流浪汉似的人群直瞪着市集，眼中满是嫉妒。这些人更加强城市阴沉的印象。

    到底是为什么？胜人疑惑不已。

    「我们现在要去的那间商会，就是罪魁祸首。」

    艾尔克这么嘀咕道。

    「什么意思？」

    「……在多蒙特行商，需要市长海杰拉德伯爵发行的许可证……但是现在这座城市里拥有许可证，而且有钱开市集的组织，只有接下来要去的那间诺伊茨兰德商会。」

    「咦？怎么回事？他独占整个城市吗？」

    「没错。几年前这座城市还有一个商会……就是我家老爹待过的奥利昂商会，两间商会互相竞争，当时的城里也算是相当有活力。但是奥利昂商会因为在新大陆投资失败，最后被诺伊茨兰德吸收、合并了。在那之后，诺伊茨兰德就完全掌握多蒙特的物流。」

    「原来如此，城里没有活力，是因为不需要竞争啊。也就是说……你刚才那句『还有更重大的问题』，指的就是这个状况。」

    「就是这么回事。我是不知道你口才有多好，但是本来就不可能去交涉抬价，因为兜售东西的地方只有一个而已。」

    「这种经商过程还真是……无聊到想打瞌睡啊。」

    「差不多要到了，那里就是我刚刚说的诺伊茨兰德商会。」

    两人听见艾尔克这么说，眼神便从一旁的市场转向前方。

    一栋建筑物伫立在前方，豪华得像是神殿似的，完全不像用来经商的场所。入口前方还立起一座孔雀石雕成的雕像，上头雕着一名肥满的男人。

    「这雕像是什么啊？好丑。」

    「这座石像就是这里的会长――亚科伊。」

    忍顿时皱起眉头，说了句：「恶～品味真糟糕～」接着她跳下马车。

    「喂！你要去哪里啊？」

    「艾尔弟，抱歉，人家还有事情要做。阿胜，人家不想踏进这么没品的地方，所以人家先去收集数据啦。」

    「喔，麻烦你啦，忍。」

    「忍忍&#9834;包在我身上！要是有什么想调查的事，就用手机联络我吧。」

    「拜拜～！」忍丢下这句，接着像是烟雾似的消失在人群里。

    不愧是忍者的后代。她身上的穿着明明与这个世界的服装大相迳庭，却一转眼就找不到人。

    胜人目送她离去后，对艾尔克说道：

    「我们是为了搜集这个世界的各种情报，还有找寻回归原本世界的方法，才会带她一起来。这里有我一个人就够了。」

    艾尔克则是更加不悦地皱起脸：

    「哼！就算你不在也没关系。快点滚回去。」

    「哎呀呀，真冷淡呢。」

    ◆◇◆◇◆

    「嗯……这个皮靴十卢克，冬天的大衣一件的市价是六十卢克吧。木炭……一束也只值二卢克……」

    诺伊茨兰德商会有两个收购窗口。

    一个窗口设立在港口，专门应对从海港来的商人。

    另一个窗口则是位于市集深处――一诺伊茨兰德商会事务所里的一栋建筑物，外观看起来像是马房。

    这个窗口便是专门应对从各地带来商品的人们。

    艾尔克等人按照顺序等一阵子，乘着马车进入建筑物，将货物交给一名身材瘦弱、眼睛细小的阴沉商人，请他鉴定货物。结果――

    「总计是……五十格尔德又五十三卢克。」

    商人定出以上的价格，艾尔克顿时脸色一沉。

    「只、只有这么点吗？」

    「这已经是极限了。别看价格这么低，我看在你是老主顾的份上，已经放水不少。马铃薯这种低贱的食物，乡下倒还好说，根本不能摆在大街上卖啊。我还特地用五个一卢克的价格收购，你反而要感谢我。」

    「呜、唔唔……」

    艾尔刻苦着一张脸，而胜人瞥艾尔克一眼，默默回想起事前塞进脑袋的知识，也就是有关于这个世界的货币价格。

    弗雷亚加尔德现在存在着两种货币单位。

    一种是名为「卢克」的铜币。

    中间有个小孔洞的是一卢克铜币，没有开洞的大号硬币则是十卢克铜币。这两种是支撑庶民日常生活开支的低价货币。

    另外一种则是「格尔德」，其中还分为十格尔德金币以及一格尔德银币。

    这种高价货币主要是用作商业交易，一格尔德等于一百卢克。

    按照艾尔克的说明，只要节俭过活，一格尔德能让一名成年男子生活一个月。而他们过冬必须在山上待上四个月，五十格尔德只能养活――

    「咦？村人不是有五十个人吗？」

    「……加上你们几个就是六十人。」

    「管他是五十还六十，这个价钱根本不够啊？」

    「不用你说我也知道，先闭嘴啦！」

    艾尔克的声音明显焦躁起来。

    但那也难免。

    艾尔姆村能够仰赖森林与农田自给自足，但那只限于冬天以外的季节。

    艾尔姆位于豪雪地带【注】，积雪相当厚重，农田自然派不上用场。

    注4 意指该地区在冬季将会降下大量积雪，足以造成天然灾害。

    另一方面，在这种冰天雪地出外打猎，简直形同自杀。

    艾尔姆村大约有二十名女人，她们负责制作皮制品&#8226;在需求提高的冬季前全数卖出，再以得来的硬币购入过冬的粮食、用品。

    平时他们还是会定期到城里贩卖木材、木炭以及肉乾等等物品，但是这些东西实在卖不了好价钱，于是皮制品带来的收入便成了艾尔姆的命脉。

    不过，现在这些皮制品只得来区区五十格尔德，根本不够度过艾尔姆漫长的寒冬。

    ――该怎么办？

    艾尔克仔细思考，额上因紧张渗出汗水。胜人此时从旁插嘴：

    「艾尔克，往年村里过冬大概需要多少钱？」

    「我叫你闭嘴，你听不懂吗！」

    「快告诉我。」

    「……啧，大概需要八十格尔德。」

    「也就是说，往年可以赚到这么多吗？」

    「对，但是今年最惨的是森林的果实收成不好，也猎不太到毛皮和肉类。再加上多了你们几张嘴，村里的储备粮食几乎全空。」

    「关于这件事，我们也感到很抱歉……」

    「既然如此就安静点，别烦我。那个……老板，能不能再多添一点？只有这么点钱过冬，我们所有人都会饿死的。」

    「那不关我们的事，你们自己要想办法。」

    「还请你能高抬贵手……」

    艾尔克见对方的态度强硬，只能想办法继续讨价还价。就在此时――

    「你在磨磨蹭蹭什么呢？后面还大排长龙喔？」

    鉴价小屋连接商会的门突然开启，一名有着啤酒肚的中年男人从门口走进来，而这个男人和外面的石像长得一模一样。

    他身上的服装五彩缤纷，简直到低俗的境界。

    手上的手环、脖子上的项链全都是金制银制，还镶着各式宝石。

    以及比宝石还要油亮的大脸与猪鼻。

    他就是诺伊茨兰德商会会长&#8226;亚科伊。

    「不是的，会长。这边这位客人不满意鉴定后的价钱，一直无理取闹啊。」

    「这位客人，这样我们会很困扰的呦。不可以啦，又不是小孩子，就算你再怎么耍赖……嗯？」

    会长瞪向眼前的奥客，此时他看着艾尔克，突然瞪大双眼。

    他对艾尔克的长相有印象。

    「唉呦唉呦，我还在想这个人跟谁长得有点像，这不是原奥利昂商会王牌&#8226;亚迪尔先生的儿子吗？你今天是来帮村里跑腿吗？看季节，你们也差不多要准备躲在山里过冬了呢。」

    「……算是啦。」

    艾尔克的父亲――亚迪尔曾经隶属于这座城里的奥利昂商会，是一名手腕高明的旅行商人。

    亚科伊身为敌对商会的会长，自然还记得这名商人。

    艾尔克也不是第一次见到亚科伊。

    他的父亲还在世时，艾尔克曾经跟着父亲到城里和亚科伊打过招呼。

    但即使打过照面……他们之间也称不上关系良好。

    「原来如此呢。所以，你今天拿什么东西来卖呢？」

    「商品清单在这里。」

    「噗嘻。」

    亚科伊淡淡瞥过鉴价人员递来的商品清单，接着鄙视似地喷笑出声。

    「这些几乎都是垃圾啊。你的父亲好歹也曾经是一大商会的王牌商人，现在竟然只能做这种小家子气的买卖，真丢人呦。什么『自己想继续当一名旅行商人。』亚迪尔先生当时要是不说这种蠢话，乖乖让我挖角过来当经理，也不会死在战场上呢。父子都是一个样，真悲哀呢。」

    「……这跟老爹没关系。」

    「哎呀，也是。顺带一提，你们过不过得了冬天，跟我们家没有半点关系，而且我们也没必要听你的不满，还去买你的东西。既然不满意我们家的鉴价，可以去卖给别家商会呀。不过呢……多蒙特里经过市长许可的商会，只有我们这一家。更别说，你就算卖给其他小镇的小商会，最后那些东西还是会卖到多蒙特来，所以他们的收购价钱不会比我们家更高。你要是无论如何都想卖得高一点，只能越过天险之地路卢克山脉，卖到领地外去呢。」

    「哈哈哈，会长您也真坏心。现在这个季节跑去路卢克，等于去送死啊。更何况领主大人怎么会把通行证发给这种乡下平民呢？」

    「噗嘻嘻嘻嘻，说的也是呢。」

    鉴价人员和亚科伊这么说完，睑上扬起恶劣的微笑。

    他们的态度简直在说：你们只能卖给我们，乖乖听话。

    （真不爽啊。）

    胜人看着两人的态度，眯起双眼。

    事实上在抵达窗口的途中，胜人趁着穿越市场时，记下所有架上商品的价格。

    要是用那个价格来计算，艾尔姆村的货物至少也值两百格尔德。

    进货价与贩卖价本来就不同，但他们只是把在这里收购的商品，拿去数百公尺远的市场贩卖。他们只花上这点成本，就获得高达四分之三的利益，明显超过一般价差。他们仗着别人只能卖给自己，就随心所欲地漫天叫价。

    （这些家伙根本不是商人。）

    他们顶多称得上是流氓。

    胜人要是眼睁睁让这些家伙得逞，他一定会气到满肚子火，所以――

    「是吗？那就当作交涉破局。艾尔克，回去了。」

    他擅自搭上马车，迅速驾着马车离开鉴价所。

    「咦……嗄啊！？」

    突如其来的状况让艾尔克愣了一阵子――

    「喂、喂喂喂喂！等等！等一下！」

    他急忙追上去，跳上马车，一把抓住胜人的衣襟。

    「怎么啦？表情这么恐怖。」

    「你在想什么！立刻让马车掉头回去！」

    不过胜人完全不理艾尔克。

    「我才不要。我这个人非常喜欢把别人踩在脚底下，不过我可是最讨厌让别人踩在脚底下。而且区区五十格尔德多一点，根本过不了冬天吧？那么卖给他们也没意义。」

    「是、是这样说没错，可是我刚刚解释过了，你也听见他们说的话吧！多蒙特只有一个商会！不管收购价再怎么低，我们也只能卖给他们啊！」

    「那你打算怎么过冬？」

    「那、那个……就用村里存下的钱……」

    「喔？那笔钱有多少？想想庆祝我们痊愈的那天，从你当时表现出来的态度推测，感觉应该不多啊？」

    「……大概有八格尔德。」

    「艾尔克，在我的国家里啊，这个叫做『杯水车薪』。」

    「……！剩下的就交给我们男人们想办法！虽然冬天的森林大概只猎得到野狼……但也还能撑下去！」

    「这附近是豪雪地带吧？而且最近还一阵一阵地飘起雪来。要是真正进入冬天，山里应该会大积雪。你们虽然长着狼耳跟尾巴，但终究只是用双脚行走的人类，我不认为你们能在山里自由行动……艾尔姆的猎人要是在积雪的森林里和狼搏斗，有可能安全脱身吗？」

    胜人这么一问，艾尔克紧锁眉头，沉默不语。他自己也是猎人，他相当清楚，在寒冬的森林里猎狼是多么危险的举动。

    胜人语气尖锐地指出艾尔克的错误。

    「艾尔克，你彻底误解『交易』这两个字。」

    「什、什么意思？」

    「所谓的『交易』，并非只是单纯的卖东西、买东西，而是为了达成目的『手段』。我们的目的是购入足够的存粮，让艾尔姆村平安度过寒冬。而当这场『交易』达不成目的时，这个『手段』本身就是毫无意义――而且你看看那里。」

    他这么说着，指向道路旁延绵而去的市集摊贩。

    「那间店里的皮靴，做工和艾尔姆差不多，我们先假设那双皮靴的进价是刚才对方告知的价格，也就是十卢克，但是店面的售价是四十三卢克；毛皮大衣也是，进价是六十卢克，售价却是四百卢克。我是不知道对方加工毛皮、运送是要花多少钱……不，即使算上这些成本，价差也太过异常。更别说对方可是把加工、运送以及进入市集的关税全都算在我们头上，却还从中获取这种暴利，根本已经非比寻常。说得简单点，你们根本是被当成肥羊宰。」

    艾尔克听着胜人的指责，露出焦躁的神情，硬是挤出话反驳：

    「……我知道，我当然知道自己被当成肥羊！可是又能怎么办，这座城里拥有许可证的商会，只有诺伊茨兰德而已啊！」

    「你就是抱持这种想法，才会变成肥羊。随波逐流、任人宰割的人生简直无聊透顶。讨厌就说讨厌，一脚踢开对方；既然觉得不爽，就想办法击垮对方。这么做比较爽快，不是吗……都被对方小看到这种地步，怎么能用一句『没办法』带过？要是我才不会就这样算了。」

    「…………！」

    艾尔克抓着胜人的衣襟，肩膀猛然一震。

    胜人的双眸，以及深处熊熊燃烧的愤怒，深深震撼艾尔克。

    「你、你在生气吗？」

    「当然生气，我最讨厌让别人踩在脚底下。而且那家伙还把薇诺娜小姐选择的男人当成傻子。喂……艾尔克，让我来吧。你就把这次行商的主导权让给我……我绝对会赚到足够艾尔姆村过冬的大笔金币，顺便在一周之内搞垮那间破烂商会。」

    「……你真的办得到吗……」

    胜人毫不迟疑地点头。

    「当然，只要你愿意听从我的命令行动。」

    说实话，艾尔克实在很难相信他办得到。

    但是……胜人火热的双瞳当中，蕴藏着绝对的自信，代表他绝对不是在吹牛。而且，这个样子村子的确过不了冬。

    既然如此――

    「……我明白了，既然你都说到这个份上，我就让你主导一切。」

    艾尔克放开胜人的衣襟。

    他也做好觉悟，决心见识眼前这个男人的实力。

    「不过，我可是将村里的财产交给你了。你要是放大话却赚不了几个铜币……到时候我就把你大卸八块，当作冬季猎狼用的诱饵撒在森林里。给我皮绷紧一点啊。」艾尔克的眼神狰狞，就如同真正的狼眼一般。

    胜人脸上的自信却仍然文风不动。

    「哈哈，艾尔克，放心吧。我可是比别人还要擅长吸引金币呢。」

    「是吗……然后呢？具体来说，你到底想怎么打垮那间商会？而且期限只有一个星期。我丑话说在前头，你要是想干些放火、偷窃的勾当，我可不奉陪。」

    「我又不是流氓，才不会干那种事咧。我可是商人，商人要击溃商人，当然是要用商业击败对手。我们就开间比他们更大的商会，把这个城市的市场一口气夺过来。」

    「……我说过了吧。在这个城市，只有取得市长发行的许可证才可以行商。我们要是没有许可证就卖东西，马上就会被士兵抓走。」

    「简单，那就去把许可证拿到手就好啦。」

    「才不简单，尊贵的贵族大人怎么可能把许可证发给我们这种乡下人，可能连见都不肯见上一面。」

    「这就靠我的口才想办法啦。总之，事情还没开始就这么悲观，那就什么也做不了。你既然决定要把一切交给我，就拿出男子气概相信我，乖乖帮我做事。」

    胜人这么说完，将缰绳递给艾尔克。

    胜人不知道市长住在哪里，所以他以行动要求艾尔克带他过去。

    「……我知道了。」

    艾尔克察觉他的意图，虽然脸上满是不情愿，仍然接过缰绳，朝着多蒙特市长――海杰拉德伯爵的宅邸而去。

    另一方面，胜人则是从口袋中取出智慧型手机。

    「啊，说起来，我救起你们的时候就有点在意了。你们所有人手上那片会发光的板子是什么啊？」

    「你说这个？这个嘛……这是魔法道具，即使在远处也能和朋友聊天。」

    「……真的假的？」

    「当然是真的，很方便吧。」

    胜人点点头，接着打开林檎安装的通讯程序。

    电话立刻接通。

    「忍，我现在可以麻烦你调查数据吗？是啊，很紧急。一个是多蒙特市长的个人资料，包括性格、兴趣、经历，有个大概就行。另外一个是――――」

    ◆◇◆◇◆

    胜人与艾尔克离开市集之后。

    一名小麦色肌肤的少女从巷弄间走出来，直盯着逐渐远去的马车。

    第十八代弗雷亚加尔德皇帝――《征服王》林德沃姆&#8226;冯&#8226;弗雷亚加尔德推行「新大陆殖民政策」，而这名少女便是来自于那块遭到征服的新大陆。奴隶商人大老远将她带到弗雷亚加尔德北部，不过她见机摆脱脚缭，逃了出去，并且躲在小巷弄里。

    而一对猫耳从她的红发之间跳出来，正巧捕捉到胜人的一番话。

    「……任人宰割的人生，简直无聊透顶…………」

    这是胜人方才告诉艾尔克的话。

    少女偶然间听见这番话。

    不被他人左右，自由自在地生活。

    （那个人说，他办得到……）

    真的吗？少女不知道，不过――

    当少女回过神来，她的双脚已经迈开脚步，朝着马车直奔而去。

    ◆◇◆◇◆

    「听说你是渡海而来的商人，你是从哪里来的？」

    这名智人年约四十出头，脸上的胡子有如巨大的双翼，锐利的眼神贯穿眼前亲赴宅邸的访客。

    而这名访客不是别人，正是超人高中生之一的真田胜人。

    胜人被带到一间会客厅里，而多蒙特市长&#8226;海杰拉德伯爵就坐在会客厅的沙发上。他走上前，单膝跪地，恭敬地低头行礼。

    「是，在下来自于遥远的东方大海上，一个名为日本的国家。」

    「日本……吾没听过这个国家啊。」

    「我国只是小小的岛国，所以弗雷亚加尔德还尚未发现我国罢了，在下在日本率领一间小有名气的商会，但是本商会也从未与弗雷亚加尔德有任何生意往来。」

    「……嗯，也罢。吾确实不知道这个国家，但你应该是真的来自于异国。吾拥有『异国中毒者』之名以久，却从未见过你这身服装，布料质量好到不可思议；还有你脚上那双软皮靴，闪着珍珠般的光芒，实在非常美丽。你身上的每一样衣装，都能感受到长久岁月磨练出来的文化，一个骗子可做不出这么精美的玩意。」

    「非常感谢您的赞赏。」

    胜人再次低头行礼一同时默默感谢他精明的判断力。

    看来或许能提早结束――胜人这么心想。

    「……所以？那个日本来的商人来拜访吾，有何要事？」

    胜人听见这句疑问，回想起忍在等待会面时捎来的调查报告。

    沃尔特&#8226;冯&#8226;海杰拉德。

    海杰拉德家将曾是荒地的多蒙特建设成北部少数的商业都市。而他便是海杰拉德家的第三代当家，现任多蒙特市长，爵位为伯爵。（据报告书指出――在这个异世界国家弗雷亚加尔德里，侯爵将会受领领地，伯爵或男爵则是负责管理领地内的城市。以日本的职位来看，伯爵或男爵就等同于市长，而侯爵等同于知事。这部分就和胜人等人所知的封建制度不太一样。）

    弗雷亚加尔德将「弱肉强食」视为唯一且绝对的法则，并且彻底实施这条法律，因此贵族能理所当然地迫害或杀害平民。其中，海杰拉德是国内相当有名的稳健派贵族，多蒙特市内的市民也对他保持高度好感。另一方面，他私底下经常挥霍金钱，只要见到珍贵的舶来品，便会不惜用高价买下。胜人自称是渡海而来的商人，要求会见市长的时候，警卫也以为他是瞄准市长的兴趣而来。

    既然如此，胜人当然要利用这一点。

    「是，听说伯爵相当热衷于收集舶来品，因此在下今日请求会面为的不是别的，正是想请伯爵欣赏一下我国的工艺品。」

    「哼，原来是来兜售吗？」

    或许是来兜售的人太多了。

    市长露出「又来了」的态度，对胜人说道：

    「可以，但是吾的眼光可高了，你要是带来太无聊的东西，吾连一卢克都不会出的。」

    （上钩了。）

    「在下相信您一定会喜欢的。请看，这个就是我国的工艺品。」

    胜人暗自窃笑，接着递出一样物品。

    胜人的双手手掌上，放着一枚闪烁金色光芒的手环。这是――

    「……喔？黄金打造的手环啊，品味还不错，装饰用的宝石也很美……嗯――～～～～～！？！？！？！？！？这、这这这、这是什么！？」

    「这是我国出产的装饰品，名叫手表。」

    没错，胜人拿出的金色手环，正是他自己所使用的高级手表。

    弗雷亚加尔德的文明与地球有些许差异，不过文明水平大致上等同于地球文明的中世纪后期。

    地球的中世纪时代已经存在拥有文字盘面的时钟，但是还不存在精密的零件加工技术，所以这些时钟都是附加在建筑物里，体型相当巨大。手表大约要进入十九世纪以后才会出现在市面上。

    既然如此，现在的弗雷亚加尔德不可能存在这么小型的时钟。这份超文明产物不只是跨越大海，更超越整个时代一出现在这个地方。市长以热爱奇珍异物闻名，这支手表确实非常适合用来吸引市长的目光。

    而市长也傻傻地摔进胜人的陷阱里。

    「你、你说这是钟表！？不、不可能！怎么可能有这么小的时钟！」

    「请别这么说，您可以拿在手上仔细欣赏一下，特别是背盖的部分。」

    「唔、喔、喔喔喔喔喔喔！？这、这么细致的构造是……！喔喔喔喔喔！它、它在动啊！细小的齿轮互相咬合，一层又一层，吾从未见过如此精致的构造……！但、但是，怎么可能存在如此精细的加工技术…………！」

    「只是――这个国家没有而已，伯爵。」

    「――！那、那么，你口中那个名为『日本』的国家，真的存在吗！？而且国内还拥有如此精湛的技术！？」

    「正是，我国工艺技术兴盛，甚至拥有『技术大国』的美名。在日本，手表可是小孩子都能拥有的装饰品。」

    「竟、竟然…………！太、太不可思议了！虽然难以置信，但是……真品就在吾的手中，也只能相信它的存在……！喔喔喔喔，多么美丽啊……！」

    市长望着手表的背盖，眼珠子直盯着手表内部的构造不放。

    他鼓起鼻孔，呼吸急促，彷佛是小孩看到新奇的玩具一样兴奋。

    胜人见时机成熟，便朝着自己的目的再踏进一步。

    「能得到您的赞赏，是在下的荣幸。如何？假如……伯爵能答应在下的要求，在下就将这支表献给您。」

    「真、真的吗！？你想要什么！？尽管提条件！想要多少钱都行！这、这这这这支表！一定要把这支表让给吾！」

    市长就像讨要玩具的幼童，紧巴着手表不放。

    那句「想要多少钱都行」，应该也有一部分是认真的。

    但是不论多么珍贵，终究只是一个手环。

    再怎么抬价，总有个极限。

    换来的钱或许能让艾尔姆的村人顺利度过寒冬，但可能不足以凑齐林檎要求的材料。

    更何况，买完卖完就了事，这种交易根本无法延续下去，一点都不有趣。

    既然如此――年轻企业家&#8226;真田胜人早就决定好他的条件。

    「伯爵，在下不需要钱。在下是个商人，在下会想要的东西只有一个……那就是在这个城市里行商的权利，在下想要伯爵发行的营业许可证。」

    「什……！…………咕、唔唔……」

    市长一听见胜人的要求，原本兴奋忘我的神情顿时僵在原地。

    ――当然了，毕竟他已经不再发行许可证给新设立的商会，以便换取诺伊茨兰德商会上缴的大笔贿赂。

    「这、这个嘛……」

    他望着手中的手表，犹豫不决。

    胜人则是靠近市长，在他耳边低语道：

    「在下知道伯爵与诺伊茨兰德商会的秘密协议。」

    「什……！」

    「仔细想想就能明白。多蒙特是北部屈指可数的商业都市，产业众多，小至餐厅、麦酒酿造到玻璃工厂，大至造船产业等等。即使诺伊茨兰德商会吸收奥利昂商会，不可能长达数年都没有其他商会前来要求展店。」

    「……吾、吾听不懂你在说什么。」

    「春季第四月，三千两百四十七格尔德又二十三卢克，夏季第四月，两千七百八十九格尔德又八十八卢克――」

    市长听见胜人口中的数字，脸色瞬间由青转白。

    因为这些数字……正是他具体收下的贿赂金额。

    「为、为什么你会知道……」

    胜人面对脸色苍白的市长，则是回以清爽至极的微笑。

    「在下的商会里有一位技术高超的情报员。区区锁在金库里的秘密帐册，她不用三两下就能潜入金库偷看帐册，并且在在下等待会面的期间内完成所有工作。而这笔贿赂不会列入市集的收入，自然也不会传进领主芬道夫侯爵的耳中。一旦这笔钱曝光，侯爵对您的印象应该会大打折扣吧。」

    市长额上渐渐渗出冰凉的汗珠。

    这也难免。

    真正受封弗雷亚加尔德领地的人，是芬道夫侯爵。

    伯爵只是以市长的身份统帅多蒙特&#8226;他并非支配者，而是比较类似于官吏。芬道夫领地的所有收入都应该进贡给领主――芬道夫侯爵，而他擅自从帐上删除这些收入，形同「侵占公款」。

    这件事一旦摊开在阳光下，肯定会触怒芬道夫侯爵。

    这个把柄足够拿来要挟市长。不过――

    「不、过、呢――在下并不打算指责伯爵犯罪，当然也不会以此为盾威胁伯爵。」

    此时，胜人改变施压的方法。

    「什……么……？」

    「这不是理所当然的事吗？海杰拉德家开拓这片荒野，只花五十年就建立如此宏伟的城市，是北部大地的英雄啊。您身为海杰拉德家的一员，这点多余的果实也是您应得的权利。不是吗？」

    「啊、啊啊，就是说啊！我等海杰拉德家可是最先开拓多蒙特的家族啊！」

    「当然了。多蒙特的王就是您，而地位崇高的您何必去看一间小商会的脸色？何必强忍自己的欲望？要是那些家伙跑来抱怨，甚至开口拒绝继续进贡金钱，您只要这么告诉他们就好：『你们这群苍蝇真是吵死人，如果不想被赶出城，就给我闭上那张臭嘴。』这么一来，那群人就连个屁都不敢放。诺伊茨兰德商会假如失去北部首屈一指的商业都市经营权，后续带来的损失，可是拿整个商会的命来赔都赔不起啊。」

    没错，胜人打从一开始就不打算威胁市长。

    当然了，他虽然只是一名官吏，好歹是这座城市的市长，他在这座城里拥有绝对的权力。

    胜人既然想在这座城市行商，与市长为敌并非上策。

    威胁虽然是其中一项手段，但如果市长能心甘情愿地发放许可证，那当然是再好不过。所以胜人大力吹捧海杰拉德家，并且抨击道：伟大的海杰拉德家不应该成为一间商会的打手。

    而胜人靠着口才――

    「……原来如此，一切确实如你所说。」

    顺利抓住市长的心思，引导至自己想要的结局。市长望着至今捧在掌心上的手表，接着紧紧握在手中，将之视为己有，并且对胜人露出强势的笑容。胜人也一改目前为止的营业用笑容……他有如野兽咧嘴似地狰狞一笑，这么说道：

    「那就成交。」

    ◆◇◆◇◆

    「于是，我用『艾尔姆商会』的名义，取得外来商会用的营业许可证。」

    胜人离开市长宅邸后，对在外头等待的艾尔克亮出一张羊皮纸，上头还盖着市长用印。

    「这、这不是假货吧？」

    「从市长家搞到假货的难度还比较高啊。」

    「你居然真的拿到了……」

    艾尔克简直像是看到鬼似的，一个劲地盯着许可证看。

    「你到底用了什么魔法……！」

    「可惜，我不是魔法师，我不会那种方便的玩意。需求与供给，我只是达成双赢结局的理想交易罢了。总之，我们终于可以在这座城里开业卖东西，你应该要高兴啊？」

    艾尔克听见这句话，脸上总算浮现喜色。

    「啊、喔喔！对啊！我们赶快去市场吧！虽然时间已经是傍晚，但应该还有不少人！我们只要和诺伊茨兰德开出相同的价格，就能赚到收购价的四倍啊！」

    艾尔克兴奋不已，一股脑地说出脑中的想法。

    艾尔克彷佛随时都要冲出去。胜人则是……朝他额头用力一弹。

    「你、你干什么啊！」

    「谁叫你满口蠢话。我们好不容易才拿到营业许可证，这玩意可是『万宝槌』，摇几次就能摇出多少钱财。结果你竟然只想赶快卖完这不到一台马车的商品，然后就要回家睡大觉，真是蠢到极点。而且我不是说了吗？我要抢走诺伊茨兰德商会的市场，彻底击垮他们。明天再开店吧，接下来要去收购明天要卖的商品。」

    「……嗄？喂喂，你在说什么，我们上哪找钱进货啊？我刚才也说过了，我手上只有八格尔德啊。」

    蠢的人是你吧？艾尔克露出这样的反应。胜人见状，他手扶下巴，仔细思考。

    （我的任务是重振村里的财务，以及满足林檎的要求。）

    不过，只为了任务利用艾尔克，他似乎显得有点可怜。

    这个男人掌管村中的金库，未来更可能成为村长。

    那么稍微教育他一下，也算是尽道义。

    就将他锻炼成一名商人，让他为刚诞生的「艾尔姆商会」打下基础。

    这么一来，胜人也算是加倍报答村里的救命之恩。

    胜人心意已决，便问向艾尔克：

    「艾尔克，你觉得进货需要什么东西？」

    「当然是钱啊。」

    「不对，零分。手上没钱也能进货。」

    「喂、喂喂，你是在唬我吧。」

    「我才没唬你……这也是个好机会，艾尔克你们对我也有救命之恩，就由真田集团的会长亲自教你一个赚钱的方法。你可以好好期待，现在的我们的确是身无分文，不过我马上就会赚到一大笔金币，而且是多到让你用两手捧也捧不住。」

    「真的吗？」

    「「――――！？」」

    这个声音忽然传进两人耳中。

    两人回过头去，便见到日落后的巷弄阴影处，缓缓走出一名娇小的兽人女孩。她的赤色双瞳直视胜人：

    「露也想要、多到两手抱不住的钱。」

    她说话的用词有些笨拙，但是声音却蕴藏坚定的意志。她诚心拜托胜人：

    「露……露也想要金币，想要用自己的力量活下去。我不想再任人宰割，所以……你也教我怎么赚钱吧！」

    小女孩有着一头乱糟糟、毫无光泽的红发，身上只裹着破布，看起来相当落魄。赤裸的双脚甚至没有穿鞋，直接踩在地板上。

    她是离家出走的女孩？还是流浪儿？又或者是――出身自更加不妙的背景？无论如何，艾尔克和胜人看一眼就明白，这女孩的身份有蹊跷。不过――

    （这家伙的眼神……）

    赤色双瞳不偏不倚地贯穿胜人。

    胜人望着这双眼眸的光彩，脑内浮现某个景象。

    阴暗的房间，令人反胃的恶臭，肮脏的榻榻米。

    以及……吊在梁柱下方的，父亲的尸体。

    （…………哈哈。）

    「当然可以，跟我来吧。」

    不久后，胜人答应这名来路不明的女孩。

    艾尔克这下也吓得插嘴：

    「喂，你是认真的吗？我们根本不知道这个小孩子是什么人，竟然要收她作伙伴啊？」

    「当然是认真的。对我们来说也是刚刚好，我们正巧缺一个职员，小女孩应该再适合不过。而且――我喜欢她的眼睛。」

    「眼睛……？」

    「她外表看起来像个穷神，但是眼睛却像红宝石一样，闪闪发光。她的眼里藏着『欲望』，想要金钱的『欲望』，还有想从谷底爬上来的『气魄』。贪欲会成为人的力量，让这种人成为手下，绝对不会错。」

    005

    胜人这么回答疑惑不已的艾尔克，接着看向女孩：

    「我叫做真田胜人，这边这个是艾尔克……小妹妹的名字是露，对吗？」

    「露就叫做露喔。」

    女孩点点头。

    「很好！露儿，上车吧。我会教你怎么赚大钱！」

    「嗯！谢谢老师！」

    「哈哈！露儿，答得好，你的将来值得期待啊！声音够大，就能掌握场面的主导权！不过你们还没办法上战场就是了，现在就好好看清楚我怎么做――首先是如何不花一毛钱就能进货。你们打起精神，跟我来吧！快乐的赚大钱时间就要开始！」

    于是，一行人为了确保「艾尔姆商会」隔天的商品，出发前去收购商品。

    而对艾尔克与露来说，他们也即将展开人生中最早、最波涛汹涌的一周。

    【金币与贪婪】

    击垮诺伊茨兰德――话虽这么说，不论是有形的还是无形的商品，总之手边如果没有商品，即使是超人企业家――真田胜人，他也根本生不出一个金币。

    不过，这里可是人口高达十万人的大都市&#8226;多蒙持。

    多蒙特是芬道夫侯爵领地的流通中心，是经济枢纽。

    商品根本随处可见。

    巧妇难为无米之炊，问题就在于进货用的钱。

    不过胜人却说他不用钱也能进货。

    ――到底要怎么做？

    真的存在不用钱也能进货的方法？实在难以置信。

    至少艾尔克和露想像不出来。

    不过――胜人当然自有打算。

    他知道如何不花一卢克地收购想要的商品。

    他在实行计画之前，由于露穿得实在太过落魄，他便从艾尔姆的产品里拿出儿童服，让露换上，并且要艾尔克前往城门。

    城门旁停着数辆马车，那些马车都是在城门关闭前一刻才勉强挤进城里。

    胜人精明的眼光扫过那些马车，盯上其中一团人。

    那是三名长着熊耳的兽人男子，他们组成一团，还分别拉着三辆马车。

    他们三个都是农夫，来自于人口超过三百人的超大农村&#8226;菲茨。他们也和艾尔克等人一样，要来兜售作物或工艺品，以便购入冬季的存粮。

    胜人决定选择他们做为收购对象，便走上前搭话。

    ――反正时间这么晚，商会的鉴价所已经关门，我们同样都是迟到的傻子，不如一起去喝一杯、吃个饭吧？

    农夫们似乎本来就打算去吃午餐，胜人也刻意表现出亲切的态度，他们二话不说便答应了。

    于是胜人按照计画带着三人前往酒吧……经过一阵畅谈之后――

    ――事实上，我有个好东西。

    胜人这么说完，便拿出稍早伯爵发放的营业许可证。

    农夫们顿时瞪大双眼。

    「这、这这这这、这个是！」

    「海杰拉德伯爵的印章……是真正的商会营业许可证啊！」

    「为什么你们会拿着这种东西！？」

    「当然是伯爵发给我们的，这里的市长可是相当好说话呢。」

    菲茨的农夫们不约而同露出羡慕的表情。

    「只要有这张许可证，就能自由地在多蒙特做买卖吧。可恶……真羡慕啊……你们这样就不用被诺伊茨兰德的家伙们剥一层皮了。」

    「看来菲茨也吃了不少苦头啊。」

    「是啊，真的很惨。我们夏天去卖李子的时候，他们竟然说什么，『这个季节的李子根本到处都是，所以没办法出高价买』结果竟然杀价杀到五个一卢克。李子的产季是夏天，当然会到处都有啊！而且对方的售价竟然是五个四卢克，谁干得下去啊！」

    「喂，你们能不能买下我们村子的商品啊？同样都是来自于穷苦的村子，帮帮忙吧？」

    胜人听见农夫的拜托，内心一阵窃笑，但是表面上还是愧疚地摇摇头。

    「我当然也想帮你们，不过你也知道我们村子并不富裕，实在没有钱买啊。」

    「……我想也是。」

    农夫们的脸上满是沮丧。

    ――现在正是好时机。

    胜人有如瞄准猎物的猎鹰，眼瞳深处闪过锐利的光芒，终于切入主题。

    「不过呢，我们看到诺伊茨兰德看扁所有人，违法赚进大把的利益，我们也很生气，实在没办法装作没看到――我有个提案，我们明天要在多蒙特的中央公园开店，你们要不要把你们的商品『委托』给我们店里代售？」

    没错，这就是胜人口中，不花一卢克就能进货的方法。

    「委托？」

    「那是什么啊？听都没听过。」

    农夫们听见「委托」这两个字，不禁面露疑惑。

    艾尔克和露也是同样表情。于是胜人简单扼要地解释道：

    「这并不难懂。所谓的委托代售，简单说就是让你们菲茨在我们『艾尔姆商会』的商店里摆摊卖东西。」

    「咦？可、可以做这种事吗！？我们没有许可证喔？」

    「当然可以，法律也没禁止我们这么做啊。」

    「这样我们村里就可以不靠诺伊茨兰德，自己卖东西吗？」

    农夫们兴奋地站起身。胜人则是缓缓点头答道：

    「就是这么回事。不过，我们也花不少成本才拿到这张许可证，所以要请你们支付收入的两成做为场地费。但是呢……我们同样都是来自于贫苦的村子，互相帮忙一下也不错。只要你们愿意到店里帮忙，场地费可以特别算你们一成就好。」

    「喂，一成是多少啊？」

    「呢、我也不太懂算数……」

    「等、等我一下啊！我现在算，至今麦子的市场售价是一百卢克，而让商会收购的时候，价格稍微好一点的时候大概是售价的一半，也就是五十卢克……我们自己卖的话，从收入扣掉支付给艾尔梅的一成之后…………剩下九十卢克！」

    「太、太棒了！可以赚到目前的两倍啊！？」

    「不，假设对方同样的商品卖一百卢克，我们卖同样的价格可没办法赢过对方，必须减价来招揽客人。先假设我们的售价是八十卢克，你们能分到的利益就是七十二卢克，大概是现在的一点五倍。如何？还不坏吧？」

    胜人在这个场面，故意不摆出亲切又清爽的笑容，而是手肘靠在桌上，用拳头撑住脸颊，露出恶人般的奸笑。

    因为这种态度会让人感觉比较可靠。

    胜人非常懂得如何使用侵略性的笑容。

    而一切正如同他的计画――

    「喔喔！你真是太聪明了！」

    「一定要算我们一份啊！」

    菲茨的农夫们双眼闪着兴奋与喜悦的光芒，要求与胜人握手。

    胜人毫不犹豫地响应他们。

    「兄弟，欢迎你们。那么……现在就让我们仔细确认你们的货品种类吧。」

    ――于是，一切正如同胜人所说的，他利用委托代售这个漏洞，不花一卢克就收购多达三辆马车的货品。三人确认完货品的种类与数量，便与菲茨的男人们道别。此时，他们眼前已经排列总计四辆马车的货品。

    「你看？根本不需要钱吧？」

    「好、厉害……」

    「真的不花一卢克就拿到商品了……」

    「就向艾尔克说的，如果要以『个人』的身份『买东西』，就一定要用到『金钱』。但假如是做为『企业』来『进货』，『信用』比『金钱』还重要。而所谓商业上的『信用』，说得直接点就是证明对方『可以为自己带来多少财富』，除此之外别无他法。那么在这座城市里，没有东西可以比这张营业许可证更有『信用』。」

    营业许可证并非只是一张纸屑。

    在这座城市的市场里，营业许可证就代表绝对的「权力」。

    「再来……艾尔克，你多少接触过一点买卖，应该已经发现这个做法有多么可怕了。」

    「你指的是既然不会用到手上的钱，想进多少货都没问题，对吧。而且只要卖出手上的商品，我们就能在无风险的状况下得到一成的利益。我们不只不花一卢克，还能赚到更多钱。反之，即使商品卖不掉，我们也没有任何损失……对我们来说，实在太有利。这方法好厉害，怎么会没人想到这种赚钱方法？」

    「这样只有五十分。」

    「你说什么？」

    「露儿，我刚才在交涉途中，将代售费用从收入的两成降到一成。你还记得我当时提出什么条件吗？」

    「这个、那个……老师说，要他们、来帮忙！」

    「啊……！」

    「没错，重点就在这里。我们这里只有三个人，光只是进货可得不到更多利益。就算我一个人可以干十个人的活，能贩卖的商品数量还是有限。然而用这个方法的话……」

    「喂――！大哥！」

    下一秒，恰巧有人找上聚集在马屋前的三人。

    那是才刚道别没多久的菲茨农夫们。

    他们摇着手中的灯笼奔向胜人，接着向胜人介绍一名男子。这名男子外貌年轻，衣着光鲜亮丽。而农夫们离开之前，身边并没有这样的人。

    「这家伙是从一个名叫托尔的城镇来的，他是当地商会的旅行商人，也和我们做过生意。我跟他提起明天的事之后，这家伙也说想参加啊！大哥，如何？能不能让他加入？」

    「真的要拜托您了。我今天花了一整天和诺伊茨兰德的人交涉，但是他们全都当成耳边风，我真的很困扰啊。」

    胜人则是说道：「好啊，当然欢迎了。」接着与年轻男子握握手。

    「那么，可以尽快让我确认货品吗？」

    「当然了，现在就可以确认――喂！搬来这里！」

    年轻男子大声一喊，便从黑暗中出现七辆马车。艾尔克不禁看傻眼。

    「这样就是总计十辆……加上我们自己的，就是十一辆啊！」

    「你懂了吧。总而言之，这么做能同时确保商品与劳动力。也就是说，只要有多少人愿意接受我们的条件，我们的店就能拓展到多大。而且可能比诺伊茨兰德更大。」

    「…………！」

    没错，这才是「委托代售」真正的恐怖之处。

    这个世界还没有建立起一种观念――「长时间束缚他人，需要付出相应代价」。于是他利用这个漏洞，在确保商品的同时也留住劳动力。换句话说，只要商品不断进货，劳动力也会成正比成长，因此他们的资金与劳动力实质上是毫无上限的。只要用上这个方法，他们的商会想开多大就能开多大。

    而他们的做法――刚好正中红心。

    ◆◇◆◇◆

    「来啊，欢迎光临！四个苹果，还有五颗洋葱是吧！谢谢惠顾！」

    「总共四十八卢克――好的，收您四十八卢克！」

    「三件皮大衣，合计是一千卢克。能不能用银币？当然可以！」

    艾尔姆商会在中央公园开设的市场显得盛况空前。

    这也是当然的了，中央公园比港口还贴近生活圈，这里卖的东西也便宜，当然会聚集人潮。

    艾尔姆商会在第一天早上就卖完多达十一辆马车的货品，一开场就是大胜利。而借由这次胜利，艾尔姆商会的传闻传进许多人耳中，这些人也纷纷争先恐后地找到胜人，结下代售契约。于是到了第三天，也就是今天，商品顿时暴增到四十辆马车，艾尔姆商会到手的利润也超过一千格尔德，整整多出原本的数十倍。

    而胜人手中既然有这么大笔钱，他不可能什么都不做。

    「露儿！终于轮到你上场了！来这里！」

    「唔耶！？」

    露原本四处奔走，补充快速消化的商品，此时胜人忽然叫住她，递给她一根芹菜，还有一个小碟子，小碟子上装着用今早采来的鸡蛋制作而成的美乃滋。接着，胜人让她站在贩卖蔬菜棒沾美乃滋的点心摊贩前，吃给众人看。

    这就是商业广告。既然是贩卖食物，最有效的广告当然是实际让人看到一个人觉得好吃的笑容。嘴巴上源源不绝的赞辞，还比不上一个微笑。不过让胜人、艾尔克这种大男孩在一旁大喊好吃实在不合理，整个画面甚至会看起来很诡异。如果是露这个年纪的小女孩做出相同举动，便会看起来相当可爱。胜人一开始就是打算让露担任这个角色，才会收她做伙伴。

    事实上，胜人的计谋收到令人满意的成果。露原本就没吃过什么像样的食物，对她来说只要能入口的东西都叫做好吃。但是来自异世界的调味料果然不同反响，露一边吃，一边露出无比美味的神情，让人光是看着她的笑容就垂涎三尺。而这张笑容直接勾起人们的好奇心与食欲，效果实在惊人，再搭配宣传标语――「来自于国外的珍贵调味料」，点心突然开始疯狂热卖。这个时代缺乏娱乐，人们都对新奇的东西相当有兴趣。

    最后，美乃滋和委托的货品不到晚上就销售一空。隔天他们准备比前一天还多的份量。却因为传闻吸引来更多民众，一早就卖个精光。这些美乃滋为艾尔姆带来庞大的利润，将利润分配给委托者之后，剩下的银币和铜币依旧塞满两箱木箱，而且这木箱大到体型壮硕的成人才捧得起来。艾尔克见到这一大笔钱，差点认为自己是在作梦。这笔钱别说是足够让艾尔姆度过今年寒冬，甚至能让整个村庄不工作就活上十几年。

    「―――」

    因此，艾尔克才觉得奇妙。

    这笔利润是从诺伊茨兰德手中夺来的。

    但是为什么……

    「『为什么诺伊茨兰德完全没来捣乱？』你脸上写着这句话咧。」

    「……！」

    坐在一旁的胜人一语道中自己心中的疑问。艾尔克虽然吓一跳，但经过这几天，他一直跟在胜人身边看他大展身手，艾尔克的心中不禁萌生起一种近似于盲信的情感，让他认为这个男人就算会读心也不奇怪。

    因此，艾尔克不像之前一样死不认帐，老实地点头承认。

    露也在一旁附和：「露也觉得好奇怪！」

    胜人见状，则是咯咯笑道――

    「道理很简单，这笔钱对那些家伙来说，只是零头罢了。」

    接着指出这件事实。

    「零头？你说这笔钱吗！？」

    「骗人……」

    「我才没骗人，看这个，这是这座城市的地图。你看……我们现在占据中央公园，商品是以外头小村落的产品为主。但是这座城市最赚钱的买卖……并非来自于陆地。」

    胜人这么一说，艾尔克猛地抬起头：

    「原来如此！是商船……！」

    「就是这么回事。那些家伙占据芬道夫领地唯一的港口，也就是说，从港口进来的货品，包括工业区需要使用的铁以及贵金属、宝石、外来进口的高价调味料等等，全都掌握在诺伊茨兰德手中，他们手上流通的金额和我们完全是不同等级的。而再加上流通通道只有一个，这些商品的需求又非常安定，他们光是从海边进口，再出口到工业区，就能赚上一大票。只要他们还掌控着港口流通，他们的优势就固若金汤。城里甚至有传闻说，诺伊茨兰德的会长每天晚上都睡在金币堆成的床铺上。我们这笔小钱，能堆成枕头就不错了。」

    胜人一边说，一边用脚尖踢踢脚边的金库。轻轻踢一下，这个金库确实是一动也不动，不过里头塞满的，大部分是铜币和银币。

    假如将这些货币换成金币……体积大概只有现在的十分之一以下。

    个人经手的买卖，和企业等级的买卖相比，经手的金钱就是有如此大的差异。

    「假设我们再维持现在这个状况几天，他们可能就会来找碴，但是现在应该不会有动作。毕竟削价竞争是双面刃，他们大概认为这个小商会虽然有些碍眼，但终究只是小商会，没多久就会破产，所以现在只会『观望』。」

    「那、那我们、这个样子，赢不过他们吗？」

    「是啊，没办法。我们这边终究只是薄利多销啊。」

    胜人果断地回答露的疑问。

    ――接着他对照两名学生的表情。

    虽然也跟各自的性格有关，但还是能看出他们的态度不同。

    艾尔克……虽然还不到漠不关心，但他的表情的确没什么兴趣。

    对他来说，脚下这些钱就已经很足够。

    即使现在打道回村，艾尔克也一定会满足。

    但是露却不一样，她听见胜人的话，顿时露出有如世界末日般的悲惨表情，眼角还泛着泪水。

    胜人这么一看，不自觉地喷笑出声。

    （……欲望深厚，很了不起啊。）

    胜人佩服着露的欲望，接着朝着露微微一笑。

    「露儿，别露出那种表情。我是说照目前的状况还裸不了，我这个人像是会因为赢不了就放弃吗？」

    胜人直视露的眼睛这么说完，接着露出侵略性十足的坏笑。这抹笑容就如同他不久前哄骗菲茨农夫时一样邪恶。

    露见到胜人的微笑，脸上顿时容光焕发，并且用力地摇摇头。

    「你有什么对策吗？」

    「……艾尔克啊，你不觉得奇妙吗？至少在这个地区没有美乃滋这种调味料，也就是说，美乃滋的价值等同于砂糖或胡椒，只要卖给部分贪吃的贵族，就能像是炼金术一样变出大把金币。但是我却把美乃滋跟蔬菜绑在一起，用谁也能买的价格大肆抛售。」

    「我确实是觉得有点奇怪……你这么做有什么原因吗？」

    「当然有，这是诱饵。打从一开始我就不打算用美乃滋捞钱，而是为了炒热话题。昭告多蒙特全区，有诺伊茨兰德以外的商会在中央公园开店……然后从海上钓大鱼。」

    就在这个瞬间。

    「「――――！？」」

    艾尔克和露突然浑身一震，彷佛一阵寒风抚过全身似的。

    这股非比寻常的压迫感，甚至让他们心生畏惧。

    压迫感是来自于眼前的胜人…………不对。

    是来自于两人的背后。

    胜人望着艾尔克与露的背后，表情非常愉悦。他来到这个世界之后，还是第一次露出如此愉快的神情。两人也跟着望向背后――

    「……！」「咿……！」

    不禁发出细小的悲鸣。

    稍早那阵压迫感的主人，就站在他们身后。那是一名智人男性，身材娇小，长相较为中性、清秀，但是他浑身却围绕着剑拔弩张的紧绷气息。

    男子微笑般地眯起双目，但是眼睛深处却透露一丝精明光芒。他朝着胜人开口说道：

    「不好意思，打扰各位的谈话。应该就是艾尔姆商会的负责人吧？」

    「……猜错啦，负责人是那边那个男人。」

    「不，负责人的确就是您，至少一定是您负责主导买卖。」

    「为什么你能肯定？」

    「……您认为我看不出来吗？」

    「我是不觉得啦。」

    下一秒，胜人全身散发出和男人相同――不、是更加锐利的气息。

    空气中的紧张感顿时遽增，艾尔克的皮肤冒出一阵鸡皮疙瘩。

    没错，只有身经百战的商人，才拥有这股饿狼般的气势。弱小的农民带着商品兜售，只为求一顿温饱；而流氓仗势欺人，只为谋取暴利。他们并非前面两者，而是真正的商人，他们磨耗精神，奋战到最后一刻，为的正是持续追求更多个人无法掌控的财富。

    「好气势。我到这个世界来，还是第一次觉得碰到同行。」

    胜人从男子身上感受到和自己相同的气息，便站起身，对他伸出手要求握手。

    「我是真田胜人，负责艾尔姆商会的会计。你呢？」

    男子握手回礼，同时报上姓名：

    「不好意思，自我介绍晚了。我的名字是克劳斯，身份是商船船团『深海巨蛇』的领袖。我们船团是以弗雷亚加尔德东部为据点进行海上贸易，我前不久听闻有一间新兴的商会，他们在多蒙特里做起很有意思的买卖，于是……就想来与您谈上几句。」

    「真巧啊，我也是……我从上午就一直想和你聊聊。」

    「您早已察觉我的存在了吗？从那众多的人群里？」

    「你以为我没发现吗？」

    「……我是不这么认为呢。」

    自称克劳斯的男子优雅地笑笑。

    胜人请他坐下，并且向酒吧的店员点香肠与麦酒……接着不知道从哪里取出一瓶装着美乃滋的小壶，放在桌子上。

    「我特地留了这壶没卖，就是想请你品尝一下。克劳斯先生，就让我们一边吃吃喝喝，一边愉快地聊聊关于赚钱的话题吧。」

    ◆◇◆◇◆

    「深海巨蛇」背叛了诺伊茨兰德。

    这个消息有如芮氏规模八级的强震，震撼诺伊茨兰德商会。

    「怎、怎么可能！？你说的是真的吗！？」

    「是、是真的！不会错……！是克劳斯先生亲自莅临本商会，亲口告知我们的……！事实上，『深海巨蛇』的水手们正把货物搬往艾尔姆商会租借的仓库……！」

    「～～～～～～！」

    诺伊茨兰德商会会长&#8226;亚科伊至今都认为那种小商会没多久就会破产，但是他听见这个消息，也不禁脸色发青。

    因为这个月在造船厂卸下的货品，原本预定是由他们搬来诺伊茨兰德，也难怪亚科伊会脸色大变。

    他立刻前往深海巨蛇停泊在港口的商船，准备向克劳斯抗议。

    克劳斯正在指挥人手搬货，亚科伊马上就找到他。

    亚科伊愤怒地大声呼唤克劳斯的名字。

    「克劳斯先生！」

    「哎呀哎呀，这不是会长吗？您怎么了？怎么看起来这么慌张呢？」

    「这要人家怎么不慌张！你竟然忽略我们家，把货品卖给那群来路不明的新人，你疯了嘛！？」

    「原来是因为那件事。」

    克劳斯明白亚科伊的来意后，露出不耐烦的神情。

    「我当然没疯，我是听过那群人的想法之后，才下这个判断。在艾尔姆商会担任会计的那名少年……他真是不得了。我不知道他究竟在哪里做过什么样的买卖，但不要看他年纪轻轻，他可是比我和您都还要高明许多。我和他谈判的过程中，好几次差点被他吞没。唉，我光是撑着不让对方吃乾抹净，就已经费尽全力，实在相当但我反而借此学到不少。」

    「你太抬举他了啦……！那种弱小商会根本做不了像样的交易，风一吹就倒，怎么可能……」

    「但是您现在不就快被他们吃下肚了吗？」

    「嗄、嗄啊！？」

    「咦？会长您还没察觉自己的状况吗？事实上艾尔姆商会不只夺走陆路的市场，也开始掠夺海路市场了呢。」

    「那是因为你背叛我们了啊！」

    克劳斯毫无悔意的态度彻底激怒亚科伊，他一把抓住克劳斯的衣襟，放声大吼：

    「你们是外来的商人，可是我们家还是按照市场价格跟你们买喔！？你们却这样背叛我们，到底哪里觉得不满意啊！？」

    相较于火山爆发的亚科伊，克劳斯只是态度冷淡――

    「但是，贵商会卖出的售价可是远远高上收购价许多。那我们船团当然也会想用那膨胀过后的高价卖出呢。更何况……胜人先生不会像您一样谋取暴利，而是说会用比诺伊茨兰德更便宜的价格卖原料给工业区。近年多蒙特的工业因为原料价格飙涨，显得有些低迷不振，而他这么做，正好能振兴多蒙特的产业，他们是放眼未来啊。这个商会不只思考自己的利益，更为整个地区带来更好的未来。而我们船团总是要有买家，才有办法做生意，我们当然想和这样的商会结为生意伙伴呢。」

    他淡淡告知深海巨蛇的答案，接着一把握住亚科伊的手。

    下一秒，亚科伊哀号一声，放开克劳斯。

    亚科伊肥大的手臂上清楚的留下克劳斯的指印。

    「您要是继续睡大头觉，您自豪的金币床铺也会被他们一口吞下呢，最好多加小心。那么我还有其他工作，先告辞了。」

    克劳斯这么说完，便不再理会亚科伊。

    ――亚科伊返回诺伊茨兰德商会主屋的路上，咬着指甲，愤恨地怒骂：「混蛋，为什么会变成这样。」

    他们搞这种委托代售，一定会马上失败。那群不学无术的农民根本不可能记好帐簿，而委托代售这种商业系统只要没有正确的帐本，就容易因为失去信用而失败，因此要不了多久，那堆市集就会像膨胀过大的泡泡，瞬间破灭。所以诺伊茨兰德根本不需要特地花老本，主动挑起削价竞争。亚科伊原本是这么料想的。

    但是艾尔姆出乎他的预料，并没有因此溃败。

    他们已经膨胀到如此巨大，仍然不见破灭的徵兆。究竟是为什么？

    ――亚科伊并不知道，这个结果全都仰赖真田胜人的力量。

    真田集团能在胜人这一代大幅度成长，其原因之一要归功于胜人这名经营天才。真田集团旗下的所有企业，都由胜人一人肩负「社长」一职。

    没错，他并不是「会长」，而是集团旗下所有企业的「社长」。

    因此他经常出席公司内部会议，从大银行到小工厂，全都由他一手包办。

    胜人身怀一项稀世才能――同步多方听力，才能达成如此壮举。

    他一次能同时听取三十项不同的对话内容，并且精准无比地分类、理解。

    假设将对话局限于单纯的单字与数字……甚至能多达原本的十倍。

    因此胜人要求这些不会自己记帐的农夫们，每个人彻底做到出声确认商品与交易金额，再由他在市场的喧闹声中，听取农夫们的呼声记帐，直到艾尔姆商会终于能掌管多达一艘船份的货品，他都正确无误地记载商会的资产状况，也借此取得交易对象的信赖。

    他的行动完全是超越常人的特技，一般人根本做不来。

    但正因为他办得到，众人才会以敬畏的语气，赋予他「超人高中生」的美称。

    ――亚科伊还不清楚这个事实。

    他还不知道，胜人在那名为「地球」的星球上，是拥有超人之称的商人。

    正因为如此……他才会错估状况。

    他错估胜人出手撑起的艾尔姆商会，将为他会带来多大的威胁。但是――

    『您要是继续睡大头觉，您自豪的金币床铺也会被他们一口吞下呢。』

    「………………」

    深海巨蛇――克劳斯的一番话终于打醒亚科伊。

    艾尔姆将会借着这次与深海巨蛇的交易，将影响力延伸至海路。

    现在停泊在港口的船只，有三艘商船隶属于深海巨蛇，四艘商船隶属于达贡商会。

    诺伊茨兰德早已与达贡商会缔结交易契约，艾尔姆应该无法趁虚而入，但是接下来抵达的船只就很难说。大难临头的现状，让他没办法悠哉地等艾尔姆自爆。

    因此亚科伊回到商会后，聚集商人们，这么宣布：

    「……明天我们也要在中央公园开设市集。」

    「您说在中央公园吗！？」

    「没错，那群家伙的优势是价格卖的比我们家便宜，并且在比较靠近客人的地方做买卖嘛。首先要先击溃他们的优势呢。」

    「您是认真的吗？真的要和那种小商会角力？」

    「既然他们对海路出手，我们家就没办法视而不见，要趁他们规模不大的时候打倒他们呢。明天开始进货价要比他们高，但是售出价要比那些家伙更便宜！他们现阶段的市场范围还偏向陆路！我们只要将那些家伙连根拔起，他们就会自己窒息而死呢！」

    「这么做就赚不到利润了啊！？」

    「这可是战争喔！直到击溃他们为止，都不用去管收支平衡！尽管他们有几个小聪明，一旦开始硬拚，小聪明就派不上用场！我们体力雄厚，一定会赢！以量制胜！要彻底打趴艾尔姆商会！不对、要杀光他们！要把那群乡下穷鬼杀个片甲不留！」

    「「「明、明白！」」」

    商人们听见亚科伊的咆哮，急忙开始行动。

    亚科伊望着众人的背影，喃喃自语道：

    「胆敢与大商会诺伊茨兰德为敌……我要让你们后悔到极点呢！」

    ◆◇◆◇◆

    当天晚上，原本四处搜集情报的猿飞忍，突然前往胜人一行人做为据点的旅馆拜访他们。

    她一进到房间，便见到桌子上堆着如山一般的黄金，顿时双眼发光。

    「唔哇――这金币也太多了吧！你们赚不少呢――！」

    「毕竟是企业等级的买卖，他们要是用铜币付款，应该会多到压垮这个房间的地板。」

    「小苹果的清单凑得齐吗？」

    「我透过这次造船厂的交易，拿到不少存货。我原本以为很难凑到锰，后来玻璃工房也拨出需要的数量给我。我明天一早就会雇用马车，把冬天的粮食和林檎的材料一起运回村里。」

    「清单里面似乎还有金啊银的高级品，那些也凑齐了？」

    「把那堆货币熔了就能用了吧。」

    「啊，对喔，我没想到熔化钱币这招。」

    「……我丑话说在前头，那可是犯罪啊。」

    「艾尔克，我们的世界里有这样一句话：『只要不被发现，就不叫犯罪。』」

    「就算被发现，只要逃跑就好啦。」

    「糟糕透顶……」

    艾尔克叹口气，望向躺在床上的露，拿起湿布放在露的头上。

    「那边那个女孩就是你在路上找来的小露？她为什么倒在床上？脸看起来好红，感冒了？」

    「她只是看到金币山之后，兴奋得喷鼻血昏倒而已。」

    「……将来值得期待啊。」

    「不通现阶段根本派不上用场，她也认不得几个字――嗯？喂、艾尔克，这里错了喔。」

    胜人这么说完，从眼前的笔记本电脑上抬起头。

    接着他用触控笔戳戳萤幕，指正艾尔克的错误。

    「假设是先卖出后收帐的情况，现金是之后才会入帐，所以交易日当天的借方不是『现金』，而是『应收帐款』。你写成『现金』会重复计算金额，帐款会很奇怪啊。」

    「啊、这样啊……」

    「那是什么……啊、是复式簿记啊。你在教他这个？」

    「是啊，如果用单式簿记，不管怎么记，财务体质都会变得很模糊。」

    「可是直到最近，还是有先进国家用那种模糊的方式管理公共帐务呢。」

    「因为这么做比较方便蒙混啊。」

    顺带一提，地球史上的复式簿记是在近代初期才开始普及。艾尔姆村以往的帐簿是使用单式簿记，只记载着支出与收入。而复式簿记则不同，它需要将流通的金钱按照该笔帐务本身的属性分别记入，这样一来就能更加精确地掌握财务体质――说得简单点，就是比较不容易出现会计上的错误，也比较容易获得第三者的信赖。

    既然要做买卖，多学这一招不会吃亏。

    因此胜人会在闲暇时间教导露简单的计算、写字和认字，或是训练艾尔克复式簿记的记帐方法。

    「好了，下个问题，把这上面的金钱流向整理到帐面上。」

    「喔、好！」

    艾尔克答道，接着接过笔记本电脑（用艾尔克的说法，就是可以无限次写入或消除的魔法纸）和触控笔，开始在液晶萤幕上的帐簿记帐。

    胜人在一旁看着学生的状况――

    「……你会来这里，代表状况开始有动静了吧？」

    他的语气从闲聊模式转为认真，开口问向忍。

    忍则是点头回应。

    「嗯，毕竟你都插手海上贸易，他们也忍不下去了呢。他们打算明天主动挑起战争。」

    「战、战争？怎么回事？」

    艾尔克听见这危险过头的词，猛然抬起头，脸色发青地追问道。

    「他们打算将利润置之度外，四处高价收购商品，再低价卖出，让我们无计可施。」忍这么说道。

    「咦？可是对方这么做，反而会倒店吧？」

    「对方拥有以往捞来的大把金钱，他们很有自信，认为只要演变成硬拚他们就赢定了。假设真的走到这一步，他们也确实是必胜无疑。我们透过与工业区的交易也得到不少钱，但是跟他们相比，大概也只算得上剩下的渣渣罢了。他们打算以量制胜，彻底辗杀我们。说到底，不管是金钱游戏还是真正的战争，最后还是要比火力。这一招其实还不赖。」

    没错……确实还不赖，不过――

    「假如他们第一天就出手的话，的确还不赖。」

    「你是说，现在出招太慢了吗？」

    「啊啊，慢到我都要打呵欠了，这群家伙真没劲。」

    「你想到什么对策了吗？」

    「反正根本不会演变成硬拚，不用理他们。」

    胜人邪邪一笑，接着站起身打开房间的木窗。

    艾尔克看向窗外，讶异地睁大双眼。

    窗户可以窥见旅馆的后方，那片漆黑当中……站着数十名男人。他们所有人都穿着肮脏，彷佛乞丐一般，但是他们的双眼却异常地明亮有神。

    （这些家伙……是在市集周遭的那群人？）

    胜人把手肘靠在窗框上，亲昵地对这群神秘集团说道：

    「……就像我昨天说过的，明天将会按照计画做个了断，麻烦你们啦。」

    「「「――――」」」

    所有男人们同时点点头，消失在黑暗之中。

    艾尔克看着眼前不可思议的景象与对话，老实地问道：

    「刚才那些男人是…………？」

    胜人咧嘴浮现奸诈的笑意，这么答道：

    「我准备杀死诺伊茨兰德――而那些人，就是我的刀。」

    ◆◇◆◇◆

    杀死诺伊茨兰德。

    字面上听起来确实有点危险。不过，胜人当然不是要真的杀人，这只是比喻而已。

    就算是比喻，事实上他的做法却比用小刀刺杀敌人还恶劣。

    他的刀能无声无息地挖出对方的心脏，当对方发觉自己被刺伤的时候，一切已成定局。

    没错，胜人的刀早已刺伤亚科伊。

    但是亚科伊仍未察觉，他还没发现自己的伤口。

    他就这样毫无知觉……迎来星期六的曙光。

    商会的职员们浑身散发许久未见的斗志。

    （今天绝要让他们好看。）

    诺伊茨兰德今天开始也在中央公园开设市场。

    而且他们打算采取高买低卖，将利润置之度外，以便与艾尔姆比拚价格。

    艾尔姆商会的财务基础脆弱，所以才只能仰赖委托代售这种小花招。就算他们中途夺走与深海巨蛇的交易，得到一笔像样的资金，但是那数量和亚科伊寝室中的金币山一比，根本只是零头罢了。

    企业的强大终究要看企业的体力，也就是金钱。金钱就是一切。

    诺伊茨兰德输掉这场硬拚的可能性，无限趋近于零。

    双方在清晨展开的进货竞争已经持续一阵子。

    艾尔姆见到诺伊茨兰德以压倒性的资本额买走所有商品，想必脸色很难看。亚科伊信心满满地靠在椅子上。

    他或许是靠着那张金币睡床，再次确认自己的实力。

    昨天的焦躁已经不翼而飞，一点都不剩。

    ――换句话说，这就是亚科伊这个男人的极限。

    他直到最后都没有逃出胜人的手掌心……就这样完蛋了。

    胜人的刀刃早已贯穿他的心脏。

    而他是在早市开市之前，双方展开进货的三十分钟后才察觉这件事实。

    满头大汗的员工连滚带爬地冲到他面前。

    「会长！会长――！」

    「怎么了呢？呼呼，难不成市集都还没开，对方就举手投降了吗？」

    「不、不是！糟、糟糕了！」

    「糟糕？什么糟糕？」

    「我们商会完全进不到货品！」

    「嗄……嗄啊！？！？」

    亚科伊高声惊呼，弹飞椅子站起身。

    「我们说要用比对方高的价钱买，还是进不到货吗！？」

    「是的！我们按照指示立起广告牌，挂布条告知众人……但是，所有人似乎完全无视我们的通知，全都往艾尔姆那里去……」

    「！？！？」

    难以理解。

    芬道夫领地位于弗雷亚加尔德最北部的位置，这里的寒冬相当严苛。

    贫穷的农夫们应该都想高价卖掉产品，换成过冬用的粮食，哪怕是多上一卢克也好。

    他们为什么要特地卖得比较便宜？

    亚科伊无法理解农夫们的行动，脑中一片混乱地冲向中央公圜。

    紧接着――

    「到底是发生什么――咦！？」

    他见到难以置信的画面。

    「啊、啊啊啊啊！你、你们、你们是…………！」

    中央公园的艾尔姆商会前方，停了数十台的马车与村人们。

    而其中有些男人混入其中……他们的长相都很面熟，他们是――

    「对，他们就是你以前雇用的旅行商人。」

    胜人迈开步伐，出现在脸色大变的亚科伊面前。

    「你、你这混蛋……！」

    「我调查了不少你的事啊。你和市长私底下达成协议，垄断多蒙特的市场后，你就私底下干不少事，大胆节省成本。将市场从中央广场转移到接近商会仓库的港口区域，也是解省成本的一环，不过最夸张的……就是资遣旅行商人。」

    胜人打从艾尔克把商品运到城里之后，就一直感受到异状。

    因为他事前听说艾尔克的父亲是旅行商人，经常出入各地村庄。

    这个世界和地球历史有不少差异，但是依然存在旅行商人的概念。

    既然如此，艾尔克为什么还要自己把产品运进城里？

    胜人决定以艾尔姆商会行动的当天晚上，便透过忍得到答案。

    亚科伊垄断市场之后，便彻底解雇所有旅行商人。不只是吸收奥利昂商会后所留下的旅行商人，还包含原本诺伊茨兰德雇用的旅行商人。

    「你独占芬道夫领地唯一的港口之后，不用特地走一趟，商品就会自动聚集到商会，所以你几乎解雇所有旅行商人，设立新的系统，让芬道夫领地的村人们直接把商品送到多蒙特的诺伊茨兰德商会。这样一来，不但能删减旅行商人的人事支出，还能将进城的关税转嫁给各个村庄，成功节省两项成本……只有光盯着帐面数字，忘记『行走』的笨蛋才会想到这种蠢主意。商业可是建立在人与人的往来之上，你却被眼前的小钱诱惑，舍弃旅行商人与村庄长久建立起来的信赖关系。」

    简直是搬石头砸自己的脚。

    「因为摆着那些商人实在太浪费，所以我们就全部接收过来啦。」

    「该、该不会……」

    亚科伊脑中浮现最糟糕的预感。

    胜人则是扬起笑容嘲弄他的愚蠢，肯定他的预感。

    「正如你所想。他们所有人都和我们订下三年的契约，是专属艾尔姆的旅行商人。艾尔姆在商品进入城里之前，就已经买下这里所有的商品……我不用明说，你也懂这代表什么意思吧？既然我们雇用旅行商人，所有商品在进入城里之前就已经缔结契约。而且不只是今天，明天、后天、甚至是更久之后――一直都会是这个状况。换句话说，就算你们在中央公园张着嘴巴傻傻地等，也不会有免费的商品送到面前来。」

    「啊、哈啊！」

    亚科伊闻言，脸色瞬间由惨绿转为苍白。

    这也难怪，他原本是打算在中央公园挑起进货竞争，用高价买入所有可能进给艾尔姆的商品。

    但是……艾尔姆早就控制产品的上游。

    商品早在入城之前就已经被人拦截，他们根本无计可施。

    话虽如此……诺伊茨兰德却无法在城外进行进货竞争。

    因为商会已经搬石头砸断自己的脚，也就是那些旅行商人。

    而且，就算他们想雇用新的旅行商人……实在难如登天。这些人才必须懂得记帐，懂得交涉的基础，还要在这盗贼众多的芬道夫领地，熟悉领地内的所有安全路线。除了艾尔姆雇用的这些人以外，别无他人。

    ――因此诺伊茨兰德面对艾尔姆的攻势，毫无还手的余地。

    「～～～～～～～～～～！！！！」

    不要说彼此硬拚，他们真的什么都做不了。

    亚科伊终于理解自己的商会面临什么样的绝境。油腻的汗水彷佛瀑布般流下，他赶紧朝着周遭的农夫们大喊。

    「你、你们都被骗了呦！快看上面的布条！我们家的买价比那种垃圾商会还要高哟！现在来卖还不迟！快点拿来我们这里卖喔！我们家还可以全额承担违约金喔！所以――」

    农夫们的反应却相当冷淡。

    「抱歉啦……艾尔姆商会告诉过我们，现在诺伊茨兰德会用比他们高的价格买我们的东西。我们早就知道这件事，但还是选择卖给艾尔姆商会。」

    「为、为什么！？」

    「当然是因为我们不想卖给你啊。」

    「！？！？」

    「我们也不是想赚大钱，只是希望买到足够的粮食，能让村里的大家能平安度过冬季……一起迎接春天。艾尔姆商会知道我们的需求，给了我们合理的价格。」

    「而且……就算你现在开的价钱再高，也只是暂时的。我们再怎么没学问，也知道你们在想什么。等到你们和艾尔姆的战争结束之后，又会像以前一样坑杀我们了吧。」

    「那我们宁愿和愿意体谅我们的人合作。不只是为了今年冬天，也是为了以后将会面临的寒冬。」

    「不、你们等一下！大家都误会了哟！我发誓，我们家不会再坑杀大家！我们会好好反省以前的事情喔！所以――――」

    「不要道歉，我们也不想看到你低头道歉。因为……就算你的话、你的歉意是真心的……我们也不敢相信你了。」

    「……………………、……」

    众人这股无法挽回的抗拒，就有如用手指抓过打磨过的大理石墙，又强硬、又冰冷。

    芬道夫领地的村人们早就彻底唾弃诺伊茨兰德商会。

    但那也是理所当然。

    诺伊茨兰德这几年的行径就是如此夸张。

    为了金钱、为了财富。他们的所作所为，只为了得到更多、更多的金钱。

    ……但是他们错了，不只是错在道德面上，更是……身为一名商人不可犯下的错误。

    胜人对错愕的亚科伊这么说道：

    「你是……亚科伊先生，对吧？你大概严重误会一件事。你以为一间企业最重要的是『金钱』，所以你才一个劲地四处搜刮钱财。可是一间企业最重要的根本不是『金钱』……而是『信用』。只要企业还有『信用』，就算企业本身已经身无分文，也还是能东山再起。只要还有人愿意相信那间企业，『金钱』自然会聚集过去。不过……即使赚到多少钱，一间失去『信用』的企业……前方是毫无未来的。你……做过头了。」

    「………………………………」

    亚科伊已经连一句话都说不出来。

    他只能用空虚的眼神，注视自己面前的异世界商人。

    接着……他能肯定。

    自己赢不了他。

    自己这种程度的商人，根本不够格招惹眼前的男人。

    过不了多久，海上所有的大型贸易也会全部落入这个男人手中。

    一旦事情演变至此……诺伊茨兰德的资金来源将会完全中断。

    以植物来比喻，诺伊茨兰德等于被人连根拔起。现在的他们身负亿万身家，彷佛是一朵盛开的花朵，艾尔姆根本无法与他们相比。但既然花朵的根部已断，接下来只要不断夺走体内的水分，总有一天会枯萎。

    亚科伊预见那终将到来的未来，绝望地跪倒在地。

    艾尔克与露见到他的模样，不禁屏息。

    （好、厉害…………）

    胜人真的在一周之内，就将诺伊茨兰德商会逼进死胡同里。

    没想到他真的办到了。

    两人惊讶过度，哑口无言。

    不过――在这之后发生的事，令艾尔克等人更加讶异。因为――

    「不过呢，要是这个时候把你和诺伊茨兰德彻底打垮，未免做过头了。」

    胜人突然对亚科伊伸出救赎之手。

    「咦？」

    「不论是艾尔姆还是诺伊茨兰德，凡是单独企业垄断整个市场，都是非常不健全的状态。没有竞争对手的企业只有腐败一途，这是绝对的。所以就让我们坐下来好好谈谈吧。谈谈未来的多蒙特，甚至是芬道夫领地的商业流通、经济发展，一切该走向何方……但是你以前敢把人踩在脚底下，就得做好同等的觉悟啊。」

    亚科伊面对突如其来的救赎，愣了一下――

    「…………――――我知道啦。」

    他马上泄气般地垂下头。

    艾尔姆的双手已经挂在自己脖子上，与其就这样被掐死，还不如受到惩罚之后咬牙谈和解。

    于是，诺伊茨兰德与艾尔姆的战争，由艾尔姆商会赢得最后胜利。

    ◆◇◆◇◆

    当众人结束协议，离开诺伊茨兰德的商馆，已是夜幕低垂之时。

    艾尔姆商会的三个人走在染上夕色的港口小巷，缓缓走向工业区的旅馆。

    「诺伊茨兰德商会的椅子也太硬了吧。只是外表看起来豪华，里面大概没塞什么好东西。啊――痛死了。」

    胜人一边抱怨一边走在前头。

    他的右手握着一个呈圆形的皮袋。

    ――这次协议做出以下三项决定。

    一、禁止以贿赂阻碍他人取得营业许可证。

    二、复苏旅行商人制度，货品运送到市区的运费与关税将由商会负担。

    三、诺伊茨兰德必须支付村民赔偿金，以做为至今不法行径之歉意。

    第一项，由于亚科伊与市长的密约已形同废纸，他立刻就答应；第二项则是胜人从艾尔姆雇用的旅行商人中，挑选出希望回归老东家的人（大约总人数的一半），以相同的雇用条件转移至诺伊茨兰德后，也顺利解决；第三项则是一吵再吵，协议的九成时间可说是都耗费在这个部分上。

    但最后，诺伊茨兰德还是必须为村民负担的关税支付补偿金。直接交易的村民们是一人二格尔德；而像是托尔镇这种由当地商会进行买卖的状况，则是一名职员支付三格尔德。

    像艾尔姆这样的穷苦村落，也能获得大概一百格尔德。

    菲茨这样的大村庄则是约六百格尔德。

    总额加起来超过十万格尔德，足以耗光亚科伊自豪的金币睡床。

    不过诺伊茨兰德要是一次支付如此高额的赔偿金，商会的资金便会因此枯竭，也会带给商会致命打击。

    更何况，商会为了负担关税以及雇用旅行商人的费用，支出大增，要是再受到赔偿金影响，逼得诺伊茨兰德退出多蒙特，那就本末倒置。

    因此胜人取得村民们的谅解，让诺伊茨兰德以数年份的分期付款支付赔偿金，分期付款的对象主要是人口较多的大农村以及小镇等等，就此尘埃落定。好不容易变得老实的亚科伊也不得不道谢，并且同意条件。协议书上详细记载上述条件，经过亚科伊签名，盖上诺伊茨兰德商会的印章――并由发行营业许可证的海杰拉德伯爵正式认可上述条约，双方成功缔结协议。

    胜人手中的皮袋里装着大约一百格尔德的赔偿金，以及旅行商人的介绍费用――六百五十格尔德。

    艾尔克望着皮袋，朝着胜人身后说道：

    「你其实很会记仇吧。」

    「什么意思？」

    「就是对方第一天把你踩在脚底下的事。」

    「喔喔，我说过啦。我最讨厌让别人踩在脚底下。」

    艾尔克想起当时的对话，心想的确如此。由于这阵子发生太多状况，那些对话感觉已经是很久以前的事。

    而当时，胜人也这么说了。

    他要击溃诺伊茨兰德。不过――

    「你最后还是没有击溃诺伊茨兰德啊。」

    「干么啊？我已经帮你赚到不少钱，可不会乖乖当猎狼的饵食喔。」

    「我才不会这么做咧……只是有点在意，你为什么要提出和解？」

    艾尔克自己也很清楚。

    艾尔姆在这次和解中几乎没占到多少便宜。

    那些介绍费和赔偿金全部加起来，也远远比不上持续垄断市场得来的利益。

    那么胜人为什么要提出和解？而他这么答道：

    「因为不和解就直接击溃对方，对我们来说也会很不利。」

    「是吗？」

    「是啊，我当初的计画介绍里加入『击溃』两个字，是为了振兴士气，还有简单明了地带出我们的目的，不过我原本就不打算真的击溃对方。因为多蒙特里的商会只有诺伊茨兰德和我们商会而已，要是在这种状况下击溃诺伊茨兰德，我们商会就必须支撑多蒙特的商业流通好一阵子。」

    因为即使废除秘密协议，外来商会也没办法马上在多蒙特扎根。

    「不过，我们不可能支撑得了多蒙特。艾尔克还没能力运作大型商会，我自己也不打算过度干涉这个世界，我原本是打算重振我们吃垮的艾尔姆财务，并且买到林檎想要的东西，视状况就要准备收手。而且不击溃他们还有一个更大的理由――那就是人事支出。」

    「人事……支出？那是什么？」

    「就是雇用他人必须支付的薪水。这次艾尔姆一口气雇用诺伊茨兰德解雇的所有旅行商人，但是我们原本就是弱小商会，连进货的钱都凑不出来。即使我们完成与深海巨蛇的那笔交易，得到一笔像样的资金，也不可能长时间雇用如此众多的旅行商人。我原本只是为了打击亚科伊的心灵，才特地找来那些人当临时演员，等到一切结束后，我就打算把一半的人数扔回诺伊茨兰德，而且还要趁机捞一笔介绍费。」

    「…………………………」

    艾尔克看着胜人厚颜无耻地说出那些可怕的计画，他只能哑口无言。

    也就是说，这个男人一脸正经地教训亚科伊「信用」的重要性，自己却对旅行商人开出空头支票。

    他的大胆令人难以置信。

    胜人的脸皮之厚，已经远远超出艾尔克的理解范围。

    「……喂，你这家伙其实是个超级大坏蛋吧？」

    胜人闻言，咧嘴一笑，心中的愉悦表露无遗。

    「当然啦，我在地球可是拥有魔王之名的商人咧。」

    胜人此时的表情，可说是目前为止最邪恶的一张脸。

    艾尔克无奈地皱起睑，露则是憧憬地望着胜人。捞人望着两人天差地远的反应，这么说道：

    「好了，我们与诺伊茨兰德的恩怨就这样了结，不过要教你们的还多着呢，回旅馆之后要继续昨天的课程。」

    「喔、喔喔！」

    「嗯！」

    但是，当三人正打算回旅馆的时候――发生当天最后的事件。

    「找到了！是那个小鬼！」

    「给我站住――！」

    「「「――――！？」」」

    三人眼前的道路突然冒出四名样貌长得像鱼的男人，堵住去路。

    ◆◇◆◇◆

    一群水手突然出现在三人面前。

    他们每个人都带着小刀，双眼富含愤怒与敌意，凶狠地瞪视着一行人。

    艾尔克见到这股一触即发的气氛，不禁绷紧神经。

    「这些家伙该不会是诺伊茨兰德的？」

    「……不、他们看起来不像商人。」

    「～～～～！」

    「露儿？」

    胜人突然察觉。

    露躲在自己身后，感觉非常不对劲。她双眼紧盯着男人们，浑身颤抖，脸色发青。

    究竟是为什么？男人们接下来的发言马上解开这个谜题。

    「你们这群臭小子，居然敢用别人的商品捞钱！」

    「商品？什么意思？」

    「就是那个小鬼！她是我们达贡商会从新大陆运来的商品……她是奴隶啊！」

    「什……！」

    「……露儿，是真的吗？」

    「…………」

    露的双肩一震，从胜人与艾尔克身上撇开视线。

    她的反应，证明男人们说的一切全是事实。

    而胜人他们擅自使用水手的奴隶做买卖，水手们绝对不会善罢罢休。

    他们伸出大浪磨练过的粗壮手臂，握住小刀――

    「就让我们好好来算这笔帐吧。大伙们，上啊！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！！！」」」

    所有人奋力扑向三人。

    不，水手们是打算扑上去，不过――艾尔克比水手们更快举弓瞄准，电光一箭，射穿石板道路，牵制水手们。

    「「「～～～～～！」」」

    「……劝你们最好别动，不然下一箭就会射穿你们的眉头。」

    艾尔克以迅雷不及掩耳的速度举起弓箭，正好一箭射进水手们脚边。

    不愧是村中第一的弓箭手，也难怪村长会如此自豪。

    他乍看之下身材瘦弱，论战斗能力恐怕能轻易凌驾四名水手。

    水手们也从丰富的打架经验察觉到这点。

    「老、老大，这家伙……有点不太妙啊。」

    上司模样的水手则是大声教训怯懦的部下：

    「怕、怕什么！我们才是被害者！正义是站在我们这一方的！这家伙可是偷了我们的商品！真有万一，去叫巡逻士兵来就好！」

    「…………！」

    艾尔克听见水手们的对话，表情也有些不安。

    正如他所说，要是叫巡逻士兵来，艾尔克等人是百口莫辩的。在这个世界里，买卖奴隶稀松平常。

    人类也算是商品，擅自偷走商品就是犯罪。

    ――而要是犯罪的话，营业许可证自然就会失效。

    即使如此……艾尔克仍然摆出迎战姿态。

    说到底，他终究是艾尔姆的村人。

    他无法舍弃有困难的人。

    更别说对方还是一起共患难一周的伙伴――

    「我来争取时间！你趁现在快带着露一起逃走！」

    艾尔克示意要出手保护露，但是胜人却与他相反――

    「不，没这个必要。」

    他肯定地说道。

    「嗄！？你在说什么――」

    艾尔克瞪着胜人，以为他要见死不救。

    不过胜人的注意力却不在艾尔克身上。

    他高高俯视躲在自己身后的露――缓缓开口：

    「露儿……你想要我救你吗？」

    他语气温柔地问着露。

    「――――！」

    露听见胜人这么问，硕大的双眸睁得更大。

    她的眼瞳中是欣喜吗――不、不对，那并非喜悦。

    那是理解。是的，她明白了。

    「想要我救你吗？」她明白胜人的这句话，代表着什么意思。

    胜人不用问也知道，她想不想要胜人救她。

    她当然想。

    露是逃走的奴隶。

    她一旦被抓回去……一定会受到相当残酷的对待。

    所以胜人的问题，绝对不只是问她想不想得救。

    他在问露：「你打算如何活下去？」他这个问题――

    『露……露也想要金币，想要用自己的力量活下去。我不想再任人宰割，所以……你也教我怎么赚钱吧！』

    都是为了露。因为露一开始是抱着这样的想法，来到胜人的身边。

    （……没错…………）

    露觉得自己好丢脸，竟然在情急之下躲到胜人身后。

    明明是自己希望靠着自己的力量活下去。

    她就是怀抱着这个愿望，才跟在胜人身边。

    那么自己不应该发抖等别人救。

    不能仰赖他人释出无偿的善意。

    （因为露要跟老师一样，成为一个厉害的商人……！）

    她必须靠着自己的力量与智慧，赢得自己的未来。

    「老――师――――――――！」

    因此露用尽全身力气，放声大喊。

    「露有个梦想！露、露想要赚好多、好多、好多的钱，然后、有一天、总有一天……我要把爸爸跟妈妈买回来！

    所以、所以啊！？露会很努力、很努力学习的！

    不管是文字、还是算数，露会全部学起来的！

    然后露总有一天一定要像老师一样……不对，露要成为比老师还厉害的商人，要赚到像山一样多的金币，然后、然后用那些金币……把爸爸跟妈妈抢回来！虽然露现在什么都不会，可是露会一直学习、一直学习、学很多东西，总有一天、一定会做到！

    然后、然后啊！？剩下的钱就全部送给老师！

    露跟你打勾勾！绝对不会让老师吃亏！所以、所以，老师――……！

    请你现在把露买下来――！！！！」

    她用彷佛哀号般的语气，展现自己的「价值」。

    然后她把自己推销给胜人。

    她以一名商人的身份，卖出自己。

    她拚命推销仍旧一无是处的自己――坚决地大喊着。

    「臭小鬼，说什么屁话！」

    「我要砍了你的脚，让你再也逃不出去！」

    水手们见到露有生以来第一次的「交涉」，只是面带嘲讽地逼近她。

    正当其中一名水手伸手要抓住露，这个刹那突然飞来某样东西，砸中那名水手的脸。

    「唔啊！」

    「你干什么――――！？」

    天外飞来的攻击让水手头子怒目横眉，但他怒吼到一半突然没声音。

    因为对方扔过来后洒在地上的物品，瞬间夺走他的目光。

    没错，那是一个塞满金币、银币的皮袋。

    胜人名副其实地把钱甩到对方脸上，这么说道：

    「那里总共有七百五十格尔德，我就用那笔钱买下这个奴隶……我可是出了市价的一百倍以上，很够了吧」

    「什、呃…………」

    ――他们终究只是个水手，只是商人雇用来运作船只的员工。

    他们只是负责管理奴隶，露的所有权不在他们手上。

    所以他们没有权力做这种交易。

    不过……眼前的巨款足以吹飞他们的职业道德。

    不，胜人正是为了他们的职业道德，才丢出这笔巨款。

    「啊、啊婀！当然够！怎么可能不够！你要我还我也不还了喔！？」

    「那就成交了。」

    水手头子听见胜人的回答，便急忙捡拾摔到地板上四散的金币和银币，接着用一句「没关系啦！」敷衍茫然的部下，率领部下回去。

    他应该是打算向主人报告奴隶失踪之后，暗自吞掉得手的钱。

    不过胜人才不管他们想怎么处理那笔钱。

    因为――

    「露儿，说得好。」

    他已经得到那个袋子装也装不下的大把金币。

    「老师……」

    「即使拥有多么出众的经商手段，还是拥有受上天眷顾的好运，没有『欲望』的人根本派不上用场……在老爸死掉之前，我就是这副德行，只是随波逐流地活着。」

    当时的他没有目标、没有欲望，过着有如温水一般，自由自在的日常生活。

    「不过，当我看到老爸上吊自杀而死的尸体，我的体内第一次萌生出欲望，一股阴暗无比的欲望。那群商业敌人把老爸逼上绝路――我绝对要向他们复仇。露儿，当时我的眼神就跟现在的你一样。露儿，你的心中有想做的事，有非做不可的事，而你为了你的心愿，拚上性命去行动。」

    她要是被抓回去，可能会丢小命，但她还是拚死来到胜人身边。

    她冒着风险暴露在人群中，却没有一句抱怨，只为从胜人手上吸取获得金钱的知识。

    「你的勇气、你的意志力……比我扔出去的那几毛钱还要珍贵几万倍。」

    胜人很清楚，那股欲望总有一天会累积起庞大的财富。

    那么，那小小的一袋金币根本不值得在意。

    「那群白痴真是有够蠢，竟然为了一袋零钱，白白放掉到手的大钱……你要让他们后悔到极点啊！」

    胜人这么说完，有些粗鲁地揉乱露的红发。他比露更懂她自己，不是单纯帮助她，而是尊重她的生存方式。胜人掌心的温度，以及不言而喻的善意――

    「老、师……～～～～～～～――！」

    让露的内心瞬间溃堤。

    无法言喻的感谢与喜悦挤满她稚嫩的胸口。她紧紧揪住胜人，放声痛哭，尽情地倾诉心中的一切。

    胜人温柔地轻抚她的发丝――望向艾尔克，接着――

    「艾尔克，抱歉啦，我一口气把大家的钱全都花掉了。」

    他有些愧疚地向艾尔克道歉。

    艾尔克明白胜人的用意，他实在没道理责备胜人。

    006

    「……没差，你为我们赚到大把的金币，我根本不会去在意那袋小钱。」

    更何况――他花钱的方法让人非常畅快。

    「嘿嘿，我都不知道，原来花钱可以这么爽快啊。」

    胜人听见艾尔克的感想，露出小男孩般的笑容：

    「哈哈，对吧？所以我才会戒不掉赚钱的瘾头啊。」

    于是真田胜人靠着高明的手腕，重振艾尔姆的财政。只要村人不做太夸张的买卖，日后数十年都能过上安定的生活。

    胜人在痊愈宴会上的「加倍奉还」宣言，姑且算是大功告成。

    另外，大星林檎开出铁材等等的金属材料需求，也顺利采购完毕。

    林檎一旦能顺利制造铝金属，她就能完美发挥她精湛的科学技术力，更有利于众人探索回归地球的方法。

    【报告与暗藏危机】

    多蒙特的动荡尘埃落定后，当天夜里――

    司便接到一通联络电话，来电者是与胜人一行人一起进城的猿飞忍。

    『小御子，Good evening！好久不见啦，大家过得还好吗？』

    「很好，胜人送来砂糖跟胡椒之后，能做的料理也变多了，大家都很开心。你听起来倒也挺开心的。」

    『当然开心啊，这就叫做如鱼得水？记者果然不能龟缩在山野里呢。一个记者没办法接触各式信息，简直就跟搁浅的鲔鱼没两样嘛。我是再次认知到，都市这片信息之海才是我的归处啊！』

    电话另一端的忍语气轻快，代表她的心情相当雀跃。

    「你开心就好……你们那里似乎也出了不少状况啊。」

    『哎呀，人家是没什么插手，不过阿胜可是大闹一番呢。都过这么久才给他碰上捞钱的机会，他应该也跟我一样兴奋喔。不过托他的福，你们应该都凑齐需要的物资了吧？』

    「是啊……不过我没想到他居然买了奴隶。」

    『你已经知道小露的事了啊？』

    「商人传了照片给我。」

    『他似乎砸了不少钱呢。』

    「那个男人赚得多也花得凶，不过也只限于他真心想要的东西就是。」

    『所以他是彻底迷上她年～轻又滑溜的小麦色肌肤了呢。』

    「商人的美德就在于他知道该如何用钱，别太去调侃他啊。」

    『我知道啦，小忍才没有这么白目呢。』

    忍呵呵笑道。司则是短短回了句：「那就好。」接着切入主题：

    「好了，闲聊就到此为止。你那边的电池电量也有限，麻烦你先开始报告状况。」

    『恚好冷淡喔。人家可是一个人度过寂寞夜晚的说，都不多陪我一下，小气鬼～』

    忍大肆抱怨一番，才终于开始报告司委托的调查结果。

    『不过说是要报告，资料量实在太多，我已经把这个国家的状况跟历史整成报告书，做成电子文件传过去，口头上就只说一些比较重要的部分――首先是关于这个世界的魔法，我从城里的退役军人口中探听到详细内容。这种力量大致上就和我们想像得一样呢。这个世界里有火、水、风、土四种元素精灵，魔法师借着与元素精灵们对话，就能发出火球、引发雷电之类的。』

    「这个世界的文明还尚未成熟，这种力量在这个世界里算是相当有用呢。」

    『嗯，所以在弗雷亚加尔德国内，只要是拥有魔法资质的人，无关出身贵贱都会受到礼遇。话虽这么说，这种人原本就是超级少数，几乎绝大部分都聚集在帝都，这块领地也只有领主城里进驻一位《一级魔法官》。』

    「《一级魔法官》是什么？」

    「啊，抱歉，《一级魔法官》指的是为帝国工作的魔法师，其他还有《二级魔法官》跟《特级魔法官》。其中《二级魔法官》似乎就是训练生，所有人都待在帝都的魔法学校里；《一级魔法官》就是已经毕业的魔法师。这两种职位就类似于地球的实习生跟正式员工呢。至于《特级魔法官》呢，就是在隶属于帝国的魔法官之中，才能特别优秀的魔法师才会赋予这个称号。而且好像还有更高级的级别，听说是一个人就能引发足以天摇地动的奇迹，不过似乎只是传闻而已。」

    「是否存在穿越异世界，或是从异世界召唤他人的魔法？」

    『嗯～目前还没听说有这种魔法呢。毕竟魔法本身是相当稀有的力量，相关情报真的太少。领主城内的《一级魔法官》或许会知道得更详细，我打算再找机会接触对方。』

    「是吗？总之光是能得知这里的魔法与我们的认知相去不远，这一周的调查就算是有不少收获了，谢谢你。」

    忍听见司的道谢，则是语气轻快地回礼：『忍忍&#9834;不客气。』

    『……然后啊，接下来是有关于『七勇者』，算是有重大发现…………但就结论来说，算是遇到瓶颈。』

    「什么？是怎么一回事？」

    『嗯～那个传说……或许跟以前这块大陆兴盛的某个宗教有关系，那个宗教名为《七光圣教》……总之我大概追查到这里……可是最关键的《七光圣教》，早就在数百年前遭到当时的弗雷亚加尔德王朝歼灭啦。弗雷亚加尔德是封建制度，国家以『弱肉强食』为方针，并且让唯一的皇帝至于国家顶点……所以皇室不允许存在比皇帝更高阶的神明。他们针对的不只是《七光圣教》，只要是存在于这块大陆的所有宗教信仰，一律焚毁圣书，砸毁教会，残忍虐杀信徒，就这样断了所有宗教的根源。』

    「……宗教迫害。」

    司听了忍的报告，内心深处燃起漆黑的憎恶怒火。

    这个国家的做法令他激愤难耐。

    所谓的秩序、国家，都是为了守护生存其中的人而存在。

    竟然为了少部分的特权阶级，以暴力凌虐、镇压大部分的国民。

    这种东西……不配称为秩序。

    但是他不应该对忍发泄这些愤怒。

    司压下胸中的愤慨，继续倾听她的报告。

    『我不只待在多蒙特，也探访周遭的村落，小心仔细地调查一番，不过……这些地方完全没有留下任何纪录或信仰的痕迹。完全没有能追查的足迹，就算小忍再厉害也得举白旗投降。』

    「……是吗？」

    忍的调查能力在七名超人高中生之中，也称得上是出类拔萃。

    假如她查不到，恐怕别人也查不到任何信息。不过――

    「我明白了，总之这附近应该是毫无线索，但是所谓的信仰，是深植于人们内心深处的事物。暴力或许能拔除表面上的信仰，但是却摘不掉根部。倘若这个宗教真的在数百年前遍及大陆全土，某处一定还留有一部分的蛛丝马迹。」

    薇诺娜的丈夫或许就是接触到那一部分踪迹，既然如此I

    「目前为止，我们手中唯一像样的线索，就是『七勇者』传说。看来……只能翻遍整块大陆去寻找《七光圣教》的踪迹。」

    忍当然也认同司的想法，她立刻回答：『……也是，毕竟我们也只有这个线索。』但过了不久，她又低声哀号，语气满是藏不住的焦躁。

    『……不过，这么做就有个问题。』

    「问题？」

    『嗯，而且是大问题。我们现在是在弗雷亚加尔德的北部地区，而且是北方四领地之中，位于大陆最北端的芬道夫侯爵领地……在弗雷亚加尔德国内，要是想离开领地到别处，就必须拿到该领领主发行的通行许可证。』

    「以这个世界的文明水平，这种要求很普通吧？」

    『嗯，可是那个芬道夫侯爵又是一个人渣到不行的家伙啊――――』

    ◆◇◆◇◆

    同一时间，芬道夫侯爵城堡中响起男性尖锐的怒吼。

    「你这只母猪啊啊啊啊啊――――！！！！」

    在一张金碧辉煌、甚至装饰过头的豪华大床上。

    一名体型肥胖的中年男人气得面红耳赤，他的双手还掐住赤裸少女纤细的颈子。

    「啊、唔！不、不要……」

    「竟然、竟然竟然竟然！你竟然打算欺骗吾啊啊啊啊啊啊啊啊！不可原谅！不可原谅啊啊啊啊啊！」

    那双满是脂肪的手臂并没有多大的力气，但瘦弱的少女还是无法挣脱――

    「……救、救我…………杜、拉…………」

    少女的手臂原本紧抓着中年男人的手，此时便无力地垂下。

    眼泪沾湿的双瞳了无生气，痛苦张开的唇角流下唾液。

    当唾液沿着下颚沾到芬道夫侯爵的手臂，他立刻皱起脸――

    「～～～～好脏！」

    接着把少女的尸骸丢出床外。

    他抓起枕边的摇铃――

    「英萨吉！英萨吉！」

    叫来芬道夫领地的驻军统帅。

    而那名统帅立刻响应呼唤，推开寝室的房门走进房中。

    那是一名身着白银铠甲，留着一头阴沉长发的智人。

    他的耳朵与手指配戴着多到难以想像的银制饰品，外貌感觉相当狡猾。

    这个男人名为英萨吉。

    他在弗雷亚加尔德的骑士爵位中，拥有白银骑士的地位。

    他恭敬地对主人低头致敬，并询问主人有何要事。

    「领主大人，有何吩咐？」

    「英萨吉，快点清掉那边的垃圾！」

    芬道夫侯爵的指尖指向摔落在床下的少女尸体。

    「哎呀，这个女孩冒犯了您吗？」

    「岂止冒犯，才没有这么简单呢！这个卖春女早就不是处女！而且她还在阴道里弄出伤口，打算隐瞒这件事！她不只是违反吾订下的『初夜权』，还企图蒙骗吾这个光荣伟大的弗雷亚加尔德贵族！英萨吉，我怎么能容许这个蠢货放肆！？」

    英萨吉有些装腔作势地摇摇头。

    「不、不，当然不能容许。『芬道夫领地的平民女孩都必须将贞洁奉献给领主大人』，这是这块领地的法律，触犯法律的罪人当然没资格存活在这块土地上，这就是秩序啊。」

    「就是说，就是说啊！英萨吉，所以你明白吾的意思吧？」

    「是，在下会立刻找出这个女孩的家人，以及与女孩的男人，并且将所有人送上处刑台。」

    英萨吉这么回答后，却又补上一句：「但是……」接着继续说下去。

    「……领主大人，请恕在下直言，就算事后处罚这些违法人士，还是无法根绝这些况。」

    「什么意思？」

    「领主大人对平民们太过温柔。宽容是支配者的美德，但就结果来说，反而会让那些家伙有机可乘。平民们终究是一群只会匍匐爬行的野兽，要好好调教他们，他们才会明白自己的立场。领主大人……您或许该举行一场庆典，让那些愚昧的平民们彻底明白，他们的性命究竟是掌握在谁的手上。」

    芬道夫侯爵听完英萨吉的解释，沉思一下――

    「……的确……英萨吉言之有理啊。」

    他露出闪耀黄金光芒的牙齿，浮现残暴的笑容。

    「是应该教教他们，让他们知道谁才是主人。」

    英萨吉见到主人的反应，则是在内心淡淡一笑――这男人真是好操控。

    他完美隐藏内心的嘲弄，若无其事地引导主人走向自己希望的方向。

    「领主大人，关于这件事，最近似乎有座卑贱土着的村落贪图起非分之财，四处搜括金币――――」

    于是，一场庞大的考验即将袭向误闯异世界的超人高中生们。考验，就此展开。

第一卷 第三章

    【公共澡堂与急转直下】

    司等人来到这个世界，差不多过了两个月。

    司踩实逐渐开始堆积的新雪，打算前往林檎的住处办事。而就在途中――

    「哈啊――！」

    一道彪悍的呐喊声顿时响彻天际，同时也传进他的耳中。

    仔细一看，一条葵站在村落与森林的边界，手持爱刀，一刀砍倒巨大树木。

    她的剑术实在超越常人，司不禁击掌喝采道：

    「真不愧是葵，竟然能轻易砍断这么粗的树木。」

    「司大人……呜呜呜……」

    葵听见司的赞赏，转过头来，突然神情一沉――

    「呜呃呃～～～～」

    接着她的双眼彷佛瀑布一般涌出泪水，放声大哭。

    「请别说什么『不愧是在下』！在下、在下根本……根本只会扯大家的后腿，只是个吃白食的废物～～～～！呜耶耶～～～～！」

    （……看来她还是很在意啊。）

    葵像个孩子一样抽抽噎噎。

    而她大哭的理由是……村长乌尔加将她剔除在狩猎队伍之外。

    村长并非顾忌葵是女人才剔除她――反而是因为她强大过头。

    葵光是存在于队伍中，就散发着惊人的剑气与霸气。

    森林的动物们感受到葵的气势，完全不敢出现在猎人们面前。

    理所当然的，只要带着葵去狩猎，下场便是一无所获。村长认为这样下去不行，便让葵去负责劈柴。在那之后，狩猎虽然恢复以往的收获，葵却相当在意这件事，认为自己耽误大家好几周，所以这阵子都是如此沮丧。

    「呜呜呜呜～吾等流派――一条理心流的教诲，便是以剑守护无力之人……但在下竟是如此不成气候，惭愧啊～～～～!」

    「当初是我让葵去参加狩猎，只是我误判你的特质，你不需要太在意啊。」

    「……呜，但是那也等于在下派不上任何用场啊～呜唔，在下终究是个愚昧之徒，只知斩人之术……既不会料理，也不懂买卖，更没有半点幽默以便取悦孩童，最后竟然只能为救命恩人劈柴……」

    「在下好想工作，好想做更多工作啊。」葵这么泣诉着，背脊更是无力地渐渐弯下。

    （再这样下去，她可能会因为集中力涣散受伤啊。）

    万一她受伤就麻烦了。司走近垂头丧气的葵，伸手拍她的肩膀。

    「葵，你不需要这么自卑。」

    「司大人……？」

    「听说这个地方的冬天非常寒冷，而且实际上，现在也开始积雪。对这地方的居民，柴火可是保命符，再多都不嫌少的。」

    「……您是说即使在下斩不了敌军、野兽，也一样派上用场吗？」

    「当然了，就连方才的早餐，也是用你劈来的柴火或木炭制作的。全都是因为有葵劈出的柴火，我们才能吃到热呼呼的餐点。你的剑已经充分支撑着这座村落、甚至是我们的性命，你可以更自豪一些啊。」

    司并不是在捧她。

    司只是单纯在叙述事实。

    他直视着葵湿润的双瞳，用坚定的语气肯定她所做的一切。

    而他的语气也带给葵些许力量。

    「司大人，感激不尽。在下稍微有精神了。」

    「你能明白就好，那么你就赶快回去工作吧。就像我刚才说的，现在有在多柴火都不嫌少。」

    「是，明白了。哈啊――！」

    葵的双眸虽然没有完全恢复光彩，但总算取回一部分的力气与集中力。

    如此一来，她应该不会因此受伤。

    （……但是这终究是暂时的，还是得找时间想想该如何帮她。）

    司默默思考着，接着从葵身上移开视线，离开现场。

    ――他们已经在这个世界待两个月。

    不只是葵，其他人也完美地达成各自的任务。

    司擅长料理，所以就继续负责伙食工作。

    晓非常受到孩子们欢迎，便负责照顾村里的儿童；桂音则是靠着灵巧的双手帮忙缝制衣物。

    胜人最近两天回到村里，不过他平时还是在城里的商会赚进大把金币，对村里的财务带来诸多贡献。而胜人带来的新居民现在则是待在莉露露的家里，让胜人教会她读书认字。

    一切都是如此顺利，和平、安稳的日子也一天一天地流逝。

    （这段日子可能比在地球的时候还要和平……）

    那时的他，成天忙着振兴破烂不堪的国家，还要处理接踵而来的杀手。

    在地球的时候，他甚至没有时间睡觉。

    对司来说，这座村落的生活实在是非常安宁。

    ――他只要一个松懈，甚至会想一直待在这个地方。

    （……不行啊，要尽快回到地球才行。）

    自己在地球还有必须肩负的责任。

    于是，司便加快脚步前往林檎身边。

    他要和她讨论一个主意，以便用来寻找回到地球的方法。

    ◆◇◆◇◆

    村子的附近有一条河川，平时村人都在此净身、洗衣。而在河川的岸边有一座古老的遗迹，就建在凿穿岩山造出的山洞里。这座遗迹相当庞大，就彷佛神殿一般。但是在古老遗迹的入口，存在着几样不太搭调的事物。

    那是一面广告牌，上头写着「艾尔姆村核能发电厂」，以及辐射示警标志。

    没错，现在这座无主遗迹成了天才发明家&#8226;大星林檎的发电厂兼研究所。

    穿过没有设置景观台的入口进到遗迹内部，笔直前进一阵子后，便会来到一座巨蛋型的广场，而这座广场似乎曾经用来举行某种祭典。四周的照明照亮广场每个角落，数座高大的机器紧密地坐镇于广场中央，而机器的管线与传输线路密密麻麻地爬满墙壁与地板。石头、木材与钢铁互相交错，无机物与有机物交织成巨大的机械集合体。让司想起儿时在电影院看过的动画，眼前的机械就彷佛是动画中的移动城堡。

    原本这里只有搬来的小型核能发电机，后来渐渐加入熔矿炉、研磨机，以及铝金属用的电解精炼炉等等机器，最后就变成这副模样。

    而这些机器正在运作。

    洞窟内部充满送风机抽送空气的声响，或是蒸气喷发的声音。

    （好久没听见这些声音，这就是文明的声音啊。）

    以前只觉得这些声音不过只是噪音，现在听来却格外令人眷恋。

    司感受着思乡的心情，同时寻找目标人物。

    他立刻就找到了。

    他的目标――大星林檎就在巨大机器群的下方，她正在进行焊接作业。

    「…………」

    身材娇小的她戴上平时挂在帽子上的护目镜，套上过于宽大的手套，以指尖描绘接合面。接着手套的尖端开始散发白热光芒，她便借着手套的热能熔解、接合金属。

    这副手套是林檎的发明，名为「万能手套」。手套接上电源后，就能取代钳子、电槌之类的基本工具，甚至还能做到焊接、截断、切削等功能，非常便利。只要有一副这种手套，就几乎能完成所有简单的工业作业，省去交换工具的时间，能够大幅提升工作效率。这项划时代的大发明拥有高度评价，甚至将全世界的生产速度提升两成，成为现代技师的必需品。

    林檎现在似乎在使用这双手套改造机器。

    这时候出声叫她，可能会妨碍她工作。正当司思考是否该另外找时间来访――

    『熊熊！我还以为是谁，原来是司啊熊！』

    司的身后传来机器运作的声响。

    司转过身去，便见到林檎带来的巨大背包各处伸出机械手臂，这些机械手臂发出喀嚓、喀嚓的声响，彷佛蜘蛛脚一般自动走向司。

    接着背包来到司的面前，背包盖布应声卷起――

    『飞机坠机之后就没像这样见面了熊，好久不见啊熊！』

    背包里伸出一面萤幕，上头出现既像熊又像兔子的卡通角色，它主动向司打招呼。

    司知道这个角色。

    林檎不擅长与人交流，便设计一套程序来代替她与他人沟通。

    这就是人工智能程序「熊兔」，而它也负责操纵司一行人搭乘的飞机。

    『你找苹果有事吗熊？』

    「是啊，不过她现在似乎正在忙，我打算另外再找时间过来。」

    『你不需要在意这种事啊熊。司来了，苹果一定会很开心的！苹果～！司来了熊！』

    「咦？司吗……！？」

    林檎一听见熊兔的呼唤，便猛然抬起头面向司。

    「早安……呃、还是晚、安？嗯嗯？」

    「午安，林檎。」

    「啊呜。」

    这里不分日夜都充满人工照明。

    林檎一直窝在这个地方，所以搞不清楚现在的时间。

    林檎被司抢先一步打招呼，她白皙的脸颊不禁红得如同名字的那种果实一样。

    「我知道你很努力，不过你最好还是去晒晒天然的阳光比较好。万一搞坏身体就得不偿失。」

    「啊、嗯……我会、小心。」

    「千万要注意啊。」

    司语毕，便来到林檎身边。

    接着他再次仰头观察林檎做出的机器。

    「不过这景象真壮观啊，每次来看，这里的机器又变得更巨大。」

    『因为胜人很努力啊熊！』

    「是啊……真田……很、厉害。」

    「毕竟说到赚钱，无人能出其右。你现在是在进行什么作业？」

    「啊、这个、是、刚刚才出生的、新朋友。你看！」

    司对自己做的机器感兴趣，这似乎让林檎相当开心，她语气变得轻快，同时操作用线路连接巨大机器的笔记本电脑。

    紧接着，机器发出巨响，开始缓缓运作。过不久，机器下方有一条类似垃圾投入管的地方发出「喀啷、喀啷」的坚硬声响，接着吐出某种物体。

    那是――大约十支的银色铲子。

    「这是……铝制铲子吗？」

    「这孩子啊、它能按照输入的设计图，加工放进去的素材喔。」

    『其实有熊兔在的话，就算没有加工设备也能做出大部分的东西呢熊。不过一旦要大量生产，还是有这种设备比较方便呢熊！』

    司见到林檎的成果，脸上更是藏不住的惊讶。

    「你已经进展到加工铝金属的阶段了吗？太出色了。」

    「G嘿嘿……」

    林檎听见司的赞美，脸上的神情有些羞涩，却又称不上讨厌，不由得让身体晃来晃去。

    『这里的原料应有尽有，电解精炼炉需要的氢氧化钠也可以从盐巴炼制出来呢熊。所以只要保障足够的电力，就能很轻易地制造铝金属喔熊。』

    「这样说起来，你给商人的清单上经常出现大量盐巴，原来是用在这个地方啊。」

    「嗯……这样子、我终于能、帮上村里的忙。」

    林檎这么说完，拿起一把铲子，问向司：

    「这个……大家看到这个、会开心吗？」

    林檎的语气不太有自信。司则是点头肯定她：

    「当然，大家一定会非常高兴的。村里的铲子都跟木勺一样，用那种铲子挖掘这一带的坚硬土壤，应该相当辛苦。假如有这么轻巧又坚固的铲子，大家在农事上一定会比往年更加轻松许多。」

    「G嘿嘿……太、好了……………………呼啊、呃……」

    林檎得到司的赞美，或许是因此松口气，她小巧的双唇泄漏出可爱的呵欠。

    「对、对不起！话才、说到、一半而已……！」

    林檎一时内疚，急忙低头道歉。司则是对她说：「不用在意。」

    「看来你真的相当疲惫，今天还是早点休息吧。」

    「咦……可是、司不是、有事找我才来、的吗？」

    「我的确是有事……不过这份工作相当重大，要是太勉强你，不小心让你累倒，我也会很困扰。你现在还是把身体养好，这也是为了下一份工作，好吗？」

    「…………嗯，那、就这么、办吧。呼啊啊……」

    林檎的睡意似乎到达极限。她并没有继续坚持，摇摇晃晃地走到铺在洞窟边缘的毛皮被窝，接着窝进被窝里缩成一团。

    「你要睡在这里吗？是不是该关掉机器的电源比较好？」

    「不、可以……要是、突然关掉冷却水的帮浦，机器会坏掉。」

    「可是会很吵吧？」

    「没关系……因为、这些声音都是、属于我的孩子们。」

    「……原来如此。」

    孩子的声音――这些声音对司来说，只是单纯的噪音，但是林檎却不这么认为。

    她的形容方式能感受到某种坚持。

    「看来我是问了不识趣的问题，好好休息吧。」

    「……嗯，晚、安………………」

    对话一中断，司立刻听见鼻息声。她似乎真的相当疲倦。

    （现在不能再让她勉强自己了。）

    今天司会来拜访林檎，是希望她制作一样物品。

    那就是――飞机。

    日前出城调查的忍提出报告，当时司便得知一行人想平安通过领地之间的关卡盘查，几乎等于不可能。陆路无法通行，而海路也因为港口和陆路一样设有关卡，不太能派上用场。现在只剩下一条路――那就是天空。

    不过，现在要是对林檎这么说，她聪明的头脑肯定会不顾身体的疲劳，开始思考设计图。这样一来，事情就糟糕了。

    （现在还不能过度差遣她。）

    林檎的技术能力不但超越这个世界数世纪，更是脱离地球的常识。她一定会成为一行人最大的武器。

    现在应该要让她充分休息，恢复体力。

    『所以呢熊？如果很急的话，让熊熊代替林檎听也可以喔熊？』

    「不，这件事还不急，我今天就先离开吧。」

    『那熊熊也一起去吧熊。现在熊熊也想让苹果好好休息，所以熊熊就去外面晒太阳充电，一边等苹果起来熊。』

    「原来如此，这样也好。」

    于是，司和熊兔便沿着原本的道路走回户外。而在路上――

    『……对不起呢熊。』

    走在司旁边的熊兔突然对他道歉。

    「我不记得有什么你该道歉的事，你是想为什么道歉？」

    『都是因为熊熊的操纵不当，才会让飞机坠毁熊……熊熊的操纵技术如果能再好一点，大家就不需要在这么不方便的世界里，过着不方便的生活熊。』

    熊兔似乎认为责任在自己身上。

    不过司立刻否定它的自责。

    「你这么说就不对了。现在我们是飞到另一个世界，既然发生这种超常现象，当时飞机会失控就不是因为你操作失误，可能……是由于某种我们无法得知的巨大力量、又或者是难以置信的偶然……无论如何，你都不需要为此感到愧疚，我们也不会有人去责备你的。」

    『熊熊……』

    熊兔闻言，它的态度却相当含糊。

    毕竟操纵者是它，心中的罪恶感实在挥之不去：

    这件事终究只能让它自己慢慢释怀。不过――

    （然而……这里生活不便也是事实。）

    司回想起林檎沉睡的脸蛋。

    不，不只是林檎。

    司可以感觉到，所有伙伴都一点一滴在囤积疲劳。

    但这也是没办法的事。他们曾经一转开水龙头，就有饮用水流出；一扭动旋钮，就能点燃火焰。

    可以在任何季节尽情享用各式食材，口味也五花八门。

    而他们从这样的地方漂流到这个世界，一个连一粒胡椒都取得不易的世界。

    更甚者――他们不知道如何回去原本的世界。

    肉体、精神，各方面自然会逐渐疲惫。

    特别是最近开始出现新的问题，那就是气温。

    他们来自于日渐趋近于亚热带的日本，而艾尔姆位于寒带，这里的冬天对他们来说太过严苛。

    他们还得在冰冷的河边净身，根本和苦行没两样。

    事实上，就连司也开始感觉身体深处沉重如铅。

    （……是该想个办法处理。）

    而司默默思考这些无可奈何的状况，司和熊兔也走出遗迹。

    「那么我就先回村里，熊兔你就――嗯？」

    此时，司突然目击到奇妙的事物。

    遗迹后方的森林冒出冉冉白烟。

    「失火了吗？」

    真是这样，那就太危险了。不过身旁的熊兔立刻否定司的担忧：

    『啊，不是的熊，那个只是热气啦熊。』

    「怎么会有热气？」

    『因为这里有很多会发热的机器，我们从河里引来河水冷却机器啦熊。冷却后的冷却水就会像那样冒出热气呢熊。』

    「那算是工业污水吗？」

    『那里排出的只是冷却用的水，没有那么脏啦熊。只是使用完毕的冷却水太烫了熊，所以没有直接导回河里，而是排到离河川稍微远一点的地方呢熊。』

    「其他工业废弃物怎么处理？」

    『目前污水或铝毒红泥是囤放在污水槽里呢熊。不过我们不是大量生产，现在废弃物的量还不是很多，不过还是不太想随便丢在附近呢熊。』

    「是啊，那只能麻烦商人处理之后，弃置到海中。」

    （――不过，原来如此，热水啊……）

    司仰望飘升天际的热气，思考良久。

    （虽说这不是什么必要的东西，但有了也不会弃置不用。而且……考虑到那两个人的事，现在或许是个好时机。）

    他衡量过各式各样的要素、手段，以及得失后，下了决定。

    「熊兔如果之后没有特别要做的事，能不能来帮个小忙？」

    『要做什么呢熊？』

    「我很久没作政治家该做的事了，所以想来开发一下公共事业呢――」

    司这么答道，接着从口袋取出手机联络一条葵。

    ◆◇◆◇◆

    过不久，葵便快步奔来指定地点――也就是艾尔姆村人净身用的河岸边。

    「司大人，久等了。您要拜托在下何事？」

    「其实，我是想请你一起协助我建造公共澡堂。」

    「您、您是说澡堂吗！？」

    「是啊，最近天气也渐渐寒冷起来。村里原本的居民可能早就习惯寒冷的气候，反而是出身温暖地区的我们无法承受，再拖下去甚至可能会有人身体出问题，因此我想事前先准备好应变措施。而且你回想一下，在足以冻僵身躯的寒冬中泡进热呼呼的浴缸，感觉一定特别舒服吧？这座村里的人一定也会喜欢澡堂的。」

    「喔喔喔…………」

    她似乎回想起那份喜悦。

    葵的脸上泛起红晕，浑身颤抖，下一秒，她忽然握住司的双手。

    「在下非常赞成这个好主意！在下很乐意协助您！艾尔姆的各位必定能感受到同样的喜悦！」

    「毕竟这份工作需要相当多劳力，你能答应真是太好了。」

    于是，就在司获得葵的协助的同时――

    『熊熊――！』

    熊兔完成司交给它的任务，回到河岸。

    司在葵抵达之前，拜托熊兔一件事――

    『司，熊熊拿铲子来喔熊！』

    「谢谢！」

    熊兔将机械手臂上的铝制铲子递给司。

    司向熊兔道谢并接过铲子，接着询问熊兔确认之后的结果。

    「那么，还有多余的材料可以用来制作锅炉吗？」

    『熊熊！因为胜人很努力，所以我们有充分的材料呢熊！』

    「好的，那么机房的部分就交给你。」

    『就交给熊熊吧熊！』

    熊兔自信十足地接下任务。

    熊兔原本就是以林檎的脑为基础做出来的AI，它当然有自信。

    由于熊兔本身是AI，没办法做新发明，但它能制作已经存在的各种物品，而且质量和林檎不相上下。区区煮沸热水用的锅炉，对它来说简直轻而易举。

    「在下呢！在下应该帮忙什么！？」

    「麻烦葵先准备木材，之后要用来制作屋顶和水道。建造方式我之后再告诉你，总之请先砍下二十根左右的树木。」

    「明白！」

    葵精力充沛地答道。

    她的表情开朗，充满活力。

    葵一直想为了村里的大家做更多的工作。而如今她能接触这份工作，为村里的福祉贡献心力，她真的非常开心。

    而熊兔也是一样，它一直对来自于地球的七人感到愧疚，而现在虽然观察不出它的表情，但是机械手臂们的动作莫名轻快，感觉似乎比刚才更有精神。

    司望着两人的模样，心中暗自松口气。

    的确，司会决定建设公共澡堂，除了想提升村中的社会福利、为来自于地球的七人调节身体状况之外，同时还能照顾到葵与熊兔的心理健康。

    只要以肉眼可见的形式留下他们的贡献，两人心里也会比较轻松。司是这么认为才提出这个提案，而且从两人的反应来看，应该称得上是成功。

    「那么就麻烦两位尽快开始作业吧。啊，假如村中还有工作的话，可以先以村里为优先。这件事还不算急，就花上几天慢慢盖吧。」

    之后只要不勉强他们，缓慢地建设下去，就能同时达成抒发心情，以及获得实际利益的效果。

    司虽然是这么想的――

    「不！我们就在今天盖完澡堂吧！」

    『熊熊！这件事也不需要花上几天呢熊！只要半天就够了熊！』

    「…………」

    两人的投入远远超过司的预料。

    药效或许有点过头，司的心中掠过一丝不安。

    不过，开口的人是自己，现在也不可能泼两人冷水。

    「……我知道了，毕竟我也想早点洗温暖的热水澡，我会努力的。」

    葵拥有超人般的体能，熊兔则是能操作超人头脑制作出来的机械手臂。司一想到自己要跟上两人的速度，不能扯两人后腿，眼前便一阵晕眩，但是他表面上还是文风不动，尽力配合他们。

    于是三人展开建设作业后数小时――

    他们真的在夕阳开始西沉之时，盖好公共澡堂。

    ◆◇◆◇◆

    神崎桂音和薇诺娜的工作告一段落，而莉露露和露也结束文字的课程。于是葵带来这四人，熊兔则是带着刚睡醒的林檎，各自来到刚盖好的公共澡堂。

    遮蔽风雪的三角屋顶下方。

    众人见到挖掘河岸制作出的浴池，以及池内飘起的阵阵热气，顿时一阵欢呼。

    「哇啊～～～～！热呼呼的，好温暖――！」

    「哎呀哎呀～这惊喜真不错呢～」桂音说道。

    「这个……是司你们、盖的吗？」

    「是啊，我和葵、还有熊兔三个人建起来的。」

    「这样啊，该怎么说，你们还真厉害，什么都会呢。」薇诺娜说道。

    「真的，大家好厉害啊！竟然能靠人力做出温泉……」

    莉露露和薇诺娜两人显得特别吃惊。

    因为对她们来说，温泉是大自然的恩惠。

    她们听说过有地方会涌出温泉，但是她们没想过竟然能靠人力做出来。

    「哎呀？那边那间小屋是什么呢？」

    『那是锅炉小屋啊熊，水会在那边先煮热，才流到这里来呢熊。』

    「原来如此，所以那边有个锅子吗？」

    『大概是这种感觉呢熊，之后熊熊会再教村里的人怎么使用喔熊。』

    「顺带一提，热水的温度是用水道，从河里导水进来调整温度，不使用浴池的时候只要移开水道就行，使用方法甚是简单啊。」

    「哦？你们想得可真多啊。」

    葵和熊兔或许是想看到大家开心，两人兴冲冲地解说公共澡堂。但与其用嘴巴说明，不如直接使用还比较容易懂。司便插嘴提议：

    「不过，习惯成自然。反正到晚餐还有一点时间，就让这里的各位先用用看如何？而且浴池已经放好热水，葵也很努力工作，应该满头大汗了吧？」

    『就是说啊！」

    「露也要！露也要泡！」

    『熊熊泡进去会生锈，所以不能和大家一起泡澡呢熊，不过至少能帮大家洗洗背喔熊。』

    「那么就请大家实际使用看看，还有什么需求之后再告诉我，能改善的地方我会再作改善。」

    既然众人已经决定现在泡澡，司待在这里也不太方便，于是他转过身去。

    不过――葵这时突然做出不得了的发言。

    「咦？司大人不一起泡吗？」

    「咿！？」「什么！？！？」

    同一时间，林檎和莉露露的表情相当精采。

    不过这也没办法，葵的问题实在太没常识。

    「……我倒比较想问，为什么你觉得我应该一起泡澡？」

    「一开始提议要盖公共澡堂的人是司大人，在下怎么能丢下最大功臣抢先泡澡呢？」

    「对啊！劳动是需要报酬的！是老师说的喔！」

    「人家也可以混浴喔～反正我早就看习惯裸体。」

    露和桂音两人更是附和葵的主意，状况逐渐恶化。

    露或许只是无心的附议，但桂音应该是故意的，因为桂音正饶有兴味地看着一旁的莉露露和林檎。她们两人见状况演变至此，脸红得像是煮熟似的，额上更是汗如雨下。

    不过，司当然不会接受葵的理由。

    「一开始确实是我提议的，但是论功劳，葵和熊兔才称得上最大功臣。我等男人们回来之后也会一起泡澡，所以不用太在意我。那我就――」

    司单方面中断话题，打算趁早离开。

    然而这个时候他满脑子想着逃离现场，不小心犯了个小失误。

    他不自觉地挥挥手。

    「……啊！」

    下一秒，莉露露敏锐地察觉「那个」，猛然抓住司的手。

    「司，你的手……！」

    （……糟了。）

    司见到莉露露的举动，才忽然察觉自己大意了。

    司为了跟上葵和熊兔的工作速度，稍微勉强自己。

    结果手掌起了些水泡，还不小心磨破。

    甚至还让莉露露发现这些伤口。

    「哎呀呀，感觉真痛呢。」

    「没什么，我只是做了不常做的事，不小心弄破水泡而已。」

    「可、可是……」

    司嘴巴上说没什么，但是手掌上的皮却卷起来，外观相当凄惨。

    莉露露和林檎见到他的伤口，神情难免有些阴沉。

    司当然非常不乐意见到两人难过。

    他这么努力，不是为了让她们露出这种表情。

    葵和熊兔也是一样，是想让大家快乐。

    所以司在思考――该如何挥开这股阴沉的气氛。

    正当他思考到一半――

    「好了好了好了！莉露露，不要露出这种脸啦！」

    「呀啊啊啊啊！？」

    薇诺娜突然从莉露露的腋下伸出手，用力抓了抓莉露露丰满的胸部。司还来不及做什么，薇诺娜的神秘举止便一口气吹走现场沉重的气氛。

    「真――是――的，光只有奶子变大，个性却还是小鬼！」

    「你你你你、你在干什么啊！薇诺娜！」

    莉露露红着脸大声抗议。

    薇诺娜则是有些无奈地笑笑，这么教训莉露露：

    「你要是露出愧疚的表情，就浪费司他们的苦心了啊。」

    「……啊…………」

    没错，司是希望大家开心，才建了这座温泉。

    她要是一脸阴沉，会让司很困扰。

    薇诺娜不愧是年纪较为年长，她敏锐地察觉这点，并且劝说莉露露。

    但是――她的话还没结束。

    她要是别继续说下去就好了。薇诺娜说了句：「不过呢――」紧接着――

    「就像葵和露说的，我们怎么能放着大功臣自己享受呢？太没道理了。所以，我有个好点子！」

    她老大不小地露出恶作剧少女般的笑容。

    薇诺娜不用说出口，司就知道她绝对在打坏主意。

    ◆◇◆◇◆

    「原来如此……这的确是好点子啊。」

    司泡在浴池里，望了望眼前的景象。

    那里有一群少女……少女身上还穿着数层树叶交迭而成的泳装。

    「没想到是把树叶做成泳装啊，真不愧是薇诺娜小姐。」

    「呵呵，对吧对吧？可以再多称赞一下大姐姐呦。」

    「没问题，这个好主意实在很有薇诺娜小姐的风格，和笨主意只有一线之隔呢。我实在是想像不到这种点子，就算想到也说不出口，我真的很佩服您。」

    「……咦？你是在捧我还是在损我啊？」

    司撇开视线，沉默不语。

    事实上，他内心是一半佩服一半傻眼。

    不过他更没想到大家会配合薇诺娜的点子，这才是意外中的意外。

    「呼姆～」

    「呵呵，露感觉很享受呢。」桂音说道。

    「……因为露的国家很温暖啊。」

    「原来如此……那平常要再穿多一点喔。生活的环境要是急遽变化，身体会出问题的。」

    「嗯～…………」

    露含糊地答道，同时让热水淹过鼻子，发出「噗噜、噗噜」的声响。

    她看起来简直想直接融化在热水里。

    其他女性成员也放松了身躯，感觉相当愉快。

    不过其中有一名少女虽然顺势加入泡澡行列，却因为太过害羞，始终背对着司。

    「……林檎，你如果太害羞，不需要勉强自己配合大家。」

    司顾虑到林檎，主动给她一个台阶离开。

    不过林檎却背对着司，一个劲地直摇头：

    「没、没关、系…………」

    她的回答细若蚊鸣。

    接着她回过头，湿润的双眸向后瞥一眼。

    当她和司对上眼，又立刻转开目光。

    司见到林檎的举止，马上就发现。

    她不是因为被人看见泳装很害羞，而是看到异性的泳装姿态才觉得尴尬。不过她也倒不是讨厌，反而很有兴趣。

    林檎的好奇心跟羞耻心正在互相拉扯。

    也就是说，她并不是没办法反驳周遭的决定，才不情愿地配合大家。

    那么就让她自己决定想怎么做。

    「可是啊，在司你们的世界里，随时都能煮沸热水净身吗？」

    「要不要像这样全身泡进热水里，是见仁见智，但至少是不会装冷水往身上泼。」

    「哦……光是要准备柴火就很辛苦呢。」

    「呵呵，我们的国家大部分都是仰赖瓦斯煮水，不需要砍柴喔。」桂音说道。

    「瓦斯？」

    「就是可以燃烧的空气呢。」

    「啊，露知道那个！露的村子附近有那个！村长都说，会燃烧的空气好危险，绝对不能靠近！」

    「露以前住的地方应该旁边就正好囤积着瓦斯。我们的世界是把这种空气当成燃料资源运用，例如下厨、热水澡，大部分需要用火的工作都是使用瓦斯。反而只有在外面露营的时候才会用到柴火。」

    「是喔――」

    「我越听越觉得你们的世界很奇妙呢……不过……能每天都这么舒服的净身，倒是让我有点羡慕。呼……」

    「您喜欢就好。」

    司看着众人满足的反应，微微一笑，接着也泡进热水，泡到肩膀的位置。

    他能感受到，体内那些有如铅块的疲劳渐渐释放出去。

    这样磨破水泡也值得。司满足地心想，此时――

    「司，不好意思，能让我坐旁边吗？」

    他的上方传来莉露露的声音。

    她方才一个人回去村里，似乎是想回去拿东西。

    「啊，莉露露小姐。你终于回来了，你是去拿什么――」

    司回过头去，顿时屏息。

    莉露露不想溅起水花，小心翼翼地由指尖慢慢踏进浴池。司见到她的身影，一时语塞。

    从纤细的脚踝至滑顺的小腿，划出流畅的弧度；细致的腰间，充分凸显出下方富含女性气息，柔软浑圆的臀部；树叶泳装勉强包覆住那对硕大的双峰，微微前倾的姿势，使她每做一个动作，胸前便微微摇晃；最后，热水的热度与舒适更融化她清丽的美貌。

    这一切瞬间夺走司的意识。

    （……太美了。）

    「呼啊……真的很舒服呢～感觉身体里里外外都温暖起来……？那个，怎么了吗？」

    或许是司毫无响应，让她觉得奇怪。

    莉露露琉璃色的双眸望向司。

    司则是用一如往常的平淡语气答道：

    「啊，不好意思。莉露露小姐实在是太过美丽，我不小心看出神了。」

    「咦、咦咦咦～～！？」

    莉露露的脸蛋瞬间沸腾，双手环抱住自己的身体，藏起胸口。

    「哎呀哎呀，你还真直接呢。」

    「赞美他人的美丽，不需要拐弯抹角吧？」

    「～～～～！讨、讨厌！不用说客套话了，请伸出手来。」

    「我并不是在客套。你要我伸出手做什么？」

    「伸出来就对了！」

    她究竟想做什么？

    司虽然疑惑，还是将左手伸向莉露露。

    接着她用右手抓住司的左手，摊开手掌，左手则是摸向浴池边缘。那里有个拳头大的小壶，她用左手探入壶中，接着用指尖捞出洁白黏稠的物体，抹上司的手掌。

    「这是？」

    「这是用马油做的伤药，涂在伤口上就能减轻大部分疼痛，伤也会好得比较快。」

    「你特地拿来给我用吗？真是不好意思。」

    「不会……多亏了司，我们才能洗上这么舒服的热水澡，至少让我表示点心意……」

    莉露露开口道谢，小心翼翼为司涂上伤药。

    莉露露细腻的指尖略带滑溜的触感，彷佛缓缓抚过司裸露在外的神经，一阵酥麻爬过背脊，令他微微颤抖。

    「啊，会痛吗？」

    「不会……只是有点痒。」

    「会痛要跟我说喔。」

    莉露露柔和一笑，继续为司疗伤。

    她的动作比方才更加轻柔、更加疼惜着司。

    司还是觉得有些麻痒，但是他并不讨厌这种感觉。

    这股触感非常温柔……非常地平静。

    007

    自从他毁坏自己的家庭，从未让人像这样慰劳自己。

    ――假如可以再继续下去，那怕是多一秒也好……

    但是这段温馨的时光――

    「糟、糟糕啦――――！！！！」

    被远处逐渐逼近的脚步声以及哀号硬生生中断。

    「是晓吗？」

    司一回过头，正好见到晓满脸焦急地从村里的方向奔来。

    「司！糟糕了，你现在赶快――呃、这这这这这这是什么啊啊啊啊啊啊――――！？咦、咦！？这是什么状况！现在是在开什么店！？什么时候开店的！？」

    「不要说傻话，快点说明你的来意。你是有急事才会跑来吧？」

    「啊、啊啊！对啦，的确是有急事！事实上――――」

    晓上气不接下气地表明来意，而他口中的内容

    「――――――！？！？」

    让薇诺娜顿时脸色一白，跳出浴池。

    这也是理所当然的，因为她刚才听见晓的报告，据说她的家人――艾尔克与乌尔加指挥的狩猎小队，遭到拥有《森林之主》之名的大熊袭击。

    ◆◇◆◇◆

    薇诺娜没穿上衣服就冲回村子。

    卖场内早已聚集女性村民与孩子们。

    而有一个男人气喘如牛，无力瘫在人群中心。他名叫菲利浦，是出门狩猎的其中一名男性村民。

    「菲利浦！」

    「唔哈！？薇、薇诺娜小姐为什么会穿得如此性感！？」

    「现在这不重要！」

    「唔耶！」

    菲利浦似乎是直接穿越树丛，浑身擦伤。薇诺娜推开正在为他包扎的胜人，焦急地追问道：

    「菲利浦！你说《森林之主》出没，是真的吗！？」

    「啊、是啊……！那怪物一旦认真起来，根本甩也甩不开……！只能想办法打倒它了！现在大家正在和那家伙搏斗，所以我――啊！」

    下一秒，菲利浦的视线望向薇诺娜身后。

    司一行人追在薇诺娜后面，回到村里。

    菲利浦见到其中一人――一条葵，顿时高声喊道：

    「葵！」

    「菲利浦大人！您没事吧！」

    「啊啊，我没事，不过大家很危险，没时间慢慢聊！我们需要你的力量！在这座村里，只有你赢得了那只怪物巨熊！」

    《森林之主》非常执着于猎物。

    一旦在它摆出攻击姿态时被它盯上，它直到追猎物为止都不会罢休。

    一个不好，《森林之主》甚至会追进村子里。他们一定要阻止它进村。

    因此大部分男性村民都主动留下，成为诱饵拖住巨熊，并且拜托菲利浦一个人回村找葵过来。

    他们深知目前村里最强的人就是她，唯有她能对抗这只高达五公尺以上的巨熊。葵一口答应菲利浦的请求。

    「明白！在下立刻前往助阵！请带路！」

    「好，没问题！唔……！？」

    菲利浦正想站起身，一转眼突然又摔在地上。

    「菲利浦大人？」

    「没、没事，我马上――」

    「到此为止。」

    菲利浦立刻想再次站起身，下一秒，桂音按住他的后颈。

    她似乎抓住菲利浦身上某条掌管人体动作的经脉。

    明明只是弱女子的力道，却压得菲利浦完全动弹不得。

    「唔啊！？你、你干什么！？」

    「医生喊停。你可能已经扭伤脚，现在不能跑步。」

    「只是轻轻扭到而已！放着不管就会好――唔唔！？」

    「不会好的，外侧韧带第二度扭伤，跟腓韧带第三度完全断裂……你的伤势之重，能跑回村里就很了不起，你现在必须乖乖养伤。」

    桂音警告完之后，菲利浦依旧打算开口抗议，葵此时突然将手帕塞进他嘴里。

    「～～～～～唔、嗯――…………」

    过了不久，菲利浦的身体一晃，无力地昏过去。

    「你对他下了麻醉吗？」

    「是啊，他要是还有意识，大概爬也要爬去现场呢。」

    「可是这位大叔睡着的话，我们要怎么过去现场救人啊？」胜人说道。

    「关于这件事，我另有打算……林檎。」

    「！？」

    她大概没想到在这种场面上，司会叫到自己的名字。

    司一望向林檎，她的肩膀顿时一跳。

    「我和葵现在会立刻进入森林，出发前去救助村长一行人。我希望你能同行，使用护目镜上的红外线热像仪寻找村长等人的位置，并且替我们导航。可以吗？」

    林檎这才明白司的要求。

    这副护目镜的功能之多，必须非常熟悉操作与使用知识。

    现在她没时间教导两人使用方式，只剩下她自己能操作。

    林檎理解司的用意，虽然她说不出口，还是用力点头答应司。

    『那么就让熊熊背着苹果去了熊！』

    「现场十之八九会出现伤员，人家也跟着去吧。」

    「麻烦你了。」

    「我和小王子去了也帮不上什么忙，我们就留在村里。」

    「嗯、嗯！好啊，就这么办！我当然很想帅气的跑去救大家啦！不过我毕竟是室内系男孩嘛！」

    晓全力赞同胜人的发言。

    不过司原本就没打算要带晓跟胜人去，所以他并未反对。

    他淡淡点头响应，立刻带领三人出发前往森林。

    此时薇诺娜抓住司的西装衣袖。

    「……我们村里的男人就拜托你了…………！」

    「交给我吧――出发！」

    ◆◇◆◇◆

    五人渐渐消失在森林里。莉露露望着五人离去的背影，低声祈祷：

    「各位……一定要平安啊…………」

    「不用太担心，一条和神崎都跟去了，不会出什么差错啦。」

    胜人伸手搭在她颤抖的肩膀上，为她打气。

    莉露露听见胜人信心满满的肯定语气，多少放松脸上的表情。

    「……好的，我相信大家会没事的。」

    「很好，总之我们就先做能做的事。首先是帮这个大叔包扎，总不能一直让他睡在这里。」

    「那就先把他搬到村长家，我去准备床铺。」

    「让我来准备吧，薇诺娜请先去换衣服……！来，你的衣服！」

    「啊，你帮我拿来啦，谢啦。」

    莉露露将薇诺娜脱下的衣服递给她。

    （我得趁现在把这美景刻在脑海里……！）

    胜人这么心想，便一边搬起菲利浦，一边望向薇诺娜衣衫不整的模样。

    此时，晓突然挡住他的视线。

    「喂，小王子，你很碍事喔。我现在正度过我人生中最有意义的时刻耶。」

    胜人抗议道。晓并没理会他的抱怨――他一脸严肃地问向胜人：

    「胜人……你有听见什么声音吗？」

    「什么？」

    胜人的听力比常人优异，晓一提起这点他就察觉异状。这附近确实有声音。

    （……这是什么？地鸣声？不、不对，是金属的碰撞声，还有……脚步声，数量还很多。这究竟是――）

    究竟是什么？胜人望向声音来源――村子的入口。

    胜人看见了。

    从村落延伸出去，彷佛缝合树木间隙般开拓出去的山路上。

    有五名左右的轻装士兵弯过转角，出现在村子入口。

    「士兵？又是像之前那种巡逻吗？」

    之前的骚动晓也在场，他心中的感想只有「又来了」三个字。

    但是――过不了多久，眼前的状况明显演变得比当时更严重。

    五名士兵身后更出现了十名、二十名、三十名……全副武装的士兵接二连三地转过转角，出现在众人面前。

    而且其中还有士兵是全身罩上青铜铠甲，外表庄严威武。

    薇诺娜一见到那身装备，顿时瞪大双眼。

    「这些家伙不是小喽等级的士兵！他们是直属领主的守卫骑士团……！」

    「「「……！？」」」

    村人们听见她的话，顿时人心惶惶。

    为什么领地的主要战力――守卫骑士团会来到这座小村落？

    然而，一道粗鲁的吼声震撼不安的艾尔姆居民。

    「土着们，头抬太高了！芬道夫侯爵领地守卫骑士团团长――《白银骑士》英萨吉大人驾临！给我低下头去！」

    「莉露露！」

    「啊唔！」

    薇诺娜一听，她的反应比在场所有人都快，立刻强行压下莉露露的头。

    因为这座村落藏着莉露露，以防好色领主盯上她。

    其他村民也跟随薇诺娜的举动，一一趴伏在地。

    「胜、胜人，该、该怎么办……」

    「总之先配合他们。」

    留在村里的胜人与晓，姑且配合村民们的动作。

    在这里硬撑也没好处。

    不过，话又说回来――胜人心想：

    （……这个感觉，有种不好的预感啊…………）

    他知道这种感觉。

    人生中的灾难与苦难，总是会如同狂风巨浪般蜂拥而至。

    而他的预感正中红心。

    士兵们退向一旁，空出一条通道，洁白马匹拉着马车，车轮发出喀啦喀啦的声响，来到胜人等人的面前。

    马车的车门开启，里头出现一名骑士，他身穿白银甲胄，甲胄外披上天蓝色的外套。

    这个男人统帅隶属于芬道夫领地守卫骑士团的所有《青铜骑士》与士兵。

    他正是《白银骑士》――阿雷西奥&#8226;德&#8226;英萨吉。

    他身材高大，于是便居高临下地睥睨趴伏在地的村民们，不吐不快地说道：

    「哼，虽然这次是第一次到访这座村落，不过这里的居民几乎都是『杂种』，到处都是野兽臭味。」

    「杂种」。

    这个词是用来歧视留有野兽器官的人类&#8226;兽人。

    胜人从这句话就能清楚明白，这个男人大概也不是什么好东西。

    「所以骑士团长亲自到这种满满野兽臭味的地方，有何贵干？」

    胜人内心抱持强烈的戒心，微微抬头问向英萨吉。

    英萨吉闻言，露出泛黄的牙齿嗤笑道：

    「有何贵干？哈哈，原来如此，我们都已经出现在这里，你们还打算继续装作若无其事？我的确料想到你们会装傻……平民还真是一群肤浅的家伙――好吧，那我就说清楚讲明白，你们所有人都犯了『叛国』罪嫌。」

    「什、什么！？你开什么玩笑！？」

    薇诺娜听见对方突如其来的指控，抬起头追问。英萨吉则是以看秽物的眼神俯视她，淡淡说道：

    「你们应该有印象吧？我们已经调查过，你们滥用非法手段搜刮领地的金币。」

    「等一下！」

    胜人听到这里，忍不住站起身，高声大喊：

    「非法？你根本是找碴啊。我们可是老老实实地经商才赚到那些钱，我们还领有市长发行的营业许可证，在哪理做过哪些买卖全都记录在帐簿上。你不如亲眼看看那些证据？」

    英萨吉却对胜人的反驳一笑置之。

    「不需要看，那些纸屑根本无所谓。」

    「……什么！？」

    「你们这些卑贱平民，平时只会在山野间追逐野兽，现在竟然不知轻重，用那双沾满泥泞的脏手触碰刻有弗雷亚加尔德皇家《龙徽》的『金币』。领主大人可是盛怒难平，他认为你们这些平民光是用那双满是泥巴的脏手触摸《龙徽》，就是在叛国。」

    「这根本比找碴还夸张十倍啊……！」

    「找碴？土着，少在那里嚣张！吾等贵族的话语可比你们的性命贵重三分，我们要你们活你们就得活，要你们死你们就得死。这就是这个国家的法律，更是纪律。而领主大人基于我国法律郑重下令，要将这座村里所有不知好歹的叛国者处以火刑！」

    「～～～～！？！？」

    单方面的判决让村人们一转眼脸色惨绿。

    但是英萨吉无视于众人的求饶，高声命令道：

    「现在开始肃清叛国者！将在场所有人全部逮捕，保存的粮食与贵重物品要一滴不剩地全数回收！一旦有人抵抗，当场格杀勿论！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」

    【自尊与决心】

    枝干纤细的针叶树森林之中。

    司一行人踩踏蕨类与青苔，顺着林檎的导航一路前进。

    『苹果！直接直走就可以了吗熊！？』

    「可以……！前方一公里，直走！继续直走！」

    「在下明白！两位，能否再加快脚步！？」

    葵回头瞥了一眼，西装少年与白衣女子稍微拉开点距离，但仍然紧跟在后。

    「没问题。」

    「没关系，人家会好好跟上去的。」

    「两位的脚力也是值得钦佩呢。」

    「政治家和医师可是靠体力吃饭的，体力可不能太差啊。」

    「就是说啊。」

    「既然如此，无须保留！」

    『熊熊！全速前进！』

    葵与熊兔更加使劲蹬地，一口气穿梭在森林之间。

    不久，两人眼前突然出现开阔的空间。

    完全不见方才那堆稍早杂乱林立的针叶树。

    （穿过森林了！？搞错方向了！？――不！）

    她误会了，他们并没有穿越过森林，而是森林消失了。

    脚边有数十株连根拔起的针叶树树干。

    没错，数分钟之前，这里确实还是森林，但是现在全没了。

    某种非比寻常的臂力粗暴地推倒树木。

    而这股臂力的主人――

    『熊熊！小葵！那个，在那里啊熊！』

    出现在一行人的视野之中。

    树木残骸四散的荒野深处。

    那里有一只类似熊的怪物，它有着漆黑的体毛，以及如同黑曜石般光泽十足的外壳，身高大约超透五公尺。

    『那、那是什么啊熊？看起来像是生物与矿物之间的产物……熊熊从来没看过这种生物啊熊！』

    「果然是怪物吗？这个世界有龙和兽人，所以我早就料想到了，不过――唔！」

    司在怪物的脚下，发现手持弓箭、斧头，浑身是伤的艾尔克等人。

    「各位……！」

    葵正想出声时，她猛然察觉。

    艾尔克等人渐渐被怪物逼上高耸的悬崖尽头。

    葵一眼看穿事态紧急――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！！」

    她立刻释放配合众人保留的脚力。

    她奋力一踢，踏碎原本的立足点――一个长满青苔的巨岩，笔直飞向《森林之主》。

    她在空中毫不减速，直线前进。她的速度异于常人，宛如飞弹。

    这名超人高中生单靠一把剑，从无数战场中生存下来，果然名不虚传。

    不过――《森林之主》正如同它的外貌，超越常人的想像。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    它立刻察觉从旁逼近的葵，迅速反应过来。

    它巨大的身躯以意想不到的速度调头转向，伸出那犹如矿物般的利爪。

    它朝着笔直冲来的葵挥出反击。

    （好快！？不过――）

    葵的反应比巨熊更加快速。

    染血的利爪彷佛尖锐的岩石，眼看就要以高速突刺而来。葵面对眼前的利爪，全身运劲。

    紧接着，她单靠肌肉的力量，直接在毫无立足之地的空中往前一翻。

    双脚落在逼近的利爪上，利用脚尖着地的力道抬起全身。

    「这种速度和来福枪的子弹相比，根本犹如停滞一般！」

    她将《森林之主》伸出的手臂当作立足点，直线冲向它的头部――

    「嘿呀啊啊啊啊啊！！！！」

    她在错身之际，以日本刀的白刃将巨熊的头部一刀两断。

    《森林之主》的首级高高飞起，飞越延伸至灰暗天空的树林。

    葵顺势飞越《森林之主》的背部，降落在艾尔克等人面前。

    同时，失去头部的《森林之主》无力地倒落在地。

    ◆◇◆◇◆

    「各位！没事吧！？」

    「葵！太好了！菲利浦那家伙赶上了啊！」

    「我们没事，托你的福，大家捡回一条命……可是……」

    村人们安心的神情立刻蒙上阴影。村长乌尔加浑身血淋淋地躺在众人背后，内脏更是从腹部的伤口汩汩流出；艾尔克则是待在村长身旁，眼泪流个不停。

    「爷爷…………！」

    「村长……大人！！」

    此时，司等人也终于抵达现场。

    「艾尔克！」

    「司……你们来救我们了啊……」

    「是啊，不过是葵救了你们……村长是怎么了？」

    「他保护我，挡下了《森林之主》的攻击……！刚刚、咽下最后一口气……」

    「是吗？那太好了。」

    「…………嗄？」

    艾尔克没想到司会这么回答他，在场的所有猎人更是瞪大双眼。

    司甚至面带笑容地说道：

    「既然才刚刚停止呼吸，那就没问题了。桂音，是吧？」

    「当然。」

    超人高中生之一――神崎桂音毫不迟疑地答道，接着走进村长的尸体旁。

    她跪在村长面前，仔细扫瞄过村长的全身：

    「左侧第五到第十肋骨全毁，腹部撕裂伤，大肠断裂，横膈膜以下流出大部分内脏，最后是出血性休克导致昏迷，心脏停止大约三分钟左右，大概是这样吧。嗯哼哼，OK、OK，这样手边的器具就足够处理了呢。」

    「处、处理什么？」

    「接下来要开始进行手术，请别靠近我喔――很碍事的。」

    下一秒，桂音有了动作。

    她双手朝天空一挥，从白衣的衣袖飞出无数手术器材。

    手术刀、蚊式钳、剪刀、镊子、药品、针筒、纱布、绷带等等――

    接着桂音抓起众多手术器材――

    「「什――――――！？！？」」

    开始在哑口无言的村人面前玩起杂耍。

    不，她当然不只是在耍杂耍。

    她一边抛弄手术器材，同时开始进行乌尔加的手术。

    缝合破裂的内脏，修复碎裂的血管，接合骨骼，同时消毒杀菌。

    她从飞舞在空中的器材中，接住各个步骤需要的物品。

    她的动作有如变戏法，细腻无比地操纵五指，并以人类肉眼无法追踪的速度修补村长的躯体。

    「这、这是、什么，伤口渐渐缩小……！」

    008

    「好、好厉害、啊……！」

    不只是猎人们。就连不常在众人面前出声的林檎，也不禁泄漏一丝赞叹。

    她就是如此的――神乎其技。

    神崎桂音是地球最优秀的医生。

    而且她的优秀并不局限于她的知识与技术。

    最令人讶异的就是她的速度。

    基本上，这种大规模的手术除了执刀医师以外，还需要复数的助理医师、麻醉医师、体外循环师、开刀房护理师等等分工。

    但是……桂音的执刀速度远远快过这些助手。

    她超人般的速度，甚至快得让人无法辨认她的手掌，没有人能跟得上她的速度。因此她――一个人完成所有的工作。

    她所有手术作业从头到尾输入脑中，一边抛耍必要器材或麻醉用具，一边准确替换器材，以出神入化的正确度与速度，一一完成适当的手术步骤。

    桂音的手术风格在药品、器材、人员――无一不缺的战场上，拯救数万人的性命。

    对她来说，与其让那些慢乌龟帮忙，还不如一个人完成所有步骤，这么做更有效率，也能拯救更多的人。而事实上，她自从采取这种手术风格后，从未有人死在她的手术之中。

    而她仰赖神乎其技的技术――

    「破损内脏修复、外科修复处置结束。注入液体氧气，现在开始心肺复苏术――」

    在转瞬之间修复村长身上所有的外伤，进入最后的步骤。

    她不知何时切开村长的胸口，将手毫不犹豫地伸进切开部位，直接握住村长停止跳动的心脏。

    「咿……！」

    她预料之外的粗鲁举止令周遭悲鸣四起，但是她没有分散任何集中力，以绝佳的力道和节奏对心脏施压，接着让蕴含空气的血液循环全身――

    「啊…………啊、呕呃――！」

    「爷、爷爷！？」

    下一秒，村长口中咳出大量血液。

    他的心肺机能复苏后，身躯也恢复生理机能，喷出囤积在肺部的血液。

    桂音确认过村长的状况后，迅速放开心脏，并且在拔出手掌的瞬间，巧妙驱动五指缝合切开部位。

    所有步骤结束之后，她接住飞舞在空中的吃饭工具――

    「全术式正式结束，他再过两、三天就会醒过来。我还顺便治疗第一期胃癌，他应该还能继续活上二十年呢。」

    手术结束的瞬间，她的额上也渗出如雨般的汗水，沾湿发丝，同时朝向艾尔克等人甜美一笑。

    虽然村长尚未恢复意识，但是他的胸口已经上下起伏，恢复呼吸。艾尔克等人见证这个事实、奇迹，满是喜悦地向桂音道谢。

    「啊、啊啊！谢谢你！我会记住这份恩情的！」

    「你也曾拯救过我们的性命，不需要报恩喔。」

    桂音将村长旁的空位让给家属们，走回司的跟前。

    「有劳你了。」

    司对满头大汗的桂音送上慰劳的话语，递出手帕。

    「呵呵，这点小手术还不称不上辛苦呢。」

    桂音这么说道，同时接过手帕擦完汗水，接着对村人说道：

    「来吧，我一眼望去，各位身上也都是大小伤不等呢，请来我前面排队喔。」

    「呼唔……」

    坐在熊兔上头的林檎见到眼前的景象，不禁深深松口气。

    「林檎，你没事吧？」

    「……太、好了……大家、都平安无事……」

    「是啊，莉露露小姐他们一定会很高兴的。」

    当桂音完成村人们的急救包扎，司等人也出发返回村里。他相信女人们肯定待在村中，焦急地等待男人们的回归。

    而他……还不知道村里发生什么事。

    ◆◇◆◇◆

    「嗯？」

    此时的葵……比任何人率先察觉异状。

    独特的刺激直冲鼻腔，这是物体烧焦的味道，火焰的味道――她仰头一看，一股黑烟缓缓飘上雪云笼罩的阴暗天空。

    「……司大人，那黑烟……该不会是村子的方向来的？」

    经过葵这么一提，司以及其他人也发现了。

    司见到黑烟的瞬间，胸口感受到一股难以言喻的慌乱。

    「快走吧。」

    他短短回了一句，接着快步穿越森林。

    他们往村里的方向走出森林，顿时见到村长家包裹在火焰之中，熊熊燃烧着。

    「这、这是怎么回事！？」

    「我家、烧起来了…………！？」

    是谁没熄火导致意外吗？在场每个人一开始都是这么想的。

    但是这个可能性立刻遭到反驳。

    「你们统统不准动！！！！」

    「「「――――！？！？」」」

    五名士兵拔出长剑，包围了走出森林的司一行人。

    艾尔克见状，脑中一片混乱，他大喊：

    「你、你们到底想干么！？」

    「大罪人，少狡辩了！」

    「区区土着竟敢搜刮钱财，你们违反这个国家的纪律。领主大人下令处决你们这群不法人士，给我乖乖送上首级来！」

    「你说什么！？」

    对方的理由实在太过突然，又太过片面，这让艾尔克与村人们的动摇与混乱达到最高点。

    不过司立刻制止他们。

    「艾尔克，别太冲动，我们现在没时间和他们做无用的对谈。我们现在只需要确认一件事……你们几个把村里的女人抓去哪了？」

    士兵们听见司的问题……一脸邪恶地勾起嘴角，这么答道：

    「嘻嘻嘻，我们也没抓到哪去啦。他们还在这座村庄里，正一起开烤肉派对呢，不过烤的是他们自己的肉就是了。」

    「「「什……！？！？」」」

    「放心吧，领主大人下令，要将你们全部处以死刑，一个也不会留下。在场的所有人也是，你们就一起快乐的下地狱去吧！」

    士兵们暴露杀意，举起长剑。

    猎人们反射性地绷紧神经――

    「原来如此，我明白状况了――葵。」

    「领主打算杀光村里的人」司明白大致上的状况，对葵说道：

    「这群人没用了，全部解决掉，太碍眼了。」

    葵闻言，手边发出清脆的收鞘声，叹口气。

    「明白――虽然在下很想如此回答司大人，不过您命令来得甚迟，在下早已下手。」

    「那还真是失礼了。不好意思，是我顾虑不周。」

    「你们到底在说……啊？」

    下一秒，士兵们的视野一倾，倒落在地。

    他们的意识也同时坠入漆黑深渊里。

    葵利用刀背，在瞬时之间斩去他们的意识。

    「「「…………、……」」」

    士兵们还发不出声音，便一一昏厥。

    葵高明的技巧，甚至让旁人看不见刀路。艾尔克等人前一秒还傻傻地看着葵，接着立刻回过神，赶紧冲向熊熊燃烧中的村长宅邸。

    「可、可恶！要赶快去救他们！各位，走了！」

    「「「啊、喔喔！」」」

    不过，司以尖锐的语气叫住众人。

    「各位最好住手，那栋建筑物烧得这么旺，主动冲进房子里等同于自杀。」

    「那你是叫我们眼睁睁看着他们烧死啊！」

    「没问题的，反正村里的所有人根本不在里面。」

    「咦？」

    「我们的伙伴里有个男人，他可是能从焊死的棺材中逃脱，当然也能逃出那栋满是隙缝的房子。」

    司拿出改造成无线电的智慧型手机，拨出电话到晓的手机里。

    「我已经送走那群麻烦的家伙，你们可以出来了。」

    紧接着……远处的树丛突然一个摇晃，接着――

    「爸爸――――！」

    「亲爱的！」

    村里的女人、小孩们从树丛里冲出来。

    猎人们也冲出去，夫妇相拥，互相庆幸彼此平安无事。

    而晓和胜人就出现在众人的最后方。

    司后方的艾尔克见到两人，肩膀顿时一震。

    因为他看见胜人背后背着浑身无力瘫软的薇诺娜。

    「老妈……！？」

    艾尔克立刻冲上前，不过胜人却对他说道：

    「薇诺娜小姐没事，只是她感觉要和军队硬拚，我趁机偷袭敲昏她。」

    胜人这么一说，不只是艾尔克，司也松口气。

    没事就好，除此之外别无所求。

    「真不愧是晓，居然能移动这么多人，还没让看守人察觉。有你在场真是太好了，幸亏有你在，大家才……」

    但是，此时司却……猛然惊觉。

    「……莉露露小姐在哪里？」

    在这个村中与他共度最多时光的那名少女，完全不见踪影。

    ◆◇◆◇◆

    从艾尔姆打道回城的马车里。

    英萨吉俯视倒在脚边的少女，淡淡一笑。

    「嘻嘻嘻，虽然一开始的目标只是村里的钱财，没想到还捡到宝了，真走运。」

    英萨吉对平民女孩毫无兴趣，但是这女孩的美貌足以吸引英萨吉的目光。

    那名领主简直把色欲和赘肉当成衣服穿。而对他来说，这名女孩或许是个绝佳的贡品。

    他献出如此美貌的少女，领主必定会推荐他入列《黄金骑士》的行列。

    幸亏那名领主是个蠢蛋。

    （不过就这样将她直接交给领主，恐怕有点危险。）

    这个女孩只要一醒过来，坑定会对毁灭村落的他们显露恨意。

    她会像疯狗一般龇牙咧嘴。

    不论外貌多么秀丽端庄，终究只是平民，不可能有什么好品行。

    （有必要给她套个项圈呢。）

    而他早已准备好项圈。

    「喂，你要睡到什么时候，起来。」

    「啊、唔…………奇怪、我是、怎么……～～～～！」

    英萨吉一脚踹向莉露露，她这才醒过来。

    接着察觉自己的处境，顿时一阵震惊、慌乱。

    「咦！？手、怎么被绑住、讨厌……！啊……」

    接着，莉露露与俯视自己的英萨吉对上眼。

    莉露露一发现对方正是袭击村子的男人，便彷佛随时要扑上去，恶狠狠地问道：

    「你……！村里的大家呢！？你对大家做了什么！？」

    英萨吉勾起薄唇，邪邪一笑：

    「全都杀掉了。」

    接着只回答她这么一句。

    「怎么、会……！」

    莉露露的琉璃色双眸顿时光彩全失，徒留绝望般的黑暗。

    不过这股黑暗立刻转变为愤怒与憎恶之火，漆黑的火焰炙热燃烧着。

    村人们将身为孤儿的自己当作亲生女儿般养育成人，而现在这些村人竟然遭到杀害，要她如何不愤怒？

    「你竟敢……！你竟然敢把大家、把我的家人给……！我绝对不会原谅你！」

    「哼，果然，只是只愚蠢的野兽。」

    英萨吉无奈地叹口气，接着――

    「你在对谁叫嚣，给我搞清楚身份。」

    「啊唔……！」

    他一脚踩上莉露露的侧腹，撤回前言。

    「放心吧，那只是开玩笑，我没杀他们。」

    「……G？」

    「当时我们的确是把在场的所有人全绑在一团，一起扔进那栋破烂小屋里，然后放把火……但是其中有一名金发女孩，我的部下将那家伙的手绑到背后时，刻意把手腕绑成横的。」

    「……那又怎么样？」

    「绑人的时候要是把手腕绑成横的，对方只要之后将手腕转回直立，就能挣脱绳索。也就是说，那女孩想什么时候逃走都行。她现在应该解开其他村人的绳索，逃之夭夭了吧。不过好歹是在部下面前，我留了几个士兵看守，并且伏击出门狩猎的男村人，不过那些家伙的态度和训练成果都很差，完全派不上用场，根本不可能赢得过在山里奔波的猎人。懂了吗？那座村落的人们还活着。」

    对方可是袭击自己村子的男人。

    他的话当然不可信。

    虽然英萨吉的话不可信……但是他的眼神与语气毫无虚假。

    这是当然的，他说的话是事实。

    所以莉露露才更不明白。

    「你为什么要这么做……」

    没错，他为什么要特地松绑村人，放过他们？

    英萨吉开口解释：

    「因为我想和你做个交易。」

    「和、我？」

    「没错，我现在打算把你当成贡品献给领主。你应该听说过领主的好色行径，你的外貌挺标致的，将你献出去，我的评价肯定会大幅提升。不过……要是把你献出去之后，你却在寝室里冒犯领主，我搞不好也得负责。所以我才想和你来个交换条件――你要老实地成为那男人乖巧的情妇，用你的身体取悦那个男人。」

    「这、这种事……成贡品的职责，我就放过村里的家伙们。」

    「！」

    没错，这就是英萨吉准备的「项圈」。

    「不只如此，我至少能保证一点权利，偶尔让你见见村里的人。不过……要是你敢说不，我现在就立刻调头，并且率领守卫骑士团杀光你的家人们。而且这次可不会只有火刑这么简单，我会在你眼前一个一个剥掉所有人全身的皮，不论女人、小孩，全都会死得很凄惨……就算你只是个不学无术的平民，也知道选哪边比较聪明吧？」

    「…………～～、唔呜、呜呜呜……」

    对方强硬的态度，使得莉露露眼中的憎恨之火突然急速转小。

    最后，眼中的火焰应声熄灭，她开始落下一滴又一滴的泪珠。

    英萨吉凝视着她，这么心想。

    真是脆弱。

    没有知识、没有名誉、只会匍匐在地的野兽。

    这些家伙的行动力可想而知。

    即使他们会因为一时的愤怒露出利牙，却无法长久持续下去。

    （他们既无立场也无目标，心中只想一天又一天地存活下去。区区野兽怎么可能拥有延续的意志。只要撑过他们极度愤怒的那个瞬间，之后要怎么操弄都行。）

    这名骑士既狡猾又精明，他深知贫穷之人的心理。

    而莉露露也如他所料……她答应了他的交易。

    ――假设自己身为孤儿的一条命，能够守住整个村落。

    善良的莉露露怎么可能选择其他选项？

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，司一行人赶走留在村里的士兵后，从胜人等人口中听说他们离开村子时发生的一切。

    「莉露露竟然被……怎么会！」

    「那只大色猪……！」

    中年猎人们愤恨地咬牙切齿，握紧双拳。

    这个村里的人们和莉露露没有血缘关系，但正因为如此，村中的大人都将她当作亲生女儿。

    而现在他们的女儿居然被拐走，众人的愤怒逐渐高涨，几乎能散发丝丝热气。艾尔克对猎人们大喊：

    「我们不能在这里磨蹭！各位，我们要去领主的城里救走莉露露！」

    「喔喔！当然了！」

    「莉露露是村里所有人的女儿，怎么能眼睁睁看她被带走！」

    猎人们当然一一附和，他们当然会跟随艾尔克，不过――

    「等一下。」

    司挡在众人面前，彷佛要阻断他们的去路。

    接着司那双左右异色的双瞳笔直凝视着艾尔克等人――

    「不要做傻事。」

    以锐利如刃的语气这么说道。

    「你说什么！？」

    「对手可是芬道夫领地的领主，那么你们的行动就不只是纯粹的打架，而是对这个国家发动战争。即使你们奇迹似地救出莉露露小姐，皇室绝对不会对你们的行动坐视不管，他们肯定会派出军队讨伐――我不清楚这个帝国的总兵力有多少，但是凭一个贫瘠村落的战力绝对无法应付军队。」

    司指出这个现实后，村人一阵动摇。

    但即使如此，他们也不能就这样对莉露露见死不救。

    他们只剩下这个选择，而司阻止他们，就代表――

    「那、那你想怎么办……！」

    艾尔克询问司的想法。

    司的语气则是一如往常的冷淡：

    「让我去交涉吧――以莉露露做为交换，他们必须撤销这个村子的叛国罪。」

    「你、你说什么！？」

    「混蛋！你打算舍弃莉露露吗！？」

    「我当然不是心甘情愿牺牲莉露露小姐，但是就现状来看，『领主他们』认为只有莉露露小姐一个人有存活的价值，所以只能让她担任牺牲品，幸好她是孤儿，某方面来说也相当合适。放心吧……我保证会让交涉有个圆满的结果。」

    下一秒，村人的眼中燃起熊熊烈火。

    「你个大混蛋！你居然说出这种鬼话，你是认真的啊！」

    艾尔克愤怒地大吼，口中像是要喷出火来，他一把揪住司――

    「谁会拿这种没道理的事情开玩笑――！！！」

    「「「…………！」」」

    司震耳欲聋的嘶吼，足以吹飞众人的怒气，震撼在场所有人。

    司和他们一样，双瞳中同样燃起愤怒的火焰。

    没错，司当然不是自愿提出这种莫名其妙的要求。

    他说出口的理由是因为――

    「……就这个案例来说，这么做最圆融。不但莉露露小姐不会跟着陪葬，还能借着她的自由买下所有村民的未来，那就应该这么做。这座村落还有幼小的孩童，更何况――莉露露小姐一定会希望这样的结果。」

    没错，莉露露本人绝对不希望村人们为了拯救自己，引发战争，最后毁掉整座村落。

    「我想……你们会比我更明白她的想法。」

    「…………」

    司的解释让村人们低下头，咬紧牙关，不发一语。

    正如他所言，他们明白莉露露的心思，她绝不希望演变成这种下场。

    但是――

    「没错，莉露露的确会希望这种结果。」

    「老妈……！」

    恢复意识的薇诺娜明知如此，还是站在司的面前，这么说道：

    「那孩子就是这么善良，她会以自己为代价保护我们。我们当然知道……可是啊，司，现在最重要的才不是她的想法。」

    「什么意思？」

    「假设莉露露这么希望，司也响应她的心愿，成功与领主交涉，取回我们宁静的生活……但从我们舍弃莉露露的那一刻，我们就不是原本的我们了。要是我们为了生存、为了存活下去，即使孩子即将送进狼口，也不去救她出来，那我们就和那些贵族们说的一样，只是一群四脚着地的野兽罢了。」

    「……留得青山在，不怕没柴烧。您不这么认为吗？」

    「不认为呢。那些贵族把我们平民当成野兽，但我们是人类，那些贵族也是人类。所以当人类遇到绝境之时，我们绝对不会舍弃对方。即使这么做会对自己造成庞大的损害，我们，还是要互相帮助，支撑他人。这才是生而为人应有的模样，而我们会誓死捍卫这份自尊。」

    「「「――――――」」」

    猎人们、女人们……就连幼小的孩童们，所有人默默以眼神同意薇诺娜的话语。当然了，这就是他们――山中居民为了存活在这块贫瘠土地，属于他们的原则。即使被人轻视，辱骂他们是只会在山里追逐野兽的下贱人等，他们依旧要坚守生而为人的自尊。

    这份重要的自尊早已刻印在血肉之中，一旦背弃自尊，等于是否定自身的灵魂。

    「所以我们还是会去，不是为了拯救莉露露……而是为了让我们能继续做为一个人，抬头挺胸地走下去。」

    薇诺娜说完走向司……拉起他的手，摊开拳头。

    「「「唔……！」」」

    下一秒，村人们一阵哗然。

    ……司的手掌，磨破水泡的地方整个掀起来，血肉模糊。

    他握拳握得太紧了。

    「傻瓜，她才刚帮你疗完伤呢。」

    「…………我也不是无血无泪之人。」

    「是啊，你是个滥好人，完全不输给莉露露。」

    薇诺娜伸出自己的手，缓缓覆上司染血的掌心。

    「……司，假如你真的这么为我们担心，你愿不愿意助我们一臂之力？我们知道你们都是很厉害的人，就算只靠我们行不通，只要你们愿意协助我们……就一定能救出莉露露……！所以，拜托你……！帮帮我们吧……！」

    她凝视着司的双眸，诚心拜托道：

    ……她的请求撼动了司的心灵。

    他想尽可能守护更多的笑容，想尽可能成为更多人的助力。

    ……他怀抱着这份幼稚的理想，立志成为政治家，并且一路贯彻到今天。

    他为了这份理想，牺牲自己的一切。

    对这样的司而言，薇诺娜的请求……以及村人们的视线……

    他绝对无法视若无睹。

    「……我刚刚也说过，你们的行动，等于要对弗雷亚加尔德帝国挑起战争。一旦开始行动，即使我们救回莉露露小姐，这场战争也不会结束，会演变成漫长又辛苦的战斗。未来将会是血流成海，尸堆如山，你们甚至会经历诸多痛苦。其实只要就这样做为贵族的家畜活下去，或许不需要经历这些苦难……但是你们还是要坚守身为人的尊严吗？」

    「――――――」

    艾尔姆的村人们没有回答司的提问。

    他们用眼神对司说道：答案显而易见，他们不需要开口回答。

    司确认了所有人的决心，而他也……下定决心。

    「我明白了，既然各位心意已决，我就以民主国家的政治家协助各位。一切皆是为了你们的战争，你们的――《市民革命》。」

    薇诺娜等人深深低下头，感谢司的决定。

    司则是说了句：「无须道谢。」然后问其他超人高中生：

    「各位也都听见了，希望各位也能助我一臂之力。不过事关重大，我不会勉强你们……」

    「事到如今还说什么啊。」胜人一笑置之。

    「我们早就将指挥权交给你，不会反对啦。而且要是就这样放着莉露露不管，我也会良心不安啊。」

    「在下当然同行。即便司大人留守，在下也决心为友而战！」

    「人家也会帮忙的，一旦开战，有我在也会比较好呢。」

    「…………」

    『苹果也说，她会努力协助大家救出莉露露的熊！』

    「身、身为一个人类，为、为了守护朋友而战、是、是当然的啦！」

    「小王子，你脚抖得很厉害喔。」

    「吵死了！这是出出出出阵前的兴奋颤抖啦！」

    晓眼角带泪地否定胜人的调侃。

    但是就连胆小的他……也不打算离开。

    因为他们都很喜欢村里的大家。

    「可是啊，司，你是不是还少问了一个必问的问题啊？」

    「……啊啊，我明白，我当然明白。」

    司说完，再次面向艾尔姆的村人们。

    不、不只有司，地球来的所有人也同样面向村人。

    接着所有人唇边浮现淡淡笑意，对这个世界的人们宣告：

    「诸位，我们虽然可以出手，一旦关系到自己的性命，我们也不得不拿出真本事。

    不论诸位是否愿意，最后的结果可能会让这个世界的文明，至少进步五百年以上。

    政治、经济、价值观，一切的一切全都会焕然一新。

    ――简而言之，

    即使会将这个世界整个破坏殆尽，你们也愿意让我们拿出真本事吗？」

    对艾尔姆的村人来说，没有比这番话更值得信赖的了。

    【市民革命与超人高中生们】

    「喔J、喔JJJJ喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～！！」

    傍晚，领主城堡响起尖锐到令人不舒服的男性笑声。

    声音的主人是一名中年男人，他有着酒桶般的身材，全身穿上金丝银线编织而成的豪华衣裳。

    他就是这座城堡的主人――爱德华多&#8226;冯&#8226;芬道夫。

    他额头汗如雨下，脸颊到鼻头因为兴奋而泛红，双瞳满是喜悦地注视着一名少女。少女正是莉露露，英萨吉命令她净身后，换上一套胸口大开的洁白洋装。

    「多么、多么美丽的女孩啊！喔J――！」

    领主的脸颊赘肉不断摇晃。

    简直像只兴奋的斗牛犬。

    「这头金发有如绢丝一般纤细，而且还闪灿砂金般的光泽！还有这宛如初雪般的白皙肌肤……！摸起来竟然如此光滑！」

    「……！」

    彷佛随时会挤出脂肪的胀圆手指抚过莉露露的发丝、脸颊、脖子，心中的厌恶感差点让她尖叫出声。

    009

    但是她拚命地忍住惨叫。

    只要自己乖乖服从他，村人们就能得救。

    英萨吉的项圈束缚着莉露露的意志。

    另一方面，给她套上项圈的罪魁祸首正恭敬地对自己的主人行礼，宣扬自己的功劳。

    「在下在您下令焚毁的村子里发现这名女孩。因为她实在长相甜美，在下擅自留她一命，打算将她献给领主大人，还请您宽恕在下的独断专行。」

    「很好很好！你判断得很正确！不愧是吾等芬道夫领地最强的骑士――英萨吉！吾在此宣告，不久的将来，汝之铠甲将会闪耀黄金光辉！」

    「感激不尽……」

    「噗JJ～不过真的很美呢。女孩，你叫什么名字？」

    「……小、小女子名为、莉露露。」

    「你叫做莉露露啊。莉露露，吾要迎接你为侧室，你要感到荣幸啊！吾是侍奉伟大的皇帝陛下的贵族，而你不过只是个平民，竟然可以成为贵族的妻子呢。如何？开心吗？」

    怎么可能开心。

    这个男人完全只对自己的肉体有兴趣，她不可能喜欢上他。

    莉露露光是听到要成为他的妻子，全身就起鸡皮疙瘩。不过，她还是装出笑容。

    「是，非常感谢您……领主大人……」

    「噗JJJ！那么，你知道该怎么做吧？」

    领主单手绕过莉露露的肩膀，另一手则是捧起她丰满的玉乳，接着凑上自己的嘴唇。

    （～～～～！）

    莉露露没有与男人交往过。

    而她也只有和男人接吻过一次，就是她看护濒死的司的那个时候。

    对纯洁的少女来说，眼前的男人实在太过丑陋。

    但即使如此……假如牺牲自己一人能够拯救重要的家人们――。

    「是，老爷……」

    这名少女坚强到令人惋惜。

    她扼杀情感，戴上虚伪的笑容，打算接受领主的双唇。

    但是――就在两人的唇瓣即将重迭的前一刻，异状发生。

    「嘎咿――！？！？」

    「呀啊啊啊！？」

    两人之间突然闪过一到蓝色闪电，冲击力道顿时扯开、弹飞两人。

    「啊唔！」

    最后，莉露露的头部撞上身后的墙壁，当场昏厥。

    领主则是后方相当空旷，只是摔倒了事。但是――

    「咿咿咿咿咿！好痛、好痛啊――！嘴唇烫伤了――！啊啊啊啊啊！」

    或许是闪电造成的冲击，他的嘴唇烧焦一部分，痛得在地上打滚。

    在场的英萨吉望着眼前始料未及的景象，顿时瞪大双眼。

    「是魔法……！这、这个女孩、是魔法师吗……！？」

    英萨吉实际在战场上见过几次魔法，所以他立刻就认出来。

    没错，莉露露刚才使用的力量确实是魔法。

    （抓到她的时候明明看不出她会使用魔法……该不会是刚刚才觉醒的！？时机未免太糟……！一个不好可能会变成我的错啊……！可恶！）

    英萨吉咬牙切齿地心想，同时急忙奔向在地上打滚的领主。

    「领主大人！没事吧！？」

    领主芬道夫闻言，则是怒不可抑地大吼：

    「英――萨――吉――！！！！」

    「…………！」

    「现在把这只母猪关到地下室去！区区贱民竟然敢在吾的身上留下伤痕……！吾绝不会放过她！要让她后悔出生在这个世界上！」

    「是、是的！」

    领主满是血丝的双瞳中，旋绕着各式各样残暴的情感，恶狠狠地盯着倒下的莉露露。

    现在不能找借口，只能顺从地听令行事。

    英萨吉长年侍奉这位领主，他这么判断后，走向倒地的莉露露。

    ――不过，他的手无法触碰到莉露露。

    因为就在这个瞬间，她的同伴们做好各种万全准备，已经来到城堡附近，等着救出莉露露。

    ◆◇◆◇◆

    『射出锚钉，支架固定结束。』

    熊兔背着林檎赶出来的圆筒状机器，来到能从侧面俯瞰领主城堡的山丘，登上山丘顶端。

    接着它以锚定螺栓固定六支铁脚后，以无线电联络胜人。

    『准备完成！随时可以上了喔熊！』

    『这里也就定位了，林檎的那个就是开战信号。那群家伙的侧面真是漏洞百出，就让我们狠狠地给它来上一发，顺便鼓舞士气吧！』

    『苹果，对方也可以熊！』

    「了、解！」

    林檎留在村子里的核能发电厂里。她听见熊兔的通知后，熟练地操作连接发电机的笔记本电脑键盘――

    「传输系统毫无异常，连接主变换器，环境变量分析结束。发射角度调整锁定结束。解除输出限制――――」

    熊兔背上的圆筒状机器呼应着林檎敲打键盘的指尖，逐渐发出低鸣。小型核反应堆产生庞大的电力，流入无氧铜制成的极粗电缆，导人机器，圆筒内部的两根导体化为电磁铁，产生强力磁场。没错，这就是――

    「七十七磅贫化铀弹，发射！」

    超电磁加速炮。

    林檎使劲敲下确认键，炮身瞬间喷发出橘红色的光线。

    炮弹以些微超越音速的高速，一边化为电浆一边奔驰在天空中。

    最后炮弹拖着一道犹如闪电的余光，刺进城墙――

    爆炸产生的巨大声响，甚至足传到林檎的所在位置――也就是五座山之外的艾尔姆村。

    ――如此庞大的破坏声响。

    最接近震央的英萨吉等人当然不只听见声音，更感受到迎面而来的沉重冲击。

    「呜噗喔喔喔喔喔喔喔喔喔～～～～～！？！？！？！」

    「唔、啊！？」

    窗户玻璃顿时飞散，地板一阵摇晃，领主与英萨吉一起摔个四脚朝天。

    「刚、刚才的是……！？」

    「英、英英英萨吉！」

    「遵命！」

    不需要领主多说，英萨吉立刻冲进阳台，遥望整座城堡――

    「这、是、怎么…………！？」

    震惊使他瞬间脑袋一片空白。

    但是这也难免。

    因为他一走出外头，便见到包围城堡的石造城墙侧面全部化为瓦砾。

    ――待在山丘上的熊兔也用摄影镜头拍摄下成果。

    「已确认目标遭到破坏、了呢。」

    林檎透过影像确认战果，她微微握拳。

    城墙已经崩塌，完全失去作用。

    毕竟她可是毫不吝啬地投入残量稀少的核燃料，才轰出这一炮。

    『不过，这边这个也坏掉了呢熊。』

    熊兔这么说完，传送过去的窗口中出现超电磁加速炮的影像。

    炮身无法抵抗内部产生的电热能，全都熔解。

    「没办法，材料和时间都不够，光是能撑过一发就很足够了。」

    林檎这么低语，轻抚萤幕上的超电磁加速炮残骸，彷佛在慰劳它似的。接着――

    「这样、就帮大家开好路了……大家、加油！」

    林檎从遥远的村里，为众人送去如同祈祷的声援。

    下一秒――

    「要上了！全军冲进中庭――――！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！！！！」」」

    众人彷佛回应艾尔姆传来的声援，包含葵、薇诺娜在内，总计约二十名的艾尔姆猎人，由胜人领军，一起从城堡附近的森林冲出来，奔向城墙的大洞。

    当天因为有月光的照明，守卫骑士团马上就发觉众人的进攻。

    「团、团长！傍晚进攻的那座村里的家伙们从森林冲出来，目前正朝着城墙的大洞发动突击！」

    「那这个大洞也是那群家伙搞的鬼吗！？到底是怎么……不！」

    英萨吉正想深究原因，此时他摇摇头。

    （现在不该思考那种事。不管那群人用什么方法轰飞城墙，他们的目的应该是救出那名女孩，那他们不可能随便发射刚才那种炮击！最好的证据，就在于他们派步兵突击！）

    「区区一座山村的战力根本称不上威胁！准备弩！把那群冲向城墙的蠢蛋们全部射杀，一个也不许剩下！」

    英萨吉下达精准的命令，部下们立刻听从他的指示。

    他们从驻扎所搬出弩，沿着城墙上方奔向射击位置，各就各位。

    接着他们将弩对准朝着城墙大洞突击而来的暴徒，同时放箭。

    弩箭的弹幕贯穿空气，急速飞来。

    弩必须用上绞车才有办法让弩箭对准弩弦，而一座贫瘠村落绝对不可能准备足够的装备，来防御这强力的弩箭。

    这项兵器至今已经镇压众多相同的武装起义。

    但是――士兵施放的弩箭――

    喀锵――！！！！

    每一箭都发出坚硬的撞击声，喷散火花，最后硬生生被弹开，无一例外。

    「什、什么！？」

    难以置信。士兵们讶异得眼珠子都快凸出来，究竟是为什么？

    要弹开弩箭，至少要有铁盾――

    「喂、喂喂，等等，那个是……！」

    「是盾牌！？而且不是木盾，是铁盾啊！那些家伙拿着金属制的盾牌！」

    「你说什么！？」

    怎么可能？英萨吉探出身躯，仔细观察前来突击的敌人。

    他们手上的确拿着庞大的盾牌，而且大得足以隐藏住全身。

    而且――虽然夜晚漆黑，看不清楚盾牌的模样，但是盾牌的光泽能够反射月光，那的确是――金属……！

    （为、为什么！为什么山村的野兽们会有那种装备……！？）

    就连身为《白银骑士》的自己，都不被赋予足以挡住全身的铁制大盾。

    更何况，一般人是不可能使用那么重的盾牌。

    是艾尔姆的猎人们却能单手持盾，朝着城堡直奔而来。区区贫瘠村落的穷苦平民，拥有铁盾确实是出乎意料，但其他的状况更令人不可思议。不过――英萨吉会疑惑也是理所当然的。

    他们手上的盾牌，根本不是铁制的。

    「好厉害！真的弹开弩箭了！这硬度太夸张啦！」

    「而且还轻得能用单手拿盾！我从没看过这种金属！」

    「你们真的只是用后山的红土，就做出这么厉害的铁盾啊！？」

    猎人们见到未知的金属，兴奋不已。

    走在前方的胜人见状，更是开怀大笑：

    「如何，很厉害吧？这玩意在我们的世界里，可是足以改变历史的金属啊，当然厉害！」

    这当然――不是铝金属。

    铝金属本身的硬度并不出色。

    不要说制作弹开弩箭的盾牌……铝金属甚至做不出司用来挖掘河岸的铲子。

    也就是说，林檎在那个实验室里制造的金属，原本就不是纯粹的铝金属。

    她将矾土萃取出来的铝，加上镁等等的复数金属，才精炼出这种金属。这种金属的生产成本极低，搭配不符质量的超强硬度，一口气让地球文明进步数个世纪，是名副其实足以改变历史的超合金――

    「这种金属名为『杜拉铝』，这项超大型作弊道具可是大幅度违反这个世界的文明水平！管他是弓箭还是枪炮，全都放马过来吧！」

    胜人带领的突击队轻松弹开飞来的弩箭，不断拉近与城堡的距离，完全不曾停下。守卫骑士团的士兵们见状，脸上尽是藏不住的狼狈。

    「可恶！装弩箭的速度加快！再这样下去，他们真的会冲进城堡里！」

    固定在城墙的弩不停发射弩箭，想尽办法要阻止敌人的脚步。

    不过策画突击作战的男人可没这么温柔，他当然不会让他们继续下去。

    「嘎咿！？」

    「咦……！？什么、是箭！？有狙击――唔嘻！」

    「咕呼！」

    城墙上的弩箭队突然接连发出奇怪的哀号，一个一个以倒栽葱的姿势，从二十公尺高的城墙上摔进中庭。

    「怎、怎么了！？发生什么事！？」

    英萨吉慌张地问道，其中一名部下回答他：

    「团、团长！有暗箭！是金属制的箭！那些箭从箭头到箭身全都是金属，有某人用这种箭狙击我们！」

    「又是金属！？」

    没错，这是来自于艾尔姆方的狙击。

    负责举弓的人，当然是村中第一的弓箭手――艾尔克。

    他现在待在大约距离城堡两百公尺外的树上，并且从这个超越一般弓箭射程的位置，狙击城墙上的弩箭队。

    「这玩意真厉害啊。」

    他望着手上的金属弓，低声赞叹其性能。

    那是反曲弓，上头加装了林檎制造出来的铝合金弓身与碳制弓臂。

    「箭射出后的飞行距离至少是木弓的四倍以上，再加上这个轻巧的铁制成的弓箭，射出的箭全都能正确无比射中我的目标，准确到令人不舒服……根本不会落空啊。要是用这家伙，我甚至能直接射中兔子的眉心呢！」

    艾尔克再次搭箭，朝着敌人射出。

    箭矢奔驰在天空中，描绘出一条高高的圆弧，直指英萨吉的心窝而去。

    「喀啊啊啊――――！」

    不过，英萨吉不愧是守护骑士团团长。

    他立刻察觉迎面而来的杀意，举剑打下箭矢。

    钢剑一箭砸中铝合金箭身，箭身整个扭曲，摔落在地板上。

    「可恶，狙击手到底在哪里！」

    「不、不知道！弓箭射程内的森林已经全部砍掉，但我们还是找不到狙击手……！明明无处可呃啊啊啊啊！！！！」

    又一个，杜拉铝箭矢连同头盔一起贯穿士兵的脑袋，士兵应声从城墙落下。

    英萨吉见状，更是咬牙切齿。

    （啧！也就是说，他们手上的弓箭，可以从无法想像的超长距离外进行狙击吗！？那不过是一座小山村的猎人啊！？可恶！混蛋！到底是什么状况！）

    莫名其妙。

    而就在他满头雾水的情况下――

    「英萨吉团长！那群人进到中庭了！」

    只见战局越发恶化。

    焦躁逼得英萨吉浑身冷汗直流，但是他还是高声对部下下达命令。

    「站在城墙上只会成为狙击目标！全军拔剑到中庭迎战暴徒！对手只有数十人！我们可是有两百多人！以量制胜，一举辗杀所有暴徒！」

    英萨吉能在这场混乱之中做出如此判断，也算得上优秀。

    没错，所谓的战争，只要人数比敌人多就能赢。

    而且这个优势在白兵战中，效果会特别显着。既然如此，就在中庭采取白兵战迎击敌人。

    他的判断相当合理。而从他的立场来看，更是绝佳的上策。

    现在冲进中庭的胜人等人面前，出现一群全副武装的《青铜骑士》。他们人人手持斧枪，一拥而上。

    「这群嚣张贱民！这里可是伟大的领主大人的城堡，居然敢在此放肆！」

    「如此无礼，代价可是高到你们赔不起啊！」

    不过――

    「哦？那么就让在下用这把刀……了结这笔帐吧！」

    这里存在一名传说中的剑客。她在未来枪林弹雨的战场之中，仍然拥有以一当千的盛名。

    在她面前，十倍的战力差距可说是毫无意义。

    葵彷佛要证明她的实力，以快过疾风之速挥刀，将两名《青铜骑士》连同身上的甲胄一刀两断。

    「刚之奥义――《斩铁闪》！」

    「什、什么――！？」

    士兵们震惊于眼前的景象，不禁停下脚步。葵瞬间拉近距离――

    「格杀勿论！」

    「「「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    她仅仅挥出一刀，便一举斩杀三人。

    「平时在下不会追捕逃兵，但这次吾等可是压倒性少数。请恕在下无法手下留情，凡是身处刀刃所及之人，在下将会毫不留情全数斩杀！」

    武士挥撒腥风血雨，蹂躏战场。

    士兵们见到她的身影，纷纷畏战，发出尖叫逃之夭夭。

    「怪、怪物啊啊啊！」

    但是他们正好撞上从反方向逃来的士兵。

    「呃啊！」

    「笨、笨蛋！不要逃来这里！啊――」

    这是无名士兵最后的声音。

    栗色毛发的狼双手各一把割草镰刀，一把砍飞士兵的首级。

    「呵呵呵，很久没这么热血沸腾啦！」

    那是薇诺娜，她战斗时的勇猛完全不输给葵。

    010

    「我结婚之后就不太想乱来，不过这次可是为了女儿，特别让你们见识一下。这就是原艾尔姆第一猎人的狩猎方式――！」

    薇诺娜彷佛奔驰于大地的狼，压低身躯奔走，手上的镰刀接二连三准确砍断敌人的大腿、肌腱，让他们彻底失去战斗能力。

    方才薇诺娜想独自对上英萨吉率领的守卫骑士团，但在她打算挑起战斗的瞬间，就遭到胜人从后方偷袭敲晕，最后以未遂收场。不过要是胜人不在场，她在与敌人同归于尽之前，至少能杀掉十个人左右。她就是如此强悍。

    「碍事！闪开闪开！这群派不上用场的废渣们！」

    「呃啊！」「唔耶！」

    《青铜骑士》终于认定士兵们无法应付横冲直撞的薇诺娜，他便手持斧枪，一边扫开部下一边冲出来。

    「不知天高地厚的家伙，就让我这个《骑士》亲自对付你！」

    锐利的枪尖伴随尖锐的破风声，展开无数次突刺。

    而他的刺击和士兵们拙劣的动作不同，带有高明技巧特有的速度。

    不过在薇诺娜眼中，他的速度根本等同于停止不动。

    她以最低限度的动作躲过无数刺击，接着选择其中一枪――

    「太慢啦！」

    她奋力踏上斧枪的侧面，使枪尖直接刺进地面。

    「什――！」

    接着她沿着斧枪的长柄快速向上奔去，轻盈一跃，以大腿夹住《青铜骑士》的头部――

    「哈啊啊啊！」

    然后以腰部的力道，一举折断《青铜骑士》以头盔和锁子甲护住的头部。

    《青铜骑士》掀起尘埃，摔落在地。葵望着对方的身影，不禁赞叹道：

    「喔喔，薇诺娜大人，您真有一套啊！在下见您虽然经历妊娠产子，身形却毫无走样，想必是经过一番锻炼，但万万没想到您竟然如此强悍！在下还以为这里除了在下，无人能击败《青铜骑士》呢！」

    「呵呵，我可不能让葵抢走全部的功劳呢。」

    强悍的不只是薇诺娜。

    其他手持杜拉铝盾牌的猎人们，即使不敌《青铜骑士》，他们也丝毫不逊于士兵，人数差距渐渐缩短。

    冲下中庭来的《青铜骑士》们见到艾尔姆的攻势，头盔下的脸色直发青。

    「可恶、太强了！这些家伙强得非比寻常啊！？」

    这些士兵驻扎在北边的边境，原本就没经历过多少战斗，艾尔姆的村人则是整日在深山中奔波，双方的体能差太多。

    再加上艾尔姆方还拥有超越一般标准的高度装备，会有这个结果也不难猜想。

    「包围、包围他们！所有人一起围攻啊！」

    其中一名《青铜骑士》眼看各自为战毫无胜算，便高声大喊道。

    士兵们以这句命令为契机，开始连手包围艾尔姆的猎人们。

    （啧，在这种状况下还有人会动脑啊。）

    胜人察觉敌方的动静，啧了一声。

    先不说葵，其他人要是碰到十人同时攻击，状况就危险了。

    既然如此――胜人打出保留至今的杀手镧。

    『不要让敌方重振态势！交给你啦――小王子！』

    下一秒――

    「呵――哈哈哈哈哈！！！！」

    一道阴影遮蔽了月光，连同从天而降的笑声一起笼罩战场。

    士兵们听见笑声，纷纷抬头看去――

    「那、那家伙是什么啊啊啊啊！？！？」

    「有、有人、有人飞在天空中！是魔法师！」

    「怎、怎么可能……！一个穷乡僻壤的小村落为什么会有魔法师……！」

    身着漆黑外套的怪人背对着明月，停驻在虚空之中。

    只有一个男人能办到这件事，那就是超人魔术师――Prince晓。

    「恐惧吧――！颤栗吧――！伟大的大魔法师就在你们的眼前――！」

    ◆◇◆◇◆

    晓以语尾上扬的夸张语气，将下方士兵们的注意力聚集到自己身上。

    但是他装出傲睨一世的语气，内心反而是――

    （不要射我不要射我不要射我不要射我喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！）

    因为过于恐惧不断暗自哀号。

    今天在场的所有人之中，只有晓是「真正以性命相搏的平凡人」。

    先不提村人，他们每天都是搏命出外狩猎；胜人和司一样，一年到头都有杀手盯上他。他早就习惯成为别人的眼中钉，更何况「买卖」这个行为本身就形同战争。他现在拥有地球三成财富，而这一路上他搞垮的人数可是多到数也数不清；就连林檎也碰过类似状况。她的头脑足以左右一国的趋势，所有国家都想得到她，差点遭到绑架的次数用两只手的手指头数都不够算。她要是待在地球上，再不愿意也会引发种种纷争，所以她现在才会住在大气层之外。

    葵与桂音更是长年历经各个战场，所以不解释也罢。

    但是，只有晓不一样。

    他确实拥有独领风骚的超人才能……但是他从未身处需要互相残杀才能存活的位置。

    他只是一名非常普通的成功人士。

    他活在奉公守法的平凡世界，只是个一般人。

    所以当晓目击眼前真正的战争，他的内心震撼不已。

    一条条生命接连逝去，月光之下，尽是染满漆黑血液的青绿色草皮。

    眼前的现实与晓至今的生活天差地远。

    ――司当然顾虑到他的状况，所以在所有人来到此地之前，就曾经对他说过。不需要勉强自己参加这次战斗。

    司也对他说过，晓在这场战斗过后还有更重要的职责，所以现在不需要战斗。但即使如此……他还是来到现场。

    他很清楚，魔法师的名号能带给敌人多大的冲击。

    只要自己在场，就能将战况导向有利的局面。

    那么自己就不能悠哉地待在安全的地方，痴痴等着友人回归。

    （我好歹…………也是个男人……！）

    他强押下怯懦，止住颤抖。

    晓早就习惯这种大场面。

    身为演艺人员，怎么能让观众见到自己狼狈又懦弱的一面！

    「这是我以秘术调制的曼德拉草毒烟球！就让你们好好品尝一下！」

    晓大喊，并且按照司的指示，往战场洒下大量乒乓球大小的彩球。

    这当然……不是真正的曼德拉草毒烟球。

    晓没有时间也没有知识去准备那种东西。

    这是舞台表演用的烟雾弹。

    他来到这个世界时，带来了表演服装与工作道具，而这烟雾弹就是其中之一。烟雾弹掉落到地面后，开始喷发七彩烟雾，绿色、粉红色、蓝色等等，五花八门。

    「唔哇啊啊！那家伙撒下什么东西了！」

    「烟雾的颜色好奇怪，这是什么啊！？」

    胜人见烟雾充斥整个战场，视线模糊，此时他便开始行动。

    「呃啊啊啊啊啊啊！好难过！这雾有毒啊啊啊啊啊！」

    胜人至今能在众多怒吼交错的议论中主导场面，全仰赖他响亮的嗓子。现在他则是善用洪亮的嗓门，放声惨叫。

    周遭的士兵们听见惨叫，显得更加混乱。

    「咿，是哀号！？」

    「糟糕，大家不能吸这股烟雾啊――！」

    「咿、咿咿咿咿咿咿！」

    「不干了不干了不干了不干了！一下拿着没看过的盾牌，一下能砍断铠甲，又是会飞上天空又是洒毒，我不想再和这群家伙战斗啦啊啊啊啊！」

    「救救、救救我啊啊啊！投降、我投降就是！」

    会飞天的魔法师、再加上那些超越众人常识的鲜艳烟雾与哀号，足以打击士兵们的精神。

    士兵们原本打算包围艾尔姆的猎人们，所有士兵的指挥系统却在此时彻底瓦解。四处都出现陷入恐慌、丧失战役的士兵，而且急遽增加。

    所有人都无法采取有系统的行动。

    另一方面，艾尔姆方事前早就得知，这些只是单纯的有色烟雾，于是他们趁机展开攻势，瞬时之间便突破包围他们的士兵群。

    葵原本以减少敌人数量为优先，也趁机转为以刀背进攻。

    战局大势已定。

    已经有不少士兵丢下武器，蹲在地上。

    就算葵不再杀伤敌人，再过十分钟，整个中庭也会马上沦陷。

    「这、到底是……」

    英萨吉待在阳台上，浑身颤抖地注视着眼前的景象。

    （不行，再这么下去……）

    会反遭到暴徒压制。

    即使率领还留有士气的士兵撤退，在城内迎战，下场也是一样。

    个体的战斗力差距太大。

    （特别是那个束发的长发女人……）

    他们根本挡不下一条葵。从那女人的战力来看，她就算不带同伙，也能以一己之力攻陷这座城堡。

    大概也只有魔法师……能与她对抗。但是――

    「…………！」

    英萨吉此时忽然脸色发青。

    ――话说回来，前两个月派遣到这座城堡的《一级魔法官》去哪了？

    他为什么不参加战斗？到底在哪里做什么――

    英萨吉思考到这里，已经能想像出最坏的状况。

    ――他该不会不是不参加，而是没办法参加？

    「这夸张的突袭只是幌子吗……！」

    英萨吉丢下部下们，赶紧冲向领主身边。

    他打算带领主逃离这座城堡。

    另一方面，胜人的眼角捕捉到英萨吉的身影――

    （看来那个嚣张的家伙终于发现了。不过一切都太迟啦……！）

    他确信我方的胜利，并将最后的收尾交给不在场的两人。

    （之后就看你们的啦，司！忍！）

    ◆◇◆◇◆

    英萨吉的预感是准确的。当胜人等人入侵中庭之时，司早就以无线通信联络忍，两人碰头后潜入城内。

    中庭的混乱吸引住城内士兵们的注意力，两人借机悠哉地穿越无人的走廊，司在忍的引导下，一路顺利地走向领主的所在地。

    「我其实一直很佩服忍的谍报能力，我没想到你不只得知隐藏通道，甚至摸清楚整座城的构造。」

    「喵哈哈，小忍好歹是世界第一的记者嘛，没有小忍查不到的事喔！我自从听过那混蛋领主的行径之后，觉得可能会动用强硬手段，就事先调查清楚啦！」

    「原来如此，真细心呢。」

    「可是我听说，小御子其实反对引发这场战争吧？」

    「……一旦演变成战争，将会有众多生命流逝，这是无法避免的。我虽然没有立场为这个世界的人们负责……但是我身为政治家，必须将战争摆在最后，真的无计可施才能动用这个最终手段。至少我是这么想的，因为人一旦失去性命，就无法复生――」

    不过――

    「不过，我同时也知道，有时候就是必须赌命奋战。对薇诺娜他们来说，现在就是那个赌命的时刻，所以无关对错，我会尽力给予协助。」

    「这样啊，小御子就是这样呢，可是把日本丢着这么久，这样好吗？」

    「我创立的制度不会因为少了我一个人就瓦解。而且……这里不会花上太久的时间，这里可是存在日本傲视国际的六名天才。只要借助你们的力量，一定能趁着处理战争的空档，两三下就找到回地球的方法。我很看好各位的。」

    「呜哇，完全靠别人啊……」

    「这就是政治家。」

    「这不值得炫耀吧。」

    忍轻笑，接着凝视前方转角。

    「这里转弯之后有楼梯！登上楼梯之后就能看到领主的房间！」

    她正打算来个漂亮的急转弯，就在这个瞬间――

    她看到了。

    转过转角的前方。

    有一名身穿蓝色长袍的男子，就站在连接楼梯的通道另一端。

    「――――！小御子！」

    「唔！？」

    忍忽然急速掉头，强行转身。

    司跟在自己身后奔来，她使尽撞进司的怀里。

    就在这个刹那，响起「咚！」的一声，方才就在司与忍的头部位置正后方石砖墙上，赫然爬过一条斩痕。

    「这是…………！」

    「真是的，英萨吉那无能的家伙，区区二十人的暴徒，我还以为没我登场的余地，结果他竟然让小虫子闯进这种地方。」

    男人的声音回荡在漆黑的走廊上。听起来似乎是刚才那个裹着蓝色长跑的男人，而他正对藏进转角的两人说话。

    「外头只是幌子吗？不学无术的土着还挺有战略头脑的，但是被我发现算你们倒大楣。我是《帝国一级魔法官》――盖尔&#8226;艾尔&#8226;斯塔福德，我会砍下汝等贼人的首级，献给领主。」

    「他是魔法官，所以那就是传说中的魔法吗？」

    忍事前收集某种程度的魔法情报，她立刻点点头：

    「没错，那是风的单一元素魔法《风刃》，能以手枪的速度发射真空刀刃，威力就如你所见。」

    「看来很棘手，要改道吗？」

    忍却摇头否定。

    「时间不多，打倒他再冲过去吧。交给我。」

    「……没问题吗？」

    「谢谢你担心我，不过人家不需要。我和莉露露不一样，我不是被幽禁在塔上的公主，而是活跃于现代的女忍，是忍者喔。忍者的职责是侍奉并守护当代的权力象徵，所以这里该轮到我大展身手啦！」

    忍说完，便独自冲进方才调头的转角处。

    当然，魔法官不会错过她的行动。

    「蠢货！自己来找死吗？《风刃》！」

    他抓起手中那把有如指挥棒的魔杖，斜斜一挥，施展了魔法。

    肉眼无法辨识的刀刃奔驰于空中，即将袭向忍，不过――

    忍往墙边猛地一个跳步，闪过《风刃》。

    「啧、靠直觉躲过了啊！那么这样又如何呢！」

    魔法官盖尔啧一声，挥动魔杖，连续发射《风刃》。

    他朝着狭窄的走廊一阵密集乱射。

    忍面对这斩击的骤雨，她不但没有止步，反而穿越刀刃之间的些微隙缝，同时奔向盖尔。

    盖尔见状，难掩脸上的震惊。

    「为、为什么！？你难不成能看见这无形的刀刃吗！？」

    忍像是在跑障碍赛似的，跳跃往身体而来的真空刀刃，邪恶地勾起唇角笑道：

    「人家就算看不见也能闪喔。《风刃》的发动和速度都快，相当容易使用，但是很难做到精密的控制，只能对魔杖描绘出的线条，以及延伸出去的轨道发挥效力。」

    「什么！？为什么普通平民会得知魔法的知识…………！」

    「哪有为什么，是你告诉我的啊？这&#8226;位&#8226;叔&#8226;叔。」

    「咦。」

    盖尔记得这个称呼，以及这道甜美的嗓音。

    一周前，他在城里的酒吧喝酒时，有一位美丽的少女上前搭话，就和她一模一样――

    「咦、咦咦咦！？你、你不会是、莎夏！？」

    忍没错过对方因为动摇而露出的破绽。

    「哼！」

    「唔啊！？」

    忍丢出飞镖，刺中盖尔的右手手背。

    他痛得松开手中的魔杖。

    他立刻打算捡起魔杖，但此时忍在她捡起魔杖之前快速逼近――

    「嘿！」

    「叽咿咿咿咿――――――！？！？」

    她拿起改造后威力强化的电击棒，一举断绝盖尔的意识。

    「忍法&#8226;雷遁――开玩笑的。」

    「漂亮……以前你好像在电话里说过，要和这里的魔法官约会，所以这座城的构造也是？」

    「正确答案，是叔叔告诉我的喔。」

    「这男人关不住自己的嘴巴啊……不过我们算是因此得救――！？」

    忍确实击倒了魔法官，但是不小心让他发出太多次魔法。

    风刃的破坏声响彻城内，招来士兵。

    「是贼人！贼人跑进这里了！」

    「杀了他们！不能让他们接近领主大人！」

    三名全身包覆青铜武装的骑士，从通道的另一侧奔来。

    「刚才的战斗泄漏行踪了啊。」

    「小御子！你趁现在快走！我来挡住他们！」

    司不禁咂舌。忍则是护在司的身前，这么说道。

    的确，现在比起应付新敌人，不如直接冲上阶梯。

    而且以忍的实力来看，区区骑士，再多来几个都不成问题。那么――

    「――交给你了！」

    司将现场的敌人交给忍，独自前往领主的所在地。

    ◆◇◆◇◆

    同一时间――英萨吉回到领主寝室里。

    「英、英萨吉！这、这是、这到底是在吵什么！」

    身为领主的芬道夫侯爵完全管不着莉露露，一个人躲在床上裹着棉被，蜷缩起身躯保护自己。

    或许是外头非比寻常的骚动，让他感受到生命危险。

    英萨吉跪在领主面前，向他如实报告现况。

    「请恕在下直言，那些化身暴徒的平民们攻击这座城堡，而且城堡已经渐渐沦陷在他们手中。」

    领主顿时目瞪口呆。

    「什么！平、平民！？你是说平民嘛！？你、你这家伙！贵为《白银骑士》的你，竟然让几个平民侵门踏户吗！？」

    「在下汗颜，但是那群人不是普通的平民。所有平民手中都配有未知的金属制装备，暴徒中更有人手持疑似『刀』的武器，而且其中还混入数名战斗的老手。不论装备或战斗能力，都不只是普通的暴徒！那些家伙已经和军队没两样……！」

    「…………！」

    「这里很危险，还请您尽快准备逃离――」

    但是，他们慢了一步。

    「没那个必要。」

    「「――――！？」」

    房内的两人听见突如其来的声音，同时望向声音来源――房间入口。

    就在那里……彷佛要堵住两人的退路――

    「因为一切都太迟了。」

    双眼同时寄宿冰寒之蓝与火热之红的少年――御子神司伫立在入口。

    ◆◇◆◇◆

    司一进入房内，便凝视着倒在地板上的莉露露。

    她的肩膀微微起伏，代表她还有呼吸。

    （看来……似乎避开最坏的结局了。）

    莉露露要是以为村里的人遭到杀害，一时激动胡来，可能会被领主杀死。他原本预想了最糟糕的未来，幸好现实否定他的想像。

    那么，之后就只需要带她回去。

    「把她还给我吧。」

    司从西装内侧拔出特制警棍，冲进领主的房间。

    而面对司的行动――

    「英、英英英英、英萨吉――！」

    「哈啊啊――――！」

    英萨吉迅速出手迎战，长剑在黑暗中刻画出白银弧线，阻却司的进攻。

    司迅速接下这一击，但是冲击却让他包覆护手的手臂一阵麻痹。

    （好重……！）

    仅仅一剑，就足够得知眼前敌人的强大。

    司正确识破英萨吉的力量，认定眼前的敌人无法直接强行突破。

    他暂时从领主身上移开注意力，集中在英萨吉身上，接下对手的追击。

    英萨吉的双眸燃起熊熊怒火，贯穿了司。

    「你的动作是习剑之人的动作，你不是一般的平民吧？」

    「只是略知一二罢了。」

    「……外头的家伙里，也有人拥有平民不会有的强大与技术。原来如此……是你们赋予平民不必要的智慧与力量，煽动他们造反吗！？」

    「他们是以自己的意志发动战争，吾等只是提供助力，并未撮风点火……没错，人民已经看透你们，这场战争就是你们的果报。」

    「大言不惭！」

    英萨吉使用帝国骑士才能习得的帝国剑术，一次又一次地攻向司。

    他的剑术虽然不如葵，但也带着精湛的锐度。

    特殊警棍的攻击范围较短，再加上司的双手磨破皮，自然会趋于劣势。

    「你们做出这种狂妄举止，就别想善终！伟大的皇帝陛下将这块地的统治权赋予芬道夫侯爵，而这里是侯爵的城堡，你们居然闯进城堡，意图对芬道夫侯爵刀刃相向，那就等同于对陛下刀刃相向！皇帝陛下绝对不会饶恕你们！你们会死！绝不会留下任何一个人！」

    英萨吉疯狂的猛攻，彷佛在发泄自己的愤怒。

    司一点一滴的被逼退，但是――

    「那么，我们唯有在被杀死之前，砍下皇帝的首级。」

    司的思想是一步都不肯退让。

    他的双眸寄宿强烈的意志之光，而他直视着眼前的敌人，以及存在于他背后，终将击败的敌人。

    「我刚才也说过，一切都太迟了。存活在这个世界的人们，早已以他们的意志推动时代步向下一个阶段。『平民和贵族同样是人类』――他们的意志、他们的自尊必定会动摇他人的心灵。现在或许只是穷乡僻壤的小骚动，但总有一天，这场战斗会如同我们的世界，瞬间席卷弗雷亚加尔德全土。没错，那速度将会有如燎原之火。而在这历史的潮流之中，汝等旧体制的支配者只需要达成一个应尽的义务――那就是「毁灭」。」

    「胡说八道！你这个暴徒啊啊啊啊！」

    侍奉帝国的《白银骑士》可不能对这番话视若无睹。

    当然了，皇帝是绝对不可侵犯的存在，正是这个根据保障他们贵族的「价值」。

    司居然将之弃若敝屣，英萨吉激烈的怒火越演越烈，更加奋力地挥出斩击。

    斩击的锋利与强大剧增，司勉强抵挡住这一击，但是――

    「唔……！」

    英萨吉的斩击终于让特殊警棍脱手，整个弹飞出去。

    特殊警棍的握柄染满鲜血。

    司与英萨吉过招数剑，握力早已濒临极限。

    英萨吉绝不会错过这绝佳的机会。

    他举剑挥下，准备将司从头部一剑劈开――

    「哈啊啊――――！唔！？」

    下一秒，剑突然撞到某样物体，斩击停在半空中。

    司已经没有武器保护自己。

    为什么？

    因为他们现在位于门户大开的房间入口，而刀刃卡进上方的梁柱。

    「糟……」

    他心想不妙，但他察觉得太迟了。

    司趁着决定性的破绽，冲进英萨吉的胸怀之间。

    英萨吉见到司冷淡的神情，他可以确定。

    自己被设计了。

    （这家伙，连自己的伤势都能做为战术的道具…………！）

    「啧！」

    下一秒，司的掌底从英萨吉的斜下方狠狠击向他的下巴。

    英萨吉的身驱飞过空中，摔在领主房间的地板上。

    他无法再起身。

    这一击足以由下而上震撼脑部，彻底攫取英萨吉的意识。

    一切的障碍都消失了。

    接下来只剩下就出莉露露――但是当司这么心想的刹那――

    「――――――唔…………！」

    爆炸声犹如雷鸣般响起。

    地球来的司非常清楚这是什么声音。

    枪声。

    同时一股足以贯穿胸口的强烈冲击。

    仔细一看，领主芬道夫的手上正拿着正在冒烟的手枪状物体，直指着司。

    ◆◇◆◇◆

    「嘻哈哈哈――――！打中了！打中了啊！」

    芬道夫望着跪倒在地的司，发出尖锐高亢的笑声。

    司瞥过他手中的物体，不禁咂舌。

    「……短火枪。我早就预料到这世界存在枪炮，但没想到已经出现能藏入怀中的大小……」

    「没想到？这是当然的。这把缩小到能随身携带的小型燧发枪，是来自于弗雷亚加尔德帝国工房的最新技术！只有一部分贵族可以持有这种手枪！汝等平民怎么可能得知！」

    子弹确实命中司的心脏。

    他的性命早已形同风中烛火。

    芬道夫能肯定这件事，于是他炫耀着短火枪，得意地大喊：

    「什么时代步向下一个阶段！？可笑！技术、知识、武力，这一切全都属于吾等贵族！绝不会赋予你们任何一项！吾等支配你们，而你们也只能乖乖待在吾等的掌握之中！在这之后也不会有任何改变！」

    芬道夫丢下没了子弹的燧发枪，拔出小刀走向司，准备给他最后一击。

    他自信十足的表情，代表他完全坚信自己的优势。

    他的脑袋里只想着子弹命中了，完全不打算考虑其他可能性。

    自己贵为贵族，怎么可能败给平民？

    自己自降生于世就是特别的，平民只是被自己畜养的动物，和奴隶没有两样。绝对不可能撼动我上彼下的阶级关系。

    他四十年来始终坚信着这份信念。

    那是――多么脆弱的信念。

    「――那么，就由我们来弥补双方的差距。」

    「咦…………」

    同一刹那，下一秒即将死去的男人突然站起身。

    彷佛若无其事一般。

    「你、你为什么站得起来！？子弹确实已经…………！」

    命中了心脏。芬道夫正想这么说，此时他的耳边突然听见「喀啦」一声，有某种坚硬的物体掉落在地板上。

    本应陷进司胸口的子弹，现在却在地上滚动着。

    「嗄……！」

    「这是芳纶纤维【注】编织的防弹西装，没有经过膛线加工的子弹不可能贯穿这种布料。而且……看你相当自傲那把短火枪，不过我也有一把类似的玩意。」

    注5 全名为芳香族聚酰胺纤维（Aramidfiber），是一种有机合成的高科技纤维，拥有高强度、低密度和耐磨性佳等特性。芳纶纤维广泛应用在复合材料、防弹制品、建材、特种防护服装、电子设备等领域。

    司说完，便从西装中取出一把闪耀白银光辉的自动手枪。

    芬道夫一看更是难以置信，眼珠子都快掉出来。

    当然了，这把小短枪可是帝国的最新技术。

    一般平民不可能拥有这种贵重物品。

    「怎、怎么、可能……！？那、那个当然只是唬人的――」

    司扣下扳机，子弹弹飞他手中的小刀，同时也抹去他内心难以置信的情绪。

    「咿咿咿咿咿咿咿咿！？！？！？」

    「如你所见，这把手枪并不是用来唬人的。而且……这把手枪还能连射六发子弹。你明白了吗？我还可以……再杀死你六次。」

    「嗄、嗄咿、咿咿咿咿！？！？」

    芬道夫彻底陷入恐慌。

    为什么平民能拥有这种贵重物品，而且其制作技术甚至远远凌驾帝国的技术？太匪夷所思了，这家伙、这群家伙究竟是什么人？

    但是当手枪的照准器指向自己的额头，方才的混乱顿时烟消云散。

    脑袋中一个劲地涌出「他不想死」的念头。

    「住、住手、快住手！对、对了，你、你的目的是那个女人吧！？就、就送给你！你就带走她吧！如、如果这样还不满足，就给你钱吧！想拿多少钱都给你！还可以免除你的税金！所、所以、把、把那个收起来啊！」

    但是司静静地摇头，拒绝芬道夫的求饶。

    「不好意思，我无法答应。假如你是在引发战争前这么做，那还有得商量。既然我们已经动用武力做到这种地步，即使你愿意妥协，弗雷亚加尔德帝国是不会，也不可能容许我们的做法，因为他们已经用这种观念维持这个帝国很长一段时间……也就是说，无论你妥不妥协，我们都无法停下脚步。我们会击倒你，打倒你们，扫除所有阻扰我们的障碍――直到这场《市民革命》的终点，直到人民亲手筑起为人民存在的国家为止。」

    「为人民存在的、国家……？」

    「在那个国家里，人人平等，谁都能成为该国的代表，所有国民都能介入国家的政治，同时为国家担起责任。」

    芬道夫听完司的话语，一瞬间张着嘴说不出话――

    「哈……哈哈！吾、吾还以为你想说什么、愚蠢至极！」

    枪口还指着他，他却不由自主地爆笑出声。

    「平民要成为国家的代表！？那些野狗既没才学也没力量，吾等若不饲养他们，他们甚至连活着都办不到，现在竟然要让他们建立国家！？啊哈、哈哈哈哈！」

    芬道夫的表情即使因恐惧而抽搐，却按耐不住这股笑意。

    也难怪他会觉得可笑。没有王，没有贵族，只靠人民建立的国家。

    他从来没听过如此愚蠢的笑话。

    这个世界还不存在这种价值观。

    因此对芬道夫来说，这种妄想等同于笑话。

    「少说傻话了，平等？皇帝陛下、甚至是这个世界，绝对不会容许这种胡言乱语……！你们要是打算实行这种荒谬的理想，你们要挑战的不只是帝国，是整个世界啊……！你们以为自己可以改变世界吗！？」

    芬道夫的嘲笑其实不无道理。

    强者统帅弱者，这就是大自然的法则。

    在这个法则下提倡「平等」，确实非常不自然。

    这等于要将崭新的价值观烙印在世界上。

    他们想做的事，甚至用「逾越人类应有的境界」来形容也不足惜。不过――

    「只要人们希冀，我就会改变世界给你们看。」

    司果断且肯定地答道。

    因为他知道，这个世界早已开始萌生「平等」的新芽。

    他绝不会让人摘除这株苗芽。

    人们的意志将会反映在这个世界上。为此――

    「政治家正是为此而存在。」

    司这么说完，扣下扳机。

    ◆◇◆◇◆

    爆炸声与闪光乍现后，芬道夫的身体咚的一声，倒在地板上他的身上并没有出血。

    司的手枪装的是镇暴用的塑料弹。

    他不会杀芬道夫，这个男人还有用处。

    （――总而言之，战争算是结束了。）

    至少，今夜的战争结束了。

    司深深地吐出一口气，奔向莉露露身边。

    「莉露露小姐！没事吧！？」

    他抱起倒在地毯上的莉露露，轻轻敲打她的脸颊。

    接着，莉露露睫毛浓密的眼睑缓缓张开――

    ――眼瞳中寄宿着翡翠色的萤火，注视着司。

    就司所知，她的双眼色彩不同于这道光芒。

    不、不只是虹膜的色彩。

    她的双瞳中甚至浮现疑似雪花结晶的发光图腾。

    「莉、莉露露、小姐？」

    『太好……了……赶、上了、呢……』

    这瞬间，一股惊愕之情令司全身为之颤抖。

    自己怀中的少女的确是莉露露――

    （这不是莉露露小姐的声音……）

    「你究竟是……」

    司僵在原地，完全无法理解现状。

    疑似莉露露的少女伸出手，缓缓包覆、触摸他的脸。

    接着她张开娇小的双唇，以异于莉露露的嗓音对他说道：

    『……已经……没有※――了……巨大又……邪▲的《巨龙》的――颚渐&#10005;吞、没……这个世界――要、快点去&#10005;●&#10005;&#10005;&#10005;&#10005;――――』

    她的声音断断续续，彷佛坏掉的收音机。而她的话语彷佛在拜托什么。

    但是司却听不太懂她的意思

    莉露露，不……「她」到底想告诉司什么事？

    而「她」又是谁？

    但是他的疑惑――

    『请、你们……救这个、世界，七勇……大――』

    「――――――！」

    被她的一句话彻底吹跑。

    七勇者――她的声音断断续续，但是她刚才确实说出这个名号。

    「是你！难不成就是你吗！？就是你把我们召唤到这个地方吗！？」

    司慌忙地问道，用力抓住莉露露的双肩，但是――

    「奇、怪…………是、司…………？」

    「莉、莉露露、小姐？」

    莉露露的双眸恢复平时的琉璃色彩，方才的神秘绿光已经消失无踪。

    她的双瞳满满都是司的身影――

    「司……咦、咦咦咦咦咦！？为、为为为、为什么司会、出、出现在这里！？我、奇怪、我是怎么了…………？眼前突然闪一闪，然后，意识就渐渐变模糊、咦？领主大人？咦、咦咦？到底是怎么一回事啊！？」

    她跳起身，看了看周遭的惨状，脑中陷入一片混乱。

    看她的模样……司也只能吞下心中无数的疑问。

    虽然不知道原理，但是现在的她并不是刚才的「她」。

    那么即使追问莉露露，也得不到什么情报。

    比起这个……他现在还有该做的事。

    司转换心情，再次双手搭住莉露露的肩膀，这么问道：

    「莉露露小姐，有没有受伤？」

    「呃……没、没有……只有撞到头，肿了一个包而已。」

    「是吗？那就好。」

    「可、可是，司为什么会在这里呢？」

    「我是来救你的。不只是我，村里的各位也在外面。」

    「大、大家……！？」

    「是啊，大家……一起闯进领主的城堡，攻下这里。」

    「～～～～～～！」

    莉露露听见司口中的事实，瞪大了双眸……神情渐渐染上哀伤。大家为了自己，与领主「开战」了。

    而她也很清楚村人们这么做，最后在这个帝国可能会落得什么下场。但是比起这个事实，她更感到哀伤的是――

    「我真是不应该……！大家明明做了不得了的事，可是当我听到司、还有大家来救我的时候，我竟然觉得开心……！」

    她非常厌恶任性的自己。她自己明明决定牺牲自己帮助所有人，但是听到大家为了自己牺牲，却觉得开心。

    不过，这份厌恶是错的。

    这场战斗，是艾尔姆村所有人选择的未来。

    莉露露不需要一个人担下所有责任。所以――

    莉露露哀伤地颤抖着肩膀。而司缓缓拉过她的双肩，抱住她。

    「――咦？司……？」

    「你的想法是正确的。我们的确做出不得了的事，而且之后立场也会变得更辛苦，谁也无法回头……我们该思考的、该做的事，堆得像山一样高，但是现在这些都不是最优先的。」

    现在只需要――

    「你没事真是太好了。」

    司在莉露露耳边低喃，收紧双手，紧紧地抱住她。

    为了告诉她，自己，以及他们所有人是多么珍惜莉露露。

    她得救了。现在只需要面对眼前的事实，坦率地感到喜悦即可。

    而司的体贴消除莉露露心中的愧疚。

    「～～～～～～～～～～～～～――！」

    莉露露的双唇中挤出丝丝呜咽。

    这阵低吟是安心，她彷佛从压抑至今的恐怖与绝望解放出来。

    这股感情的浊流远远超越心灵的容量。

    司默默不语，只是就这样紧抱着莉露露，让她颤抖着身躯，释放出她心中那过于沉重的情感。

    他本来应该立刻告知正在奋战的大家，莉露露平安无事。但是他在内心浮现淡淡苦笑，大家应该有办法撑到莉露露平静下来为止。

    不过莉露露的低泣比司预料得还早止住。

    司见她似乎冷静了，便放开她的身驱，莉露露立刻抓他的手。

    司掌心的伤口整个恶化，血甚至渗出护手。

    莉露露望着司的手掌，吸吸鼻子，但是语气却又意外正经：

    「呜……又要帮你涂药了呢。」

    司闻言，顿时傻了眼。

    「你才刚得救，马上又在担心别人。你也真是个无药可救的大好人呢。」

    「我还比不上司呢。」

    「你还有精神调侃我，那应该是好多了。」

    既然莉露露已经平静下来，就不需要继续呆站在这里。

    司牵起莉露露的手，这么说道：

    「来，走吧，大家正等着看你平安无事的模样。」

    「……好的！」

    之后，司带着莉露露走到能眺望中庭的阳台，宣布他已经拿下领主，为战斗画下终止符。

    艾尔姆的村人们为莉露露的平安，以及一行人的胜利大肆欢呼。

    但这股欢呼不只是胜利的凯歌。

    更在弗雷亚加尔德帝国吹响自由与和平的第一声号角。

第一卷 终章

    【革命的开始与展开行动的黑影】

    司一行人攻下领主芬道夫的城堡，抓住芬道夫高声庆祝胜利之后，开始治疗伤者。

    不过在中庭接受桂音治疗的人，几乎全是敌兵。

    艾尔姆的所有村人几乎只有擦伤，简单包扎之后便沉浸在与莉露露再会的喜悦中。胜人靠在中庭的墙壁上，望着一旁欢喜的村人们一边休息，此时司忽然上前向他搭话。

    「商人，有劳你了。你的指挥实在高明啊。」

    「因为这次的奇袭还算顺利，不过小王子的精神似乎撑不太住，从刚刚开始就在那边一直吐，现在忍去陪他了。」

    「那男人的心灵比外表坚强多了，应该不需要担心他。」

    「希望是这样。莉露露也平安回来了，总之事情算是告一段落了吧？」

    「怎么可能，辛苦的还在后头呢。」

    胜人听见司的反驳，疲惫地叹口气：「说的也是啊。」

    「你已经决定接下来如何行动了吗？」

    司微微颔首。

    「我们最低限度的最终目标，是让国际间承认我们是『独立国家』。维持贵族与平民的上下阶级与贵族和解……其实没太大意义。不过我们现阶段想自称『国家』也有点勉强。」

    「毕竟我们甚至还没办法完全压制这座城池嘛。」

    胜人语带讽刺地说道，往他们炸开的城墙大洞瞥一眼。

    早就有一大群士兵从大洞逃出城堡。

    他们现在的状况实在称不上是拥有领土，太不切实际了。既然如此――

    「不论要打仗、要交涉，必须先增加愿意合作的伙伴，而我也准备好对策了。」

    「你还真是可靠啊。那这件事就靠你了，不过咧――」

    胜人此时突然转换话题。

    司带着昏倒的领主前来集合的时候，曾经告诉胜人一件事。而胜人现在一睑严肃地问起这件事――

    发生在莉露露身上的神秘变化。

    「之前你提到莉露露……进入了恍惚状态。莉露露会有这种状况，就代表果然是她召唤我们到这个世界来吧？」

    司则是摇摇头。

    「……不，应该不是。至少现在的她什么都不知道，不过……我认为她本人和我们来到这里的原因，并非毫无关联。等到村长醒来之后，我们应该有必要再次详细询问她的身世。而且七勇者的传说……果然也和我们有关。」

    「从邪恶的巨龙手中拯救大陆，是吧？薇诺娜小姐从丈夫那里听到的故事好像就是这样，最后那群勇者不知道有什么结局啊。」

    「不知道，对方单方面说完，就无声无息地消失了。」

    「……喂喂，还真有RPG的感觉啊。」

    「假设拿游戏来比喻，我们只要打倒邪恶的《巨龙》，就可以过关了吧？」

    「这种结局算是主流路线。不过……这《巨龙》不一定是字面上的意思。」

    「什么意思？」

    「就是这个意思。」

    胜人用手指弹某样东西给司。

    司抓住飞来的物体，摊开手掌一看。那是这个世界的货币。

    这是金币，上头还刻着弗雷亚加尔德的象徵――《龙徽》。

    「……原来如此，或许也有这种可能性。」

    司喃喃自语，认同胜人的话，接着将金币收进口袋里。

    胜人高声抗议：「喂！不要偷我的钱！」司无视胜人的抗议――

    「关于这件事有太多未知的谜题，我们现在烦恼也无济于事。总之，我们现在只能一个一个解决眼前的问题，这么一来，自然就会渐渐显现回归地球的道路吧。那么……眼下先让他好好完成自己的工作好了。」

    司这么低语――接着望向仍在昏迷的领主芬道夫。

    「啊，说到完成工作，要出村子之前你不是跟小王子说过，在这场战斗之后还需要他做点事吗？」

    「是啊，怎么了？」

    「你到底打算让他做什么啊？」

    原来是这回事。司点点头，开口答道：

    「很简单，我希望晓――能成为『神』。」

    「…………嗄？」

    ◆◇◆◇◆

    自司等人攻下芬道夫领地数天之后――

    阿雷西奥&#8226;德&#8226;英萨吉见机逃出城堡后，流落到拥有帝国北部最强军力的古斯塔夫领地。

    北部的英雄――古斯塔夫公爵，他同时拥有最高阶的骑士爵位――《白金骑士》，以及《帝国特别魔法官》两个称号。而英萨吉正是前来请求古斯塔夫公爵，希望他能协助自己夺回芬道夫领地。

    而现在，英萨吉只留下一颗表情痛苦的首级，滚落在古斯塔夫的脚下。

    「堂堂一名帝国《白银骑士》，竟然舍弃需要守护的领土、舍弃旗下的士兵，舍弃一切，还敢厚脸皮的苟且偷生――实在丑陋无比，不堪入目。」

    古斯塔夫满口厌恶地丢下这句话，放开斩下英萨吉熟击的剑，用丝质手帕擦掉脸上飞溅的血液，脱去染满血污的上衣。

    他唤来女仆，这么命令：

    「把这房间里所有东西全都烧了，地板也全部换新。」

    「遵命。」

    女仆恭敬地低头行礼。仔细一瞧，这名女仆没了右耳。

    因为她曾经触怒古斯塔夫，被他斩下右耳，徒留一个黑洞。

    伟大的皇帝陛下君临这个国家，而这个国家即是庭院。

    庭院必须时时刻刻维持美丽的色彩。

    庭院里绝不容许任何一丝丑陋的事物。

    这就是古斯塔夫的信念。

    因此对这个男人来说，反叛国家的罪人等同于杂草，他们弄脏了皇帝的庭院。既然如此，他绝不容许这堆杂草继续存在。

    「吾名为奥斯陆&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫，吾将会彻底烧尽这堆污秽的杂草！」

第一卷 后记

    大家好，我是作者海空陆。

    感谢各位购买本书――《超人高中生们即便在异世界也能从容生存！》

    这部作品总共有七名主角，写起来还真的挺辛苦的。

    我还是第一次写出如此众多的主角，再次体会到我最尊敬的川上稔老师有多么厉害啊。不过最后总算让所有主角都有个帅气的场面，尽我所能完成最棒的第一集。

    各位读者是否看得还开心呢？假如各位都很开心的话，也请多多支持第二集喔！Prince晓在第二集会成为God晓呢！

    那么我就借这个机会，对协助本作品出书的各位表达感谢。

    首先是编辑K原，不知为何两百三十页左右的内容经过初校后，竟然暴增到三百五十页左右。不过您并未败给这个神秘现象，仍然尽力协助我提升原稿质量，真的非常感谢您。

    再来是负责插画的樱猫，您接受了海空各式各样的任性，像是封面背景要蓝天啦、放上危险标志之类的，最后画出非常棒的插画，真的非常谢谢您。

    接下来我最想感谢的是各位读者，谢谢各位读这本书读到最后，在此对各位致上最高的谢意。

    最后要提一下别部作品，那就是海空陆与本书同样在GA文库连载的《落第骑士英雄谭》，在今年十月正式推出电视动画（此指日本出版时间），各位如果能欣赏一下这部作品，我会很开心的。假设觉得动画很有趣，还请各位多多支持原作。

    那么我衷心期盼能与各位在第二集相见，再见！

第一卷 插图



第二卷 序章

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：不留名

    校对：不留名

    【超人高中生们身在何处？】

    超人高中生们搭乘的飞机消失在太平洋上空后不久。

    日本失去了总理大臣，国内的混乱却意外不大。

    这全都归功于御子神司率领的革新党势力。他们以惊人的速度立定首相代理人（注1），迅速从混乱中重振国政，将政府机关本身的停滞控制到最低。

    代理首相・大岩健三回到首相官邸。司在沙乌地阿拉伯国内推动以地底磁浮列车为首的公共设施开发，而大岩今天成功订下条约，将由日本企业主导开发。

    「代理首相，您辛苦了。」

    注1原文为「内阁总理大臣临时代理」。日本内阁法第九条规定：「内阁总理大臣遭逢事故，抑或出现空缺时，由事先指定之国务大臣临时代理内阁总理大臣之职务。」

    「你才辛苦了，张秘书官。你帮了我不少忙哪。」

    「这毕竟是我的分内工作。」

    这趟长途旅行的行程相当紧凑。

    年过六十的大岩的疲态显而易见。

    张首席秘书官立刻端出温度适中顺口的茶水，递给办公桌前的大岩。

    「请用。」

    「谢谢。」

    大岩嘟囔自己终于能喘口气，喝了一口茶，微微一惊。

    这杯茶的味道与日本熟悉的茶饮截然不同。

    「好甜……味道很温和……这是什么？」

    「这是用蜜渍红枣泡成的红枣茶。在我的故乡有一句俗语：『一日食三枣，终生不显老。』――意思是一天吃三粒红枣，便能青春永驻。这种药材在我的故乡被视为珍宝，非常有益健康，能快速恢复疲劳。」

    「的确，这股温热的感觉缓缓走遍全身，仿佛一点一滴地带走疲劳，真不错。」

    大岩喝了茶，小歇一会儿，接着问向张。

    「所以……我不在的这段期间，友爱党的动向如何？」

    「没有什么太大的变化。他们看准总理缺席的机会，不断要求解散国会，似乎是打算在下次众议院选举一举改朝换代。不过……我认为他们的行动带不动民心。他们没有展现自己的价值，而是藉由污蔑他人来抬高自己的地位，这种行为很难得人心；另外，『DDSA』不久前在沙乌地阿拉伯当地，针对总理大臣专用机进行恐攻未遂，据传是友爱党秘书长菅原先生对『DDSA』流出航班资讯，已经引发国民反弹；再加上友爱党内部严重内讧，分裂为菅原派、古泉派与松平派。友爱党一连串的状况，已经让国民们对他们冷眼相待。」

    「是吗……希望这场内讧能让他们稍微老实点。我们为了补足御子神总理留下的空缺，可是费尽全力了呢。」

    毕竟他一个人就能做完十人份的工作。大岩苦笑道，再次望向张：

    「话说回来，恐攻那件事你真是救了我一命，我差一点就成了沙漠里的灰尘……你居然能察觉友爱党的菅原与恐怖组织有往来，听说友爱党内甚至连骨灰级的党员都不清楚这件事哪。」

    「并不是我发现的。总理留下的手册当中有一笔叙述，要我们『特务』小心戒备菅原的动向，我们只是按照手册行事罢了。」

    「《三年预备手册》啊……那本手册真是令人叹为观止。我也是多亏那本手册，才能顺利推动总理留下的工作。」

    《三年预备手册》。

    御子神司在总理任期中为了预防自己遭遇不测，亲手写下的手册。

    『――我并非预言家，无法准确预测未来。

    但是，我能从各种因素中推测出某种程度的状况。

    因此我针对自己所能推测的所有状况，将应对措施全数记载于此。』

    这本手册在这段前言之后，记述国际社会往后三年之内的五条走向、一百个结果，并详细囊括各个走向可能发生的所有现象，以及其因应措施。

    幸亏有司编撰的这本手册，革新党才能在司失踪之后顺利运作国政。

    「总理时时刻刻都在思考对策，他希望万一自己遭到暗杀时，能够避免国家陷入混乱。」

    然而令人毛骨悚然的是，现实中的国际情势完美遵循着《三年预备手册》中的「Root・C3-1」。革新党的议员们再次对这名少年领袖感到战栗与感谢。

    「我身为一介国民，真的是万分感谢这位大人物，他实在太厉害了。」

    「至少这个国家在接下来的三年内，还能走在正确的轨道上……希望总理能在那之前赶回来。」

    大岩听了张这番话，顿时语塞。

    「赶回来……你相信他还活着吗？」

    「当然相信。」

    张毫不犹豫地答道。

    「无线电信标确实消失在太平洋上空。照常理判断，飞机可能是坠机。但是我国与美国合力连续搜索数日，却连飞机的碎片也没找着。也就是说，并没有任何证据能证明飞机坠机。」

    那么要放弃希望还太早了点。

    「我失去了家人，甚至连情感都被剥夺，成了一具杀人机器。而总理赋予我活着的理由与意义。

    因此我这具肉体、这条性命，早已注定与总理共进退。

    ……我坚信着。

    那位大人一定会回来。

    ……只是有某个原因耽搁他回国的时间罢了。」

第二卷 第一章

    【夺下大双巾多蒙特】

    七名拥有超人才能的高中生消失在太平洋上空。

    众人死命搜索，仍旧落空，找不到任何飞机碎片。然而这一切都是有原因的。

    他们搭乘的飞机并非掉进海里，而是坠落在异于地球的另一个世界之中。

    这是一个中世纪欧风的异世界，这个世界中骑士与贵族阶级兴盛，存在着兽人、魔法。

    超人高中生们坠落在这个世界的帝国――弗雷亚加尔德，一座名为艾尔姆的村落收留了他们，使他们保住一命。

    他们立刻开始想方设法返回地球。

    但就在众人正要动身之际。

    领主芬道夫掳走他们的救命恩人――村中的少女莉露露，并且放火烧村。

    作恶多端的贵族视人如猪狗，村民们为了守护生而为人的尊严，决心掀起战争。同样愤恨不平的超人高中生们出手相助，与村民们一起攻占领主城堡，平安救出莉露露。

    不过，战争并未结束。

    这是当然的。

    帝国绝不容许平民对贵族张牙舞爪。

    恐怕再过不久，帝国就会派遣军队讨伐芬道夫领地，将艾尔姆的村民赶尽杀绝。艾尔姆的村民对弗雷亚加尔德帝国高举反叛大旗，只为了证明自己和这些贵族一样是人类，而非任其摆布的家畜。他们若想在这样的局势中贯彻「身而为人」的尊严，究竟该如何是好？

    答案只有一个。

    那就是建立国家，一个没有贵族、平民或奴隶之分，万民平等，只为人民存在的国度。

    也就是说，他们必须成功重现地球史上的《市民革命》，为这个世界带来崭新的价值观――自由与平等。

    于是，超人高中生为了达成这个目的，早已开始进行下一步行动。

    那就是――

    ◆◇◆◇◆

    「嘿呀――――――――！！！！」

    『『『呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』』』

    这里是芬道夫领地的拉贝尔镇，是一座人口约一千人的乡下小镇。

    镇中传来一道气魄十足的吆喝，以及大群人的哀号。

    吆喝声正是来自于超人高中生之一的超人剑士・一条葵。现在的她身穿露出度超高的高衩紧身衣与网袜，头上还戴着兔耳发圈。

    而那阵惊恐至极的惨叫，则是出自聚集在葵身边的异世界人。

    他们究竟为何会发出这种惨叫？

    那是因为他们目睹冲击性的一幕：葵的面前横放着一个长方形的箱子，金发少年――超人魔术师・Prince晓躺在箱子里，只露出头部以及脚踝之下的部位。接着，葵举起日本刀，将晓的身躯连同箱子一刀劈了开来。

    『不、不会吧！？她真的砍下去了！？』

    『哈、哈哈，怎么可能……那么做会死人的……』

    众人登时脸色苍白。

    超人医生・神崎桂音与长耳少女莉露露，两人身上穿着和葵一样煽情的兔女郎装。她们随即当着众人的面，一左一右拉开载着箱子的台车，证明晓的身体已经分成两半。

    下一秒，众人再次尖叫出声，这次的叫声比葵刚才挥刀时还要激烈。

    『呀啊啊啊人砍成两半了啦啊啊啊啊啊！？！？』

    『咿、咿咿咿！杀、杀人啊――』

    不过更令他们惊慌的画面还在后头。

    「啊――哈哈哈！别慌别吵！吾早就说过了，本Prince……不、是God晓，可是一位神明，现在只是幻化为人降临在人间！吾不过是被砍成两半，绝对不可能丧命――」

    只见晓遭到刀剑砍断身躯，上半身与下半身还处在分开的状态，他的头和脚却能扭动，并且开口说话。

    『『『咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？』』』

    聚集于此的人见到这一幕，顿时一阵鬼哭神嚎。

    所有人不分男女老幼，全都瞪大双眼，放声尖叫。

    人群中甚至有人因为惊吓过度，口吐白沫倒地不起。

    接着，箱子再次结合在一起，打开锁之后，晓若无其事地撑起身，从箱子走出来。而他的身体仍然是完美连接在一起的。

    『为为为什么！？他的身体不是被切开了吗？怎么还连在一起啊！？』

    『我、我已经搞糊涂了……到底发生什么事……』

    异世界的人们陷入一团混乱。

    这是人体切割魔术秀，全都是内有玄机的表演，在地球颇为流行。不过异世界的居民们天天为生活所逼，很难有机会接触这类娱乐。对他们来说，眼前的景象实在太具冲击性。

    人们语气颤抖，异口同声地低喃道。

    「神明」。

    弗雷亚加尔德尊崇唯一的皇帝，绝不允许这类存在。

    但是，国家即使搬出严刑峻法禁止国民崇拜，名为「神明」的认知却从未消失，依旧做为「超常存在」，代代在人群间口耳相传。

    难不成，这名金发少年就是那样的存在吗？

    『怎、怎么可能……这应该只是魔法之类的把戏吧……』

    『不……我在皇都做生意的时候曾经看过真正的魔法师，可是我根本没听说过有魔法师被砍成两半也不会死啊……』

    『是、是啊，魔法师只是能和精灵沟通，和我们一样都是血肉之躯，被砍一样会死……可是……』

    『可、可是说什么神明，那应该是骗人的吧……』

    超人发明家・大星林檎制造的大型卡车可以变形成户外舞台。

    从舞台上看下去，大部分人都是半信半疑。

    因此――

    「哼哼，看来仍然有人怀疑吾的力量！好吧！既然如此……就让你们见识见识吾更加万能的奇迹之力！看看那里吧！」

    晓大喊道，并指向西方的天空，那里有一座山。

    『那是……我们村子所在的山……？』

    『那座山又怎么了――』

    正当人们疑声四起，晓大呼一声：「咚――！」随即发生大爆炸，遮蔽了众人的视野。

    『呀啊啊啊啊啊！』

    『怎、怎么了，发生什么事了！？！？』

    『突然爆炸了……呃、咦？咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？』

    人群顿时再次惊呼出声。

    爆炸的烟雾散去后……方才见到的山脉已经不见踪影。

    『那、那座山、那座山竟然、消失了啊啊啊啊啊啊！？！？』

    『呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！』

    『不会吧，我、我们的村子――看你干了什么好事啊――』

    「别惊慌！看我的！」

    晓接着打了个响指。

    这次换成某处迸发白色闪光，瞬间占据众人的双眼。

    不久后，当众人的视野恢复原状――『咦、骗人……』

    『山、山变回来了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？』

    『为什么为什么为什么啊啊啊啊啊啊啊！？！？』

    「明白了吗？人类的魔法顶多能点火刮风，却远远不及吾之神力！吾可是能随心所欲地改变这块大地！这就是神的力量！」

    晓高声大笑。而人们望向晓的眼神之中早已不见疑色。

    『太、太厉害了……』

    『是真的啊……真正的神明啊！人类根本不可能办到这种事！』

    所有人深信不疑。

    眼前的他，正是以人的姿态降临大地的「神」。

    大星林檎从后台望着台下的景象，手指缓缓从闪光的按钮上离开。

    「晓……真、厉害呢。」

    她对身旁的白发少年说道。这名少年正是以高中生身分担任总理大臣的政治家・御子神司。

    司点了点头：

    「是啊，他是个名副其实的大明星，太可靠了。」

    并且满意地低喃道。

    ――话说回来，他们究竟在做什么？

    单纯的魔术秀？答案当然是否。

    这场行动的原因，要追溯到众人攻下芬道夫侯爵城堡的那一天。

    ◆◇◆◇◆

    众人救出莉露露的当天，他们用领主城堡内的粮食举办一场豪华的庆功宴。超人高中生们待庆功宴结束、众人熟睡之后，便群聚在一起，开始讨论今后的行动。

    「好了，我们已经按照计划攻陷芬道夫城，成功捉住领主。但现在的状况还称不上圆满大结局。」

    超人企业家・真田胜人听了司的开场前言，点头表示同意。

    「照目前状况看来，根本是直线冲向坏结局咧。」

    「您说得是。即便有在下或各位支援，区区一座山村要与整个国家为敌，实在强人所难。」

    「没错。因此我们必须在帝国大举进攻之前，想办法整合芬道夫领地，将这块土地打造成一股势力。」

    「可是，不是有一大堆士兵逃走了？多蒙特之类的大城应该会马上派兵攻过来吧？」

    晓的质疑非常正确。

    不过胜人却否定晓的疑问。

    「可能性很低。」

    「为什么？」

    「多蒙特的兵力确实比领主城堡多上三倍左右，但那些都是守备兵，他们只负责都市防守的任务，既没接受过攻城训练，也没有装备。而且城主还在我们手上，对方应该不会轻举妄动。」

    司也点头同意胜人的看法。

    「更何况，以多蒙特的兵力来看，假设多蒙特有所行动，我们现阶段还是有办法击退他们。」

    因此现在不需要担心多蒙特进攻。

    「我们更应该操心……万一领地外头集结大量军队，组成讨伐军来袭，我们该如何应对。」

    视敌军的规模与进军速度，战况有可能令众人难以招架。

    此时超人记者，猿飞忍从旁插嘴：

    「啊～我觉得暂时还不用担心敌军来袭啦。」

    「忍，这话怎么说？」

    「其实啊，芬道夫领地与相邻的布赫瓦尔德领地之间隔着路卢克山脉。听说这座山脉山势险要，而且似乎是什么《风之精灵》与《水之精灵》的地脉交会之处，所以在这个季节，山上会刮着猛烈且不停歇的暴风雪，气温远低于冰点，如同寒冰地狱，常人几乎寸步难行。惯于登山的人、装备轻便的小型队伍或许有可能在冬季穿越路卢克山脉，但是换成全副武装的庞大军队就很难说了。大队人马在山里慢吞吞地逛，恐怕没过多久就全部冻死啦。」

    「啊――那只肥猪的店长们好像也说过，说是『这个季节跑去路卢克，等同于自杀。』」

    「然后因为某些原因，应该也不用担心海路方面的袭击。」

    「某些原因是指？」

    「弗雷亚加尔德现在似乎投入大部分的海军战力，用来侵略小露的故乡――南方的『新大陆』，大多数军舰都派往『新大陆』了。既然最北边的芬道夫领内都没剩几艘军舰，更别提南边啦。再说，我也不认为他们有那么多船，能够迅速搬运大量军队。要是他们分成小部队慢慢送来的话――」

    「吾等只需各个击破即可，是吗？」

    「没错。」

    鉴于以上要素，讨伐军立刻进攻芬道夫的可能性相当低。

    「原来如此。」司听完忍的意见，表示理解。

    「这样听来，现阶段确实不太可能有大量军队来袭。我们还有充分的时间来整合芬道夫领地。」

    「说是说整合，你打算怎么做啊？这场战争的最终目标是『建立人人平等生存的国家』，说得简单点，就是用『人民』当藉口晓以大义。那我们就不能用武力逼人就范啦。」

    他们必须一步步让民众理解，逐渐扩大势力。

    这么一来，他们能选择的手段就会受到限制。

    比方说，他们这次进攻领主城堡，便是以超电磁炮（Rail Cannon）轰垮城墙，一举占领城堡。

    但他们若想在道理上站得住脚，就不能轻易动用强硬手段，即使对象是多蒙特这样的都市也是如此。

    一旦以武力攻进城镇，人民就会心生畏惧。

    人民感到恐惧，恐惧自然会转化成反感。

    「……司，你有什么好主意吗？」

    司毫不迟疑地回答胜人的疑问。

    他早就整理好自己的想法。

    「关于这点……我打算利用『宗教』的力量。」

    「你说『宗教』？」桂音问道。

    「为什么还要特地搞宗教？反正我们的目的是建立民主主义国家，我们手上又有座城堡，不能直接用『国家』当名号吗？」

    司听完晓的想法，摇了摇头。

    「不，即使我们的终点是『建国』，突然以『国家』自居无法打动人心。对这个世界的人民而言，『国家』是部分特权阶级的囊中物，与平民无关。『国家』这两个字的公众形象容易让民众置身事外，这是一大缺点。这场革命即将展开，我们必须让民众成为当事人，让他们以自己的意志改变这个世界。要是他们没有这股气魄，《市民革命》之名便形同虚设――此时便轮到『宗教』登场。我们若想统合人们的意志，不一定只能以国家的形式进行。设立以『平等』为教义的『宗教』，就能以更平易近人的方式亲近民众。根据忍的报告，这个世界的宗教虽然遭到肃清、歼灭，但仍然存在『宗教』或『神明』的概念，以宗教为名应该比较容易让民众理解我们。」

    「这么说起来，那些士兵向我求饶的时候，也说了向神发誓之类的话呢……」晓说道。

    人们会随口以神之名发誓，就代表着一件事――或许无法肯定他们是否信仰神明，但超越者的概念确实深植人们心中。

    「而且我们利用『宗教』的形式自称为神明或天使，超脱于人类之外，就能立于众人之上，又不违背『人人平等』的概念。好处相当多。」

    胜人明白司的意思，用力点头。

    「真的，好处的确很多……一旦建立组织，就无法避免人们争夺地位。但是随着战况越演越烈，我们不得不出手的场面一定会变多，那种时候还搞没意义的内讧可是会整死人的。还不如一开始就宣称我们不是人类，事情就好办多了。」

    「我确实有考量到这点，但更重要的是――假设等到一切尘埃落定，我们即将返回地球。到时候我们若是以人类的身分号令众人，我们的地位可能会直接成为新的贵族阶级，那就本末倒置了。所以我们在这个世界最好不要保有人类的身分，以便在我们离开的最后一刻，能够顺利将国政移转给这个世界的人们。」

    在场的一行人听完司的说明，不禁赞叹出声。

    「不愧是司，竟然已经考虑到结束之后的事了。」

    他实在是太可靠了。在场所有人佩服司的才智。

    但仍然存在问题。

    「可、可是……真的会这么顺利吗？先不说要号召群众参加对帝国的战争，我们要怎么样让他们觉得我们是神啊？」

    没错，重点就在这里。

    帝国的法律极为不平等，贵族杀害平民也不会被问罪，再加上不合理的重税、《初夜权》等等莫名其妙的制度，已经使得人民积怨已深，随时有可能爆发。

    但是，这些积怨还不足以让群众相信一行人是神明降临，进而认为必须推翻帝国。

    他们该如何解决这个问题？

    该如何让人民成为他们的信徒？

    司面对晓的疑问，依旧毫不犹豫地回答：

    「语言劝说很难说服人民，但只要实际让人民见识神明的奇迹，应该就能让他们相信我们可以推翻帝国――此时就轮到你登场了，Prince晓……不、God晓！」

    「咦？」

    晓听见司用陌生的绰号称呼自己，脸上一阵困惑。

    但他身边众人纷纷露出认同的神情，说道：「啊～原来如此。」、「还有这招啊。」晓见状，难以置信地脸色发青。

    「等、等等，我有种非常不妙的预感，你的意思该不会是……」

    「你这么快就明白了，很好。就是这么回事，我希望你从明天开始能扮成『现人神（往2）』，以魔术秀掌握人心。」

    「咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！？！？」

    「小王子，吵死了。」

    「不、不不不我当然要吵了！我是魔术师！不是神！我可没本事施展奇迹啊！？那些现象全是魔术，都是有机关的……！」

    「晓，不用管受膜拜的偶像是真是假，只要他们愿意相信够了。」

    「这种想法根本是邪教吧――――！！！！」

    晓见对方突然丢了个大难题到自己身上，叫苦连天。身旁的忍则是语气愉快地问向司：

    「哎呀呀？如果晓晓是神的话，小忍我们就是天使？」

    注2以人形降临于世的神。

    【插图P023】

    「大致上是如此。我们若是自称『天使』，这世界的人可能有些难理解，但基于前述的理由，还是尽可能避免以『人类』的身分自居。」

    「应该没差吧？地球的历史也证明战争与宗教息息相关。例如，中国史上规模最大的农民起义――『黄巾之乱』就是以宗教统率军队。」

    「人家也没有意见呢。」

    「在下亦同。」

    「嗯……」

    超人发明家・大星林檎接在其他人之后，也点头表示同意。

    所有人的视线聚集在晓的身上。

    无言的压力让晓微微退缩，难以抗拒。

    「……真、真的要做吗？」

    「晓。」

    司搭上晓的肩膀，直视他的双眼，开口请求：

    「只有你才能完成这份重责大任，拜托你了。」

    「呜唔……」

    蓝与红，左右异色的双瞳凝视着晓，晓只能无力地低吟。

    最后他似乎放弃挣扎，叹了口气，答应接下这份任务。

    「我知道了啦，这的确是只有我做得到……可是我一个人可做不来那种像奇迹一样的大魔术，大家也要帮我喔？」

    「当然了，我们不会让晓一个人承担这个责任。」

    司立下承诺。

    「话说回来。」忍此时忽然问向司：

    「小御子，你决定好宗教的名字了吗？」

    司点了点头，答道：

    「《七光圣教》――我打算以此为名号。」

    众人闻言，不禁露出佩服的神情。

    在场所有人都认为这个主意相当合理。

    他们只要打着这个名号行动，或许会有人熟知真正的《七光圣教》，主动前来接触一行人。他们可以一边进行《市民革命》，一边寻找返回地球的线索，一箭双雕。

    「不愧是小御子，考虑真周到。」

    「不周到怎么身负重任呢？」

    司听见忍的赞美，耸了耸肩，答道：

    「那么……我接下来就以建立《七光圣教》为主轴，下达各项指示给各位。」

    他再次环视众人。

    「首先是晓。就如同刚才所说，请你巡回芬道夫各地，以魔术笼络人心。接着是林檎。」

    「！」

    「我希望你能制作巡回表演的代步工具。最理想的是能兼设舞台的大型卡车……办得到吗？」

    林檎的表情有些困扰，她在司耳边悄声说道：

    「铁、铁跟铜之类的金属、可能、有点不够。」

    「假如把这座城堡的围栏或装备融化后当作材料，还不够吗？」

    「啊……」

    林檎没想到这种主意。

    毕竟林檎异常害羞，她没办法如此自然地将别人的资产挪作己用。

    林檎闻言，脸上的讶异一闪而过，随即更改说法：

    「那应该、没问题。只要让电源和熊兔的电池同步……嗯，后天就能让卡车、正常运作。」

    「那之后再让人将需要的量运到艾尔姆的工作室。接下来是葵和桂音，我希望你们一起搭上这辆卡车，和晓一起巡回领地，以《七光圣教》的名义歼灭盗贼，治疗病患。」

    「呵呵，让我们以慈善活动抓住居民的心，是吗？」

    「这是目的之一。虽然这座领主城堡几乎没有起到统治机关的功用，但既然我们攻陷了城堡，就不能忽视这些民生问题。」

    「我明白了。」

    「遵命。」

    司听见两人的答复后，接着望向忍。

    「再来，我希望忍能翻越路卢克的关卡，潜入布赫瓦尔德领地，监视帝国的动向。」

    「就是进行谍报工作嘛。」

    「虽说这时候翻山越岭相当危险，但对忍来说，应该只是小菜一碟。」

    「忍忍，小忍身为记者的本领如此高超，甚至曾经潜进空军一号偷渡呢，小意思、小意思。」

    「我实在非常希望你能克制这些足以引发国际问题的行动……我现在就先当作没听到了。」

    「啊～然后啊，这次行动范围有点大，我想要一名助手，对方最好是和我一样身手矫健，不会拖累我。」

    「艾尔克怎么样？那家伙头脑很好，体力也不错。」胜人说道。

    「嗯，要找艾尔弟，我就没什么意见喔。」

    「那么就由我去拜托他――最后是商人，我希望你现在立刻前往多蒙特，进行《七光圣教》的宣传活动（propaganda）。」

    「总而言之，就是让大家喜欢上《七光圣教》（我们）就行了吧，简单。」

    「……市长若是接到逃兵的报告，可能会强行镇压艾尔姆商会。他们或许会预测到我方攻击，先行封锁全市出入口。这一趟状况十分危险，但只有商人有办法完成这项任务，能拜托你吗？」

    胜人从容地笑了笑，点点头。

    「包在我身上。我现在和上次不一样，手头有的是金币，我只要有钱就是无敌的。我会让他们所有人没有《七光圣教》（我们）就活不下去。」

    胜人一向是说到做到。

    司和他是小学以来的老朋友，自然熟知这点。

    「麻烦你了。」司说完这句，再次望向众人。

    「那么各位，就让我们推动历史的巨轮吧。」

    ◆◇◆◇◆

    ――于是，超人高中生们决定以宗教掌控人心。他们在最近几天走遍芬道夫各地，藉着晓的魔术、桂音的医术以及葵的武术维护治安，获取人民尊崇。过不了多久，他们已经将芬道夫领地的众多村落纳入《七光圣教》旗下。

    随着巡回演出的次数，《七光圣教》的传闻以加速度迅速传开。今天他们在拉贝尔举办的魔术秀，甚至连邻近村落的人都赶来观看，观众人数暴增到将近五千人。

    而晓就在这多不胜数的观众面前――

    「但是诸位大可放心！吾不会以这股力量支配众人！吾是前来扫除那群暴虐无道的王公贵族！他们与诸位同样生而为人，却擅自以血缘将人的性命分等级，以不正当的手段欺压同类。吾降临在这块大地上，正是为了创造一个平等的世界！吾将使诸位能在人人平等的律法之下，每个人都能以人的身分存活在世上！」

    他阐述《七光圣教》的教义，并走向舞台的一角。那里放着一个四方型的物体，晓一把掀开物体上的布。

    布匹之下隐藏着一座牢笼。

    牢笼之中――正是一行人日前在芬道夫城活捉的芬道夫侯爵。牢笼中的他被五花大绑，口中咬着口衔。

    「那胖子是谁啊？」

    「从体型看来，应该是贵族吧？」

    聚集于此的人们望着领主的凄惨模样，大多数人只是疑惑地心想这是谁。

    这也难怪。

    这个世界没有照片，大部分人都不认得领主的长相。

    但是――年轻女子们却有不同的反应。

    「啊、那家伙是……」

    「不会错！那是芬道夫侯爵！」

    女子们一见到领主的脸，双眼登时燃起怒火。

    她们因为《初夜权》这种不人道的制度，不得不让芬道夫侯爵玩弄自己的身躯。这些女孩子必须在多愁善感的年纪，面对那名没有半点好感的丑陋男人，让他的舌头爬遍全身。那晚的恶梦简直令她们永生难忘。

    甚至有人患上严重的创伤后压力症候群，再也无法进行性行为，导致婚事破局。

    女人们的愤怒与憎恶随即传染给男人们。

    「什么！」

    「就是那个混蛋把我的女儿……！」

    他们没有直接受到这名男人的迫害，但是这个男人却凌辱他们心爱的妻子或女儿。

    这群男人当然恨死了他。

    一时之间人人杀气高涨，火热的憎恨几乎能飘起了冉冉蜃景。这股气势吓得牢笼中的领主浑身颤抖，裤裆失禁。

    观众们见到领主悲惨的姿态，马上就明白了。

    ――传闻是真的，《七光圣教》的确占领了领主城堡。

    而他们同时也心想：

    这群人或许真的能创造一个不分贵族、平民，人人生而平等的世界。

    因此，众人高声问道：

    「只要跟随你们，就可以不再让这种混蛋为所欲为吗！？」

    「当然！」

    「我们的生活能变得比现在更好吗？」

    「当然！」

    「我听说你们能治好我的痔疮，是真的吗！？」

    「当、当然了！」

    晓肯定了所有人的疑问，再次飞上空中，大喊道：

    「吾在此允诺，只要诸位信奉吾与吾之随从，跟随《七光圣教》赢得这场圣战，未来将不再因为身世受到无理的压迫！

    但请千万别忘记！这是属于诸位的战争！

    吾等绝不会单方面出手救赎诸位。

    要是吾等这么做，只是在诸位的上头更换另一批支配者，诸位的遭遇与现在将不会有任何改变！没错吧！？

    为了改变自己，为了改变世界，诸位必须人人拥有自我，以自身的意志参与这场战争！

    吾等必定带领奋勇之人走向胜利！

    ……来吧！骑士、贵族、皇帝！吾等将会打破这群蛮横之辈所制定的规则！

    并且向世界宣示！

    未来不是他们的囊中物，而是属于活在这块土地的每一个人！」

    人群听着晓的鼓舞，先是深吸一口气，闭上双眼――

    最后――下定决心。

    「我要去……！我要加入他们――」

    「我也加入！我不想……绝对不想让自己的女儿经历那种痛苦！」

    「仔细一想的确很奇怪！明明同样都是人类，我们可是从早工作到晚，弄得全身脏兮兮，而那些贵族天天在大街上玩乐，却可以过上比我们好的生活！这实在太不合理了！」

    于是，人群激励自身的呐喊彻底遮盖所有声音。

    司望着眼前的景象，露出满意的表情。

    「他刚开始还犹豫不决，一登上舞台就是十足的专业人士呢。煽动他人的方式实在高明。」

    「加、加上这里，这个领地的农村差不多都……？」

    「是啊，可以认定他们都加入《七光圣教》麾下了。现在只剩下大都市多蒙特，以及城市里的贵族们要处理――」

    就在此时。

    司接到了某个男人的电话。他现在正潜入多蒙特，进行《七光圣教》的传教活动。

    「喂？」

    『哟、司，几天不见啦！』

    「商人，你没事啊。」

    『你竟然会担心我？』

    「我听到传闻，听说多蒙特已经关闭所有城门，进入戒严状态。你应该没受到攻击吧？」

    『嘿嘿，那种程度的戒备比国税查核可爱多啦。然后呢，我今天是打来回报的。多蒙特的气氛已经酝酿得差不多了，现在大街上四处都能听见有人渴求《七光圣教》的恩惠咧。』

    「哦？」司听完胜人的报告，吃了一惊。

    「真快啊……你用了什么手段？」

    『没什么，只是到处撒了点神明恩赐的食物。』

    『啊啊！快点、快点打开门啊啊啊啊！让我去《七光圣教》那里买美乃滋！』

    『糟了、美乃滋……美乃滋没了，开始不舒服了……』

    『管他是神还是什么的我都信！快点赐我美乃滋――！』

    「…………」

    『总之就像这个样子，城里四处都听得见热情的呼喊，简直快暴动啦。』

    「……原来如此，我大致上明白状况了。」

    人类的历史之中，曾经有人为了胡椒或红茶引发战争。

    既然如此，人类也有可能为了美乃滋掀起暴动――大概吧。

    司理解状况后，对胜人下达新的指令。

    「有劳你了，公开活动可以告一段落，请你暂时藏身在多蒙特，直到我们要进行下一步为止。应该说，请你千万别再做任何行动，可以吗？」

    『啊――关于这个，我们应该要加快脚步了。』

    「什么意思？」

    『我收到线报，听说市长雇用了水手。』

    「……他打算丢下城市逃走，是吗？」

    司心想：让市长逃走可能会有点麻烦。

    市长这个地位能够左右多蒙特全体的意志。

    要是他逃走了，城市肯定会陷入一团混乱。

    司希望尽可能连同市长一起将多蒙特纳入旗下，这么做麻烦最少。

    该如何行动――

    「一边通话一边思考太浪费电力，我之后再通知你该如何行动。总之，辛苦你了。」

    司这么说完，挂断电话。

    正巧，此时晓离开舞台，回到了后台。

    人群看不见后台的状况。他脱下披风，当场瘫坐在地。

    「啊――累死我了，我还是第一次排这么紧的行程。」

    司将装着茶水的木杯递给晓：

    「辛苦你了，晓。多亏你出色的表演，《七光圣教》总算在这块土地上扎根了。然后……刚才多蒙特那边也传来消息，有求于《七光圣教》的人们开始形成庞大的势力。」

    「咦？已经有成果了？还真快啊。」

    晓露出赞叹的神情，喝了一口茶――「他把当地居民搞成美乃滋上瘾。」

    接着把茶全喷了出来。

    「咳咳！咳呵！美、美乃滋上瘾是什么！？我从来没听过这种上瘾症状！？」

    「似乎是以神明恩赐的名义四处发送，和吗哪（注3）有异曲同工之妙。」

    「哪里像了！给我向基督教跟犹太教道歉！是说哪有神会从空中乱撒那种黏答答的东西，感觉太恶心了！我要变成这种神喔！？」

    晓大发牢骚，司则是随口安抚：「没关系，两者发音只差了几个音而已。」接着，衷心慰劳他：

    注3出自圣经中记载，古代以色列人出埃及时，上帝赐与以色列人一种神奇食物，外观为白色，形状如芫荽子，又形似珍珠。

    「总而言之，你真的做得很好。多亏晓的努力，我们才能顺利设立《七光圣教》。有你在真是太好了。」

    「……嗯。」

    晓有些羞涩地搔了搔脸。

    其实不是只有晓一个人在为这件事尽力。

    例如林檎，是她负责准备了这辆卡车与舞台设备，莉露露与葵是协助进行魔术秀。

    桂音则是从医疗方面着手收服人心。

    众人同心协力，才能获得这样的成果。

    那么――司心想。

    接下来该轮到自己揽下麻烦事。

    司取出手机，传送简讯给胜人。

    ――我今晚会前往当地，麻烦你带路。

    ◆◇◆◇◆

    芬道夫领地最大的城市――多蒙特。

    现在城内关闭所有对外的城门，进入戒严状态。

    芬道夫城有不少士兵逃来多蒙特。根据他们的报告，艾尔姆――现在自称《七光圣教》的这股势力已经攻陷城堡，并活捉领主。

    不过，戒严几乎毫无意义。

    作战会议结束后，胜人与露立刻策马前往多蒙特。胜人穿上前次战争夺来的铠甲，两人装成《青铜骑士》与其奴隶，混进从城内逃出来的其中一团士兵，成功潜入多蒙特市内。

    随后，经过胜人等人的暗中行动，多蒙特市内开始流传《七光圣教》的传闻。

    有一说，他们是从天上降临的神明与天使，要为这个世界带来平等。

    有一说，他们能治愈百病。

    有一说，艾尔姆商会以前贩售的美乃滋，正是《七光圣教》的神赐与的食物。

    随着谣言越滚越大，人们开始希冀《七光圣教》的恩惠。有人是因为对贵族抱持不满；有人是家人患有重病；有人则是无法忘怀那股甜美的滋味。民众的渴望逐渐转化为敌意，开始敌视封锁城门的卫兵与市长。

    敌意与针对贵族的不满相互连结，形成负面螺旋。于是，城市各处开始发生暴动。

    多蒙特的治安恶化到前所未有的地步。

    多蒙特市长――海杰拉德伯爵眼见此状况，便将高级住宅区的所有贵族集中在自己的宅第，以便保护这些贵族。

    多蒙特是芬道夫领独一无二的大都市，许多娱乐只存在于这座都市之中。

    男爵阶级的贵族原本负责其他小城市的征税与管理，但由于前述原因，除去收税期间以外，他们大部分时间都滞留在多蒙特的高级住宅区。由于户数较多，市长实在派不出这么多人手一家一家进行护卫，只好将所有人集中保护。

    贵族们服从这项决定，立刻聚集在海杰拉德宅。

    这些贵族眼见「人人平等」的呼声日渐增大，他们似乎开始感受到自身的危机。于是他们为了摆脱连日来的忧虑，便在伯爵宅第中举办宴会，饮酒作乐。

    「什么『人人平等』！那些肮脏的平民竟敢得寸进尺！」

    「就是说啊。吾等可是侍奉皇帝的贵族，那些野蛮如兽的贱民怎么能跟吾等相提并论！岂有此理！」

    「伯爵大人！请尽快让那群平民闭嘴吧！」

    「没错！再这样下去，我们根本没办法安心外出！警卫队到底在做什么！」

    海杰拉德伯爵听着接踵而来的抱怨，只能叹息连连。

    「……警卫队已经在队长――《白银骑士》杰斯特・德・巴纳德的指挥之下，尽力维持治安，但是暴动太过频繁，警卫队严重人手不足。而基于相同原因，警卫队也无法顺利举发美乃滋商人或是搜索艾尔姆商会。」

    换句话说，现在每一件事都是事与愿违。

    贵族们听完伯爵的回答，因为酒精泛红的面孔更加潮红，愤慨地大骂：

    「市长太温和了！」

    「克莱武男爵说得对！听说您只是逮捕那些暴民和煽动暴动的人士，根本没有给他们像样的处罚！您的处置如此和缓，只会助长那些暴民呀！」

    「没错！应该将暴民与他的家人全都处以穿刺刑，排在中央广场上示众！好好吓唬那群贱民，他们自然会老实点了！」

    「……吾会再与杰斯特商量如何处置囚犯。」

    伯爵语带疲惫地答道。接着他站起身，背对聚集于此的贵族，走向大厅的入口。

    「拜托您振作点啊！」

    「再说，我从以前不太喜欢海杰拉德伯爵的怀柔作风，一直觉得会有这一天哪！」

    「就是说啊！若是领主赋予吾管理的拉贝尔，可不会发生这种事。吾每次回到属地，都会要求全体镇民裸身伏地，定期教育他们和我们之间的地位高低。」

    「这做法真不错，反正以口头教导那些平民，他们也听不懂。在妾身的丈夫管理的城镇里，曾经从收获量最差的农家里抓走孩子，处以火刑，结果全镇突然变得非常努力工作，真是有趣。畜生果然还是得好好教训才会听话呢。」

    「没错、没错！更别说――――」

    伯爵穿过大厅的门扉，来到走廊上，贵族们刺耳的谈话声也就此中断。

    「……这群家伙还真悠哉啊。」

    他一开口便是怒骂。

    对象当然是那群在大厅烂醉如泥的贵族。

    他们还不相信眼前的事实。

    领主城堡已经遭到攻陷，他们只能待在这块北方大地，孤立无援。

    他们坚信着。

    今天，甚至是到了明天、后天，他们仍然能继续过着优雅的生活。

    ――但也难怪他们会有这种反应。

    芬道夫领地位于北方尽头，位置偏僻，所以这块土地开拓至今从未受到战火波及。

    他们无法理解。

    他们不知道，毁灭早已来到他们的跟前。

    因为他们从未遭遇过这种状况。

    ……就连伯爵也是派出侦查兵到城堡确认现状后，才勉强相信这个事实。

    （仔细想想，那些家伙能做得出这种东西，有那种实力也是理所当然。）

    伯爵瞥向自己手腕上的金制手表。

    当时胜人打着艾尔姆商会的名义，将这支手表送给伯爵，换取营业许可证。

    这支手表做工之精美，仿佛是另一个世界的产物。

    这群人的科学技术如此高超，当然能轻易轰垮城墙。

    伯爵接受了事实，心想：

    （敌人只是一时兴起才放过我们。）

    《七光圣教》只要有那个意思，半天就能使多蒙特化为火海。

    贵族们已经没有未来了。

    假如那群人占领土地之后模仿帝国的作风，那么这块土地上的人们最好的下场，顶多是成为胜者的奴隶。

    伯爵无法忍受这种结果。

    ――他必须赶快举家逃离多蒙特。

    （吾已经在港口准备好船只……）

    那是一艘小型帆船，原本是做为渔船使用。

    他已经装好能带走的财物，打算趁着明早日出之前离开多蒙特。

    （为了明天的行程，今天要早点入睡……！）

    伯爵自言自语地确认行程，打开寝室的房门。

    就在此时――房内的女仆还在整理床铺。

    由于伯爵提早就寝时间，女仆还来不及整理好寝室。

    伯爵啧了一声，走进房里――

    「好了，不用整理了。赶快滚出房间，吾明早还要早起啊！」

    他朝着女仆怒吼，并且熄灭照亮房间的烛火。

    同时，房门传来关门的声响。

    应该是女仆离房的声音。

    伯爵暗自心想，便转过头，准备走向床铺。

    ――此时，他看到稍早整理床铺的女仆，依然站在关上的房门前。

    「你在做什么？吾叫你出去――」

    「明早要早起，您是要出远门吗？伯爵。」

    「……！」

    阴暗无光的黑暗之中，冰蓝与火红的双眸闪耀着光芒。

    少年嗓音稚气未脱，却蕴含着威严。

    伯爵立刻就明白了。

    眼前人并非女仆。

    「你这家伙！」

    「不准动。」

    「！」

    伯爵猜得没错。

    女仆――不，是变装成女仆的御子神司从围裙底下拔出手枪，将枪口对准伯爵。

    （这种形状，该不会是――）

    「伯爵这般博学多闻，应该能理解这是什么样的武器。」

    「……是枪，而且缩小成能收在怀里的尺寸！你们竟然拥有帝国工坊的最新技术！」

    「很好，那就好说话了。请您坐在那边的椅子上，等您坐好我就放下枪。」

    「…………」

    「再坐实一点。」

    「我、我明白了……」

    司出口提醒，伯爵只能将微微抬起的臀部坐实在椅子上。

    司见状，这才终于放下枪口。

    「请恕我必须使用强硬手段。我希望现在能不受他人打扰，与您好好谈一谈。」

    司彬彬有礼地弯身行礼，主动报上身分。

    【插图P045】

    「请容我做个迟来的自我介绍。我是《七光圣教》的神――『晓』旗下的天使之一，名为御子神司。」

    「你打算杀了吾吗？」

    伯爵怯懦地问道。司则是摇头否定。

    「怎么会？我只是代表《七光圣教》，前来解开您的误会。」

    「你说误会……？」

    「没错。您下令封闭所有城门，将我们当作蛮族畏惧不已，甚至打算抛弃这座城市逃走。但您完全不需要这么做。

    《七光圣教》并不打算迫害贵族，只是来导正世上的不平等。

    若是贵族曾经残害平民，我们当然会让他付出应有的代价……但我们并不会抢夺贵族的财产、危害其性命。

    倒不如说，我希望你们贵族能协助我们。」

    「协助……？」

    「这个世界的知识分子相当稀少，有些工作是非你们不可。

    《七光圣教》希望你们能继续承担这些责任。

    当然，我们会支付充足的薪水。您与其逃到某个不为人知的地方，仰赖仅剩的钱财度日，天天沉浸在我们与帝国双方的恐惧之中，这笔薪水反而能让您过着比较像样的生活。我能向您保证，所以……」

    司停顿了一下，再次以坚定的语气对伯爵说道：

    「您是否能以多蒙特市长的身分，宣誓服从我们？」

    他们绝不会亏待他。

    但是伯爵的神情仍旧紧绷，他这么说：

    「……向领主大人掀起战争的贼人，一点也不可信。」

    不过，司听完伯爵的答复，只是不解地问道：

    「为何不可信？您仔细想想，我们能轻易击垮城堡坚固的城墙，移山倒海；我们能无声无息地出现在您面前，甚至只消动动手指，就能夺走您的性命，但我们却不这么做，为什么――答案只有一个，我们不想多流无谓的鲜血。」

    「……假设、吾说『不』呢？」

    「您如果这么想与帝国一同踏上灭亡一途，我们也是无可奈何。到时只能以各位的鲜血洗去古老的旧时代。这就是战争。」

    「…………！」

    这一瞬间，伯爵打从心底颤抖不已。

    眼睛。当对方回答自己的疑问时，他的眼睛――

    司的蓝眼之中闪烁的光芒，仿佛冰冷刀刃，即将斩下自己的首级。

    司宁静的恫吓让伯爵彻底明白了。

    假如真到了非流血不可的时候，眼前的他绝不会手软。

    司很清楚。

    所谓的改朝换代，究竟代表什么意思。

    这些人在旧时代享尽荣华富贵，唯有他们的鲜血能够洁净旧时代的遗毒。

    （……胜负已分啊。）

    不，其实早在领主垮台的那一刻，就已经注定他们的败北。

    伯爵坐在椅子上垂头丧气，仿佛放下所有的重担，这么说道：

    「吾明白了，多蒙特将会服从《七光圣教》。」

    「非常感谢您的理解与协助。」

    「不过帝国可是很棘手的。尤其是北方四领的总督――《洁癖公》奥斯陆・艾尔・古斯塔夫，他和吾不同，单靠语言无法说服他。即使最后只剩下他一个人，他也会坚持奋战到底。」

    你赢得了他吗？海杰拉德伯爵这么问向司。

    他的疑问，可能只是来自身为贵族最后的骨气。

    司这么一听，则是――

    「是吗？那么到时候――就请你们协助我们吧。」

    唇边扬起一抹淡淡的笑容，这么答道。

    「…………――――――」

    司此时的眼神甚至带着一丝亲切。伯爵见状，只能哑口无言。

    他明白，司是真心打算仰仗自己。

    这名少年是认真的。

    他不打算消灭贵族，而是想寻求贵族的协助，创造一个不分贵族、平民的世界。

    这不只是平民煽动他人的诡辩，而是他货真价实的心意。

    真的办得到这种事吗？

    伯爵不知道，他无法想象。

    但是，这名少年的心中已经拥有了雏型――用来创造那个自己无法想象的世界。

    他能肯定。

    这件事实彻底触动伯爵的好奇心，现在的他比第一次见到手表的那个瞬间还要感到震撼。

    「呵呵、哈哈哈哈！司大人，吾明白了！就让吾见识一下你心中构筑的那个世界吧！」

    于是，市长海杰拉德宣誓效忠《七光圣教》。

    经历这一晚，司一行人终于完全平定芬道夫领地全域。

    ◆◇◆◇◆

    隔日，紧闭的城门终于应声开启。海杰拉德伯爵亲口告知市民，多蒙特的统治权将转交给《七光圣教》。

    多亏胜人的事前准备，大多数的市民都乐意接受这项决定。这天，多蒙特举办了盛大的宴会。

    《七光圣教》从领主城堡中搬来上好的肉、酒与水果。天还没暗，人们便开始大吃大喝，载歌载舞。

    就在这阵喧嚣之中。

    超人高中生聚集在远离人群的一角，一行人愉快地大笑。

    「啊哈哈哈！司也太适合这装扮了吧！」

    「对吧！适合过头了，反而让人觉得有点恶啦！」

    话题的焦点正是胜人的智慧型手机。

    手机画面上显示一张图片。

    那是昨晚潜入市长宅第时，司打扮成女仆的照片。

    「当时我们两个在仆人的休息室里，是我收买的女仆帮司换装的。我看到的时候忍笑忍到耳膜都要爆炸了！」

    「G～看起来明明那么甜美可爱呢。葵，你说是不是？」桂音说道。

    「您、您说得是。而、而且司大人是为了潜入市长宅第，无可奈何之下才穿上女装，这么取笑他未免太失礼……」

    「然后这是从裙底往上拍的画面。」

    「噗哈！」

    葵终于按捺不住，喷笑出声。而同一瞬间――

    「啊唔！」

    林檎不知为何喷出了鼻血。

    「唔哇！林檎你没事吧！？」

    胜人紧张地要拿出手帕。林檎则是紧抓胜人的手臂――「那、那个、我、我我……！」

    她红着脸，拚命地想说些什么。

    胜人察觉对方双眼想表达的意思，邪邪一笑。

    「啊、喔喔。我知道啦，等等我用简讯传给你。」

    「谢、谢谢……！」

    「……我男扮女装的模样能成为宴会后的余兴节目，让大家如此尽兴，我也扮得值得了。」

    司眼见众人望着自己的女仆装相片热烈讨论，他只能淡淡叹了口气。

    「不过，我不是为了闲聊，才让艾尔姆的众人请走闲杂人等。我们差不多该讨论之后的状况了。」

    「我、我知道啦。啊～笑死我了。」

    「就是说啊，我也很期待小王子的女装喔！」

    「为什么会轮到我扮女装啦！？」

    「哎呀，真要说，女装应该是你的拿手好戏吧。你要是不在这里扳回一城，会被人抢走戏分喔。」

    「不要你多管闲事！」

    「好了、好了，两位，闲聊就先告一段落。话说回来……司，总之我们已经达成眼前的目标，平定芬道夫领地。具体来说，我们接下来该如何行动呢？」

    「还是下手为强，率先进攻邻近领地？」

    桂音与葵这么问。不过司却是摇了摇头，否定道：「不。」

    「我认为最好再多掌握一些敌方的情报，才能采取军事行动。至少要等忍他们潜入布赫瓦尔德，收到他们的回报之后再说。这一阵子就先专心于内政，稳固基础，像是税制改革、整顿指挥系统、调整法制。我们的目的是建国，要做的事还堆得跟山一样高――不过……这些大部分都是我的工作，于是呢。」

    司望向晓和桂音。

    「这几天我们太勉强晓和桂音了。请两位趁着这个机会，先回艾尔姆好好休息一周。」

    「太好啦――说真的我已经快累趴了。」

    晓对司的命令拍手叫好。不过――

    「等一下，司。」

    桂音微微举起手表示反对。

    「我对自己的体力有信心，不需要休息。不过，纵使我体力足够，现在却十分缺乏医疗用品，我带来的药品几乎用完了，所以我想建立提炼抗生素的设施。能不能分配人手与资金给我呢？」

    「对今后的我们来说，医疗系统也是不可或缺的一环。我会准备好需要的人才与资金，但是……你真的不用休息吗？」

    「不需要。这个世界和战场上一比，还显得太悠哉了呢。」

    桂音语带笑意地说道。司闻言，便接受她的建议。

    「我明白了，那请你列出需要的清单给我，我会帮你准备的。」

    「拜托你了。」

    「接着是葵，你这几天出了不少力，我很想让你也在艾尔姆好好放松一下，但是……不好意思，可以请你在休假期间随时和晓一起行动吗？」

    「护卫，是吗？」

    「是，晓是《七光圣教》的信仰对象，绝对不能有任何万一。」

    「遵命。不论用餐、就寝，甚至是入浴时，在下都会片刻不离地保护他。」

    「等等，至少洗澡的时候要分开吧！？」

    「不行，你们连洗澡的时候也必须待在一起。」

    「GGGGGGG――！？！？」

    晓闻言，立刻满脸通红地大声抗议。司则是完全无视――

    「接下来……林檎。」

    「！」

    林檎听见有人叫到自己的名字，微微一惊，立刻从智慧型手机上抬起头。

    她的双颊染上红晕，满脸傻笑。

    她正在欣赏司的女仆照，那是胜人刚刚传给她的。

    司暗自心想，他实在不太懂林檎的笑点，接着继续下指示：

    「我希望你在多蒙特建设发电厂。」

    超人高中生们来到这个世界之后，他们的手机或工具，全都是仰赖小型核反应炉所提供的电力。然而，核反应炉中的核燃料已经逐渐失去发电能力。

    等到其完全失效，事情就麻烦了。

    手机等等的通讯手段以及林檎的发明，都是他们的一大优势。而他们现在随时可能会失去这些优势。

    现在的当务之急是确保稳定的电力来源。司考量到这点，打算在离多蒙特稍远的沿海地带建设发电厂，做为公共设施。

    「这项任务关系到我们今后的作战，比起将领主搜刮的金钱流入市场更为重大。我并不打算在城镇中供电，发电厂的规模小一点也不要紧。这部分会分配足够的人力与资金――办得到吗？」

    林檎短暂思考一会儿，缓缓走到司的身旁，双唇凑近他的耳边小声回答：

    「那个、假如是、使用煤炭的火力发电厂，马上、就能盖好。虽然、也能做氢能发电，可是要先制作挖掘天然气、跟加工氢气的设备……我觉得、利用煤炭、应该是最快的。」

    「那么，麻烦你和桂音一样，列出需要的清单传给我。我会分配人力或资金――至于准备物资，商人，这就是你的工作了。」

    「好喔。反正我家员工大致上都清楚这个领地的哪边有什么资源，应该没问题。」

    于是，司对所有人下完指令，讨论暂时告一段落。就在此时――

    「老师――！！」

    金发少女莉露露以及猫耳女孩――露拿着烤肉串，缓缓走向一行人。

    「露，还有莉露露也来啦。你们手上的东西感觉真好吃啊。」晓说道。

    「这是露烤的！来吃吧！」

    「喔，谢啦。那我就不客气了。」胜人说道。

    「我也要！给我一串！这里的食物连水果都沾了美乃滋，我快受不了啦。」

    「都是God晓到处撒美乃滋，这里已经变成美乃滋爱好者的城市啦。」

    「明明是胜人盗用我的名义乱撒美乃滋耶！？」

    胜人和晓一边斗嘴，一边接过多汁的烤肉串，张口一咬。

    这瞬间，水果制成的酱汁调和了油脂的浓郁与咸味，富含层次的美味取悦着舌尖。

    「唔喔喔，这太好吃了！不愧是领主私藏的肉啊。」

    「对啊，偏重的咸味与水果酱汁互相搭配，味道恰到好处。这样很好！很好！」

    「一支二十卢克喔！很便宜吧！」

    「「要付钱喔！？」」

    露变得越来越坚强、不，是坚强过头了。司不禁苦笑。

    莉露露则是拿着和露一模一样的烤肉串，递给了司。

    【插图P057】

    「那个，司要不要也来一串？当然我是不收钱的。」

    莉露露调侃似地轻笑。

    不过――

    「……不了。」

    司立起手掌，婉拒莉露露递来的烤肉串。

    「不好意思，我接下来和人有约，你和大家一起吃吧。」

    「是、是吗？」

    「有约？是和谁有约呢？」

    桂音问道。司一边站起身一边回答：

    「多蒙特的警卫队长。」

    ◆◇◆◇◆

    （……我这个人还真是气量狭小啊。）

    司离开一行人，走在热闹的大街上暗自叹息，接着开始寻找目标对象。海杰拉德伯爵事前告诉过司对方的特征，司也从士兵们那里获得证实。

    多蒙特的警卫队长。

    《白银骑士》杰斯特・德・巴纳德。

    司为何会对他产生兴趣？

    这是因为在《七光圣教》进入多蒙特之前，他曾经对全体士兵下过这样的命令。

    『即使发生暴动，士兵们也绝对不能杀害市民。』

    这个命令是出自对市民的顾虑？

    绝非如此。

    杰斯特很清楚。

    在那种状况下，政府这一方一旦对市民动手，这件事会成为导火线，市民的愤怒将会瞬间延烧多蒙特全域。

    假如他没下达这道命令，现在的多蒙特恐怕早已陷入内乱。

    杰斯特在最危急的时刻，仍然能够冷静判断，避开最糟糕的局面。

    据传他武艺精湛，警卫队内的士兵与骑士们都非常信任他。

    这个男人相当可靠，所以司想尽早见他一面。

    士兵们终于从近日的沉重勤务中解放；另外，上层大幅度修改税制，市民们为收入增加感到喜悦，双方沉浸在狂欢之中。司默默思考关于杰斯特的事，并向大街上的人群询问杰斯特的去处，来到了中央公园。

    公园的一角，有一名兽人与数名《青铜骑士》外貌的人物一起喝着酒。这名兽人的长相正好符合伯爵的叙述。

    「您就是《白银骑士》杰斯特・德・巴纳德先生吗？」

    戴着眼罩、满脸胡须的壮汉听见司的问候，垂下的狗耳微微一动，缓缓转向了司。

    「嗯？哦哦，这不是天使大人吗？不好意思，招呼晚了。」

    他似乎喝了不少酒。

    杰斯特有些踉跄地站起身，露出松懈的笑容，对司伸出了手。

    「俺的名字的确是杰斯特・巴纳德，不过『德』是帝国骑士专用的中间名，不适合现在的俺哪。」

    「那我就称呼您为巴纳德先生。我叫做御子神司，请直呼我『司』就可以了。」

    司面对杰斯特有些随兴的招呼，则是自报姓名，同时伸手握了握杰斯特的手掌。

    「是吗？那就这么办吧。所以司大人找俺有何贵干？」

    「我听说您对卫兵们下达了命令，要他们『绝对不能杀害发动暴动的民众』，所以对您有些好奇――而您就如同我的想象。」

    坚硬、满是粗茧的手掌，仿佛是握住坚硬的岩石。

    这手掌能看出杰斯特的严谨，他绝不会怠慢修练；

    他看似酒醉恍神，实际上双眼却不时游移在司的身上，相当谨慎；

    而司一路走来，见到士兵们描述杰斯特时的表情，他可以看出他们对杰斯特报以深厚的信赖。

    这一切都显示一件事。

    「您给我的印象，和我在领主城堡内见过的《白银骑士》截然不同。」

    「当然了！」

    「队长跟那卑鄙无耻的混蛋差多了！」

    「怎么能拿那种像伙和队长比较，太失礼了！」

    周遭的《青铜骑士》纷纷赞同司的感想。

    杰斯特有些无奈地制止他们，接着向司道谢。

    「呃，该怎么说？能得到司大人的赞美，是俺的荣幸。」

    「……我应该能安心将这个重责大任交付给您。」

    「重责大任？」

    杰斯特一脸疑惑。司则是答了句「没错」，接着开口解释。

    他今天来这里的目的，那就是――

    「巴纳德先生，我希望您能统帅《七光圣教》的军队，成为《七光骑士团》的团长。」

    现在《七光圣教》的势力，已经远远超过袭击领主城堡当时的人数。

    其中包含他们攻下领主城堡时俘虏的士兵与骑士；

    有些士兵则是曾经逃走，最后因为生计问题向《七光圣教》投诚。

    以及多蒙特的卫兵们。

    必须有人担任司令台统合这些士兵，听从《七光圣教》的号令率领军队。

    《七光圣教》的势力将会逐渐扩大为国家，因此更是需要一名将军。

    司希望杰斯特能接下这份职责。

    「《七光圣教》现阶段有一半以上的兵力是来自于您率领的多蒙特警卫队，没有人比您更合适，不知道您是否有意愿接下这个职位？」

    「……俺的话――」

    不过杰斯特的回答有些含糊。

    就在此时。

    「爸爸――！」

    女孩尖锐的呼喊敲打着司等人的耳膜。

    杰斯特率先反应过来。

    他猛地抬起头，见到女孩缓缓跑过来，便露出喜悦的神情。

    「艾莉！怎么啦！？今天没有和朋友一起玩吗？」

    「我和可可一起来找爸爸！」

    「老、老爷，不好意思，我阻止过她了，说您正在谈事情，不过……」

    一位肤色与露相仿的中年妇女从女孩身后奔来，并且愧疚地道歉。

    杰斯特伸手表示无妨，便一把抱起名为艾莉的兽人女孩。

    「你来找爸爸要做什么呀？」

    「这个、好好吃喔！」

    女孩――艾莉说着，将手上的苹果派递给杰斯特。

    那是庆典上摆出的其中一样食物。

    「你帮爸爸留起来了啊？」

    「嗯！来、啊――！」

    「啊――……嗯，真好吃！谢谢你呀，艾莉。」

    「G嘿嘿～爸爸身上都是酒臭味～」

    艾莉虽然这么说，仍然开心地用脸颊蹭向杰斯特的络腮胡。

    司望着突然上演的家庭喜剧，坦率地问道：

    「这位可爱的女孩子就是您的女儿吗？」

    「对啊！艾莉是爸爸的艾莉喔！」

    「……俺老婆因为流行病走了，艾莉是她留给俺的宝物。」

    杰斯特答道，亲了亲女儿的脸颊，再次将女儿交给那名叫做可可的妇女。

    并且说自己还有事情要谈，催促两人离席。

    可可听从杰斯特的要求，牵着艾莉的手离开。

    他的女儿也做完想做的事，乖巧地听从父亲要求，挥着手消失在人群中。

    杰斯特目送女儿离去后，再次转身面向司，给了他答复。

    「《帝国骑士》这名号说来好听。《青铜骑士》、《白银骑士》表面上属于贵族的行列，其实跟普通士兵没两样。

    咱们只是听从领主的命令，拿钱办事，顶多是钱拿得多一点罢了。

    要是没有那笔钱，咱们也只有饿死一途。

    所以新雇主想要咱们做什么，管他是将军还是扫厕所的，俺都照办。

    毕竟俺必须保护自己的宝贝女儿。

    但是……俺只是为了女儿才去当骑士。

    那怕是皇帝下令，俺也不会舍弃家人。

    俺的忠诚就只有这点程度。

    俺这样不中用的男人，怎么当得了一国的将军？」

    ――杰斯特的表情满怀歉意。简而言之，他的言下之意就是――你吩咐的事情，我会照办，但是自己的忠诚并没有高到能为国家牺牲家庭。

    这番话等于是拒绝了司。

    他的女儿生活在多蒙特，所以自己能担任警卫队长，守护女儿生活的城市。

    但是他的忠诚并不足以担任一国军队的总帅。

    杰斯特是如此评价自己。

    但是司听完杰斯特的自评――

    「为了家人而战的父亲，怎么会不中用？」

    他直截了当地否定杰斯特。

    司望着杰斯特震惊的表情，接着说下去：

    「『王』只是外人，『国家』则是容器……国家却洗脑国民，命令他们将这些身外之物优先于家庭，以暴力或权力逼迫国民为此送死。

    我认为这只是利用国家去杀人。

    这种事不可原谅。

    为政者不可以为了更容易操纵士兵而去洗脑他们；更不能以法律拘束人民，使其无法抵抗。

    ――他必须奋不顾身，尽力创造一个值得国民赌命守护的『国家』。」

    司从一开始就不打算以逼迫、强制的方式取得杰斯特的忠诚。

    他要的是伙伴，希望对方愿意与《七光圣教》同行，一同构筑一个崭新的世界。

    因此，司对杰斯特说道：

    「杰斯特・巴纳德，你可以坚持自己的主张，只为女儿而战。我的职责就是让你在未来可能遭遇的危急时刻时，愿意赌命将这个国家留给你的女儿。而我在此立誓，我会全心全意为此奉献。」

    杰斯特凝视着司，双眼中的醉意骤然消逝。

    对方没有理所当然地要求他效忠国家，也没有利用权力榨取他的忠诚。

    他这是第一次受人所托。

    杰斯特见到司的态度，终于明白自己误会了他。

    ――新的雇主。

    杰斯特是这么称呼《七光圣教》，但是他错了。

    在《七光圣教》打算建立的国家之中，他们的地位不如以往，他们不只是「仆从」。

    生存在这个国家里的每一个人民，都是国家的「主人」。

    这群人是真的打算创造这样的国家。

    他们想建立一个世界，而里头每个人都能自由选择自己的未来。

    杰斯特心想。

    ……是啊，这样的世界……的确非常美好。

    他身为一名父亲，更拥有战力，当然要为孩子的未来负起责任，全力奋战，催生出一个全新的国度，

    于是他在司面前跪下，深深低头――立下誓言。

    「在下必会为此大任赴汤蹈火，在所不辞。」

    「有劳你了。」

    ◆◇◆◇◆

    司得到杰斯特的协助后，没有直接回去伙伴身边，而是以自己的双眼四处观察街道。

    听闻多蒙特市长海杰拉德伯爵在施政方面算得上是亲民，但平民接受《七光圣教》统治之后，仍然表现得相当喜悦。毕竟最上层的领主索求高额的税金，尽管市长如何广施良政，人民的生活依旧贫苦。《七光圣教》光是推翻领主，宣布大幅度调整税制，就足以成为人民的英雄。

    不过，人民的生活得到改善，就代表贵族的权益会受损。

    「…………」

    忽然间，司从一旁的小巷感受到富含敌意的视线，有如针刺一般刺了过来。

    司往小巷望去。数名男子藏在小巷的阴影中，满怀恨意地瞪向司。

    男人们衣着华丽，一眼就能看出他们的身分。

    这些男人正是住在高级住宅区的贵族。

    他们一瞬间与司对上了眼，随即转开视线，走向通往高级住宅区的巷弄。

    虽然只有短短一刹那，但是司马上就明白了。贵族们浑身散发愤怒，那怒意有如岩浆一般滚烫。

    但这也难免。

    改革必然会引发既得利益者的反弹。

    而且他们的愤怒会逐渐强烈起来。

    司希望由贵族这类高知识分子担任官吏……但也只限于有能力的人才。他完全不打算以高薪雇用那些空有地位的庸才。

    更何况，在芬道夫侯爵当家的时代，那些贵族对人民课以重税，甚至对人民施暴。司会给予他们相应的刑责。

    随着预定的政策一步一步施行，贵族们的反弹会比现在更加激烈。

    在改革过程中最大的问题，就是他们的心态。一般平民在他们眼中不过是蝼蚁般的存在。

    他们不认为平民和他们同样是人类。

    他们就是接受这样的教育。

    因此他们跟日本的人们不一样，道德、伦理无法抑制他们的思考。

    他们一定会犯下重罪。

    为了泄愤、为了逞一己之快……

    ――不论那些行为有多么残酷。

    （芬道夫的水面依旧不稳，希望不会发生什么悲剧才好。）

    总而言之，要多注意贵族们的动向了。司暗自下定决心。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，同一时间。

    这里是布赫瓦尔德领地，周遭邻近芬道夫领地、路卢克山脉以及海洋。猿飞忍与艾尔克一起突破路卢克的关卡后，潜伏在这块土地上。

    「咦咦？你说隔壁领地发生叛乱，领主大人被斩首示众。那是真的吗～！？」

    「是啊，从隔壁领地逃来的骑士是这么说的，不会错。」

    「不过也是因为那里有路卢克这座天然要塞，偏僻到不行，根本没发生过什么战争。士兵的实力和装备也都不怎么样吧。」

    路卢克的山脚下有一座旅馆聚集而成的小镇・艾玛。

    忍化名为蜜蜜，假扮成镇上酒馆的女服务生，从布赫瓦尔德士兵身上搜集情报。

    「那、那该不会那些好～可怕的叛贼会攻进这里来吧……」

    忍不安地抱着肩膀，装出怯懦的表情。

    男人们见到那副柔弱可怜的模样，一个个露出色眯眯的笑容，情报源源不绝地从口中泄漏出去。

    「蜜蜜不要怕喔～我们就是为了避免这种状况才聚集在这里的。」

    「没错没错，不只是我们，等到冬季快结束的时候，布赫瓦尔德的主力骑士团就会抵达这里，隔壁的阿克莱德也会派出大军前来会合。然后等到春天一来，我们就会一口气进军打垮他们喔。」

    「《洁癖公》大人还说要我们现在就去灭了他们咧。」

    「少说傻话了，要在冬季翻越路卢克，根本是找死。现在这种天气，《龙骑士》也飞不了啊。」

    「《洁癖公》生在大都市，根本不懂冬天的深山有多可怕。」

    「就是这么回事，我们绝对不会让他们伤到蜜蜜一根寒毛！」

    【插图P071】

    「哎呀～！大叔好可靠喔～！」

    「啊――！你太奸诈了！」

    「回去我就跟你老婆告状！」

    一名士兵抱住了忍，其他士兵便群起斥责那名同袍。

    但是，其中有一名士兵小口喝着啤酒，低声说道：

    「……不过，就算他们攻进来，蜜蜜你们应该也不会有什么危险。」

    「为什么啊？」

    「芬道夫领地的士兵是三天前跑来关卡求救。那名士兵是这么说的……那群叛贼似乎是一个叫做《七光圣教》的宗教，他们打算消除贵族与平民的阶级差异，创造一个人人平等的世界。他们敌视贵族，站在平民这一边。听说他们做得挺认真的，还取消礼遇贵族的税收制度，士兵们的薪水也涨了不少。老实说……我还挺羡慕的。」

    「喂！」

    同桌的士兵们一听，表情不免严肃起来。

    要是骑士阶级的长官听见这番话，肯定要掉头的。

    不过开口的男子却是――

    「不要紧，坎德拉那老头喝了酒，耳朵就不灵光了。」

    他用大拇指比了比身后的桌子。

    他们的长官――一名老迈的《青铜骑士》坐在座位上，整张脸通红烂醉，旁边的女服务生则是一脸厌恶。只见那名老人伸手搓揉女服务生的屁股，完全没听见这里的对话。

    「就算我们再怎么羡慕，也不敢为了那种梦话背叛帝国啦……一旦惊动到《洁癖公》，那群家伙就完蛋了。」

    「哈，也是。」

    「你们刚才一直提到那位《洁癖公》，指的是不是古斯塔夫领地的领主大人啊？」

    「喔？蜜蜜知道的真多呢！很厉害喔！」

    「G嘿嘿～……所以说，古斯塔夫大人是什么样的人呢？」

    士兵们听忍这么一问，仿佛在描述古老历史上的人物似的，开口解释：

    「他很伟大呢。他的武艺、魔法都很优秀，前阵子帝国与『大和皇国』的战争，那位大人也总是自己站上最前线，干掉一大票敌人。而他的辉煌战果受到帝国肯定，成为帝国历史中第一位被授予『统帅权』与公爵地位的《骑士》。他就是《北领总督》――奥斯陆・艾尔・古斯塔夫大人。他是个完美主义者，绝对效忠皇帝陛下，甚至将这份忠诚强压在别人身上，绝不容许有人违背皇帝陛下，所以才会被称为《洁癖公》。北领总督府有这种大人物坐镇……叛贼不可能有办法在北方四领存活。」

    ◆◇◆◇◆

    晚上九点左右，忍收拾完店内，吃完店家的供餐，回到旅馆里。

    一打开门，就察觉屋内有人的气息。

    忍熟知这股气息。

    那是艾尔克的气息。他和忍一起穿越关卡，协助忍进行谍报工作。

    「艾尔弟，你回来啦。辛苦你了～」

    黑暗之中，只剩暖炉的火光照亮屋内。艾尔克瘫在床上，他一发现忍回到房里，打算坐起身。

    「嗯？是啊……我刚刚才、唔～～～～！！」

    但是他话说到一半，突然发出无声的哀号。

    他这几天靠着派不上用场的地图，策马跑遍附近的村落收集情报，不慎擦伤大腿。

    「不要勉强，你就躺着吧～」

    「好……」

    艾尔克再次躺下。

    仔细一看，他的尾巴微微颤抖，看来是真的很痛。

    那么，应该要好好听听他努力的成果。

    「所以呢？周遭的村落有什么有趣的消息吗？」

    「没有，全都是跟晚冬出征有关的传闻。」

    「那有听说真正的《七光圣教》或《七勇者》的事吗？」

    「完全没有，他们甚至不知道北方的叛乱分子自称《七光圣教》。」

    「哼嗯，这样啊。这时代没有新闻媒体，也难怪了。」

    不过艾尔克的回报，加上忍这几天在酒馆收集到的情报，证实了军队将在融雪时期出征。

    「辛苦了，我会再跟小御子报告。一旦确定军队会在晚冬出征，那边就比较方便采取行动。」

    在忍出发之前，林檎已经加强过手机的电池与电波。正当忍要掏出手机时――

    艾尔克忽然想到了什么，开口说道：

    「啊，对了，还有一件事。不过这件事和我们没什么关系。」

    「嗯？是什么、是什么？」

    「听说最近越来越多平民试图闯过关卡，想从古斯塔夫领地逃到布赫瓦尔德……通往古斯塔夫领地的关卡前排了一整排被鸟啄食过的尸体……感觉诡异极了。据传古斯塔夫领是帝国最美的地方，但是那看起来根本是恶魔之城的城门呀。」

    「哦？我还是第一次听说啊喵。」

    乍听之下，这份情报对现在的他们的确不太重要。

    不过――

    （《洁癖公》奥斯陆・艾尔・古斯塔夫吗……）

    从士兵们的叙述来看，似乎就是这个男人在背后掌控讨伐大军。

    誓言绝对效忠皇帝，绝不放过反抗帝国之人。

    他的残暴与忠诚，完美表现在他处置闯关平民的手段上。

    ――人人平等。

    这个人绝对不会接受他们的价值观。

    ……总有一天，他们一定会与这个男人交手。

    （直到另一方败亡为止……）

    不过，这名敌手是北领的统帅，同时还拥有《特级魔法官》的称号，是一名相当强大的魔法师。

    这相当棘手。

    地球不存在魔法，她无法预测对方的实力。

    他们要是一无所知地对上这种敌人，对手可能会以难以预料的方式给我方一个迎头痛击。

    她想避免这种状况。

    而她如果想避免这种情况――她自己必须率先行动。

    「俗话说……不入虎穴焉得虎子嘛。好，决定了！」

    「嗄？决定什么？」

    艾尔克满脸问号。忍则是朝他抛了个媚眼，说道：

    「当然是决定和传说中的《洁癖公》先生见上一面。」

第二卷 第二章

    【莉露露的忧郁】

    天使不需要睡眠。

    《七光圣教》平定多蒙特后，过了数日，多蒙特市内悄悄流传这样的传闻。

    传闻的起因是司勤奋的工作态度。司将办公室设在市长宅第的书房，积极进行市政改革。

    他以《七光圣教》主脑（Brain）的身分，进行了各式各样的改革。

    修正原本偏袒贵族的税制。

    废止贵族、平民、奴隶等阶级制度，制定相关法律。

    开放知识，录用知识分子，设立教育机构。

    除此之外，还执行其他种种形式的改革。

    ――民主国家的最低条件，是消除行政机关之中的不平等。

    这是司的准则。

    在这段期间，司与大量前贵族、知识分子进行交流。不可思议的是，他们不管在什么时间前往司的办公室，都一定会看到司在室内办公。

    早至天尚未亮的清晨，晚至草木皆休的深夜。

    某人见到他的作息，便这么猜测。

    天使可能不需要睡眠？

    ――事实上，当然没这回事。

    司来自于另一个世界，但是他和这个世界的人一样，都是人类。

    所以当市长海杰拉德询问传闻的真伪，司只是若无其事地回答：

    ――我并不是在工作之前休息，而是在工作结束后才休息。

    为了从根基改写整套市政体系，身为前贵族的官员们逼不得已，必须没日没夜地进行重度劳动。不过当他们见到领袖的工作量比任何人都多，众人也只能把到口的抱怨吞进肚子里。

    于是，平定多蒙特后过了一星期。

    这一天，司仍然被工作追着跑。

    但是他并未出现在办公室。

    他出发前去视察林檎负责的发电厂建设进度。

    ◆◇◆◇◆

    发电厂的预定地点设置在城墙外三公里的沿海地带，以避免事故发生时波及市区。

    司搭乘自己雇用的马车，来到这个地方。

    「司先生，已经到了。」

    「啊……嗯，谢谢。」

    司听见车夫的呼唤，这才从短暂的浅眠中清醒，缓缓伸了伸懒腰。

    担任车夫的男人望着他的模样，无奈地说道：

    「马车一路上颠簸，路程又短，您才睡这么点时间，根本称不上休息啊。何不休息一天好好放松？」

    「我毕竟是以改革为由勉强其他人，可不能自己跑去休息啊。假装在工作也是我的分内责任。正好，现在四处能听见『天使不需要睡眠』的谣言，这能提高其他官员的士气……所以，麻烦你保密了。我在马车里打瞌睡这件事可不能传出去。」

    司将食指靠在双唇前，要求车夫保密。

    车夫看着上司顽皮的举止，只能苦笑连连。

    「……回程不如就以视察街道的名义，稍微绕个远路吧。」

    「我果然没看错人，雇用你当专属车夫真是太好了。不过这里视察结束后还有会议，你的好意我心领了。」

    司语毕，便打开车门，走下马车。

    紧接着――

    『啊、是司啊熊！』

    立刻传来招呼声。

    这个声音并非人声，而是电子合成音。

    声音来自于林檎制作的万能辅助机器人「熊兔」――昵称小熊兔。它现在正在监督发电厂的工程。

    熊兔从巨大的背包躯体伸出有如蜘蛛脚般的机械手臂，发出喀锵喀锵的声响，灵活地操纵机械手臂来到司的身旁。

    胜人则是站在小熊兔旁边，监督物资运送。

    「哟！你居然是坐马车来视察工地喔，真有钱。」

    「还不是因为某个蠢蛋没考虑后果就四处散布美乃滋，私制美乃滋造成沙门氏菌感染者层出不穷，我忙着收拾善后。真是的，没事增加我的工作量。」

    司这么反驳，再次望向发电厂工地建设的景象。

    有些人原本是奴隶，但是他们的主人拒绝再次雇用他们；有些则是附近的村民，冬季农闲无事可做。于是这些人聚集来这里，盖起这座附有大烟囱的长方形建筑物。

    这座建筑物就是多蒙特新盖的发电厂。

    目前发电厂已经砌好砖墙，只剩装上烟囱以及能防雪的三角屋顶。

    「真壮观啊。这里明明没有起重机，他们却在一个星期内就盖到这个程度。」

    「人海战术万万岁。听说这是冬天难得的工作机会，他们都很卖力啊。」

    『昨天外头还下着雪，大家依然很有干劲呢熊。』

    「勤劳的国民能使国家富强，工作意愿高就是好事一桩。顺带一提，屋内已经设置好发电设备了吗？」

    『熊熊。苹果用电池最后剩下的电力做好发电设备了熊，接下来只要等盖好屋顶和烟囱，就能让发电厂顺利运作了熊。』

    「我也已经准备好大量燃料用的煤炭啦。」

    胜人说着，望向一旁。黑色石块堆积如山，上头还盖着布料防雪。

    这堆煤炭大约有三公尺高，数量非常惊人。

    「这些全都是煤炭吗？」

    「这里的人都知道这玩意能当燃料，但烧了会冒出有害气体。他们在矿坑采到煤炭，大多是直接丢掉，所以我才能轻松弄到手。」

    「商人，大功一件哪。发电厂预计还要再过多久才能正式运作？」

    『照目前的步调来看，应该明天就能开始试运作。小型核反应炉拆下的大容量电池已经装在发电厂里，产生的电力会直接储存在电池里。这样就能解决电力问题了熊。』

    「电力是我们在这个世界最重要的优势，能顺利解决就好。发电厂能顺利运作的话，我们也能进入下一个阶段。」

    「下一个阶段？」

    胜人询问司的打算。司思考片刻，下了决定。

    林檎的性格老实又勤奋，要是一次交给她太多工作，她可能会勉强自己做完，所以司暂时保密接下来的行程。

    不过现在负责搜集物资的胜人也在，先告知他可能会比较好。

    「下个阶段，我打算将部分军队现代化，以应付春季的战争。」

    『现代化，意思就是要准备枪械吗熊？』

    司点了点头。

    「我委托巴纳德先生，挑选出一百名身手敏捷的精锐，目前已经挑选完毕。接着我想请熊兔和林檎在发电厂的隔壁再建一座工厂，并且设置车床、铣床、钻床等加工设备，让这个世界的人能亲手制造枪械或弹药。」

    熊兔听见司的指示，萤幕上出现一个大大的问号。

    『不能让小熊兔或苹果来做吗？』

    「当然也是可以，不过这个世界的人们原本就应该靠自己的意志发动这场战争，并且长期抗争下去。

    我希望他们尽可能亲自参与每个环节。

    依照这个世界的文明水准，简单的手动步枪或中折式的霰弹枪就足以成为战力。而这些枪的制造方式和这个世界的枪枝相去不远，只要教导他们如何使用加工设备、枪枝的制造方法，就能稳定生产枪械，不需要花到你们的时间。」

    「……原来如此，这主意不错啊。老实说，即使我们已经平定多蒙特，那些前贵族的反弹还是不小，台面下各方面都出现争端……这时候要是随便把机关枪之类火力强大的武器丢给他们，万一他们搞起叛乱，事情就难收拾了。」

    「这也是原因之一……不过，林檎你们拥有跨时代的技术力与生产力，有些工作非你们不可，我希望你们的实力能运用在其他地方。」

    『其他地方吗熊？』

    「举例来说，今天早上桂音希望你们制作输血用血液的保存血袋，以及保存血液的设备；再来是我的委托，我希望你们能设置防空系统等设施。」

    「防空系统？像是地对空导弹之类的吗？」

    司点点头。

    「我问过城堡里捉到的魔法师，又查过书籍资料。就我所知，这个世界存在两种魔法。

    一种是拥有『战术兵器』规模的《战术魔法》。只要念一段咒语就能随手使用，效果例如『引发足以斩断钢铁的镰鼬现象』、『发射无数冰柱子弹』、『以火焰引发足以炸飞整栋房子的大爆炸』；

    另外一种则是『战略兵器』规模的《战略魔法》。这种魔法事前必须准备仪式，而且一次就是以年计算，不过一旦发动就足以烧尽整座城镇或村庄。

    帝国国内只有极少数魔法师能使用《战略魔法》，但根据市长所言……讨伐大军的幕后黑手――《北领总督》奥斯陆・艾尔・古斯塔夫就是其中一人……他还曾经留下这样的英勇传说：数年前，帝国征服《大和皇国》时，他从一整座山外的距离施展《天之焰》，使敌军据点彻底陷入火海。」

    「《天之焰》啊……原来如此，你想事先提防这个魔法，才要设置防空系统。」

    「没错。当然要等实际上阵，我们才会知道飞弹到底能不能抵挡魔法。但根据忍目前搜集到的情报来看，这个世界除了魔法以外，还有士兵能骑着龙飞在天空中……也就是航空战力。无论如何，我们都要提防天上的攻击……熊兔，能拜托你们吗？」

    熊兔活力十足地回答司。

    『熊熊！这里的资源相当丰富，只要解决电力问题之后都办得到喔熊！等发电厂盖好，我和苹果会一起制作加工机械，之后再一项一项完成喔熊！』

    「那就麻烦你们了。」

    讨论暂时告一段落，而就在此时。

    「司！」

    司的身后传来少女开朗的嗓音。

    他一回过头，便见到莉露露摇曳着金色长发，跑了过来。

    司见到莉露露的出现，不禁双目圆睁。

    他们已经确认帝国会等到融雪时期才展开反击。于是薇诺娜等人，以及艾尔姆的大部分村民决定先返回村里一趟。

    司以为莉露露也跟着一行人回村了。

    「你没有和薇诺娜小姐他们一起回去艾尔姆吗？」

    莉露露闻言，点了点头。

    「是啊……毕竟这场战争的起因和我有关，我想多少帮大家出点力，我今天是来帮忙煮工地伙食。」

    司这才明白莉露露留下的理由。

    当初是村民选择走上战争一途，莉露露不需要感到愧疚。不过她的个性让她没办法轻易看开。

    「谢谢你的协助。」司向莉露露道谢。

    莉露露则是有些腼腆地答道：「不会，是我自己想帮忙的。」

    「…………那、那个。」

    莉露露沉默了片刻，鼓起勇气对司说道：

    「差不多到了午餐时间，司要不要一起吃呢？」

    「你是说工地的伙食吗？」

    「是的，我们准备了很丰富的饭菜，而且……我也还没为那件事……好好向司道谢。」

    那件事。

    司立刻就察觉，她指的是司从领主城堡救出她的时候。

    攻陷城堡之后，司一行人立刻启程平息芬道夫领地，莉露露一直没什么机会和司说到话，所以她始终将这件事挂在心上。

    不过――

    「谢谢你的邀请……但是请恕我无法答应。」

    司没有接受莉露露的邀约。

    就如同庆典的那一晚……

    「我并没有在这里工作，不能平白无故领取这里的伙食。再者，等一会我必须和负责管理芬道夫各城镇、村落的贵族们开会，马上就得回到城里。」

    「是、是吗……」

    「你的好意我心领了。」

    司一说完，便快步离去。

    ――并且为自己的气量狭小叹息连连。

    ◆◇◆◇◆

    莉露露望着司逐渐远去的背影，心中一阵动摇。

    司很忙，这是事实。

    司身为众人的司令台，不眠不休地工作。

    他没有说谎…………

    但是莉露露从司刚才的回答……以及庆典当时的司身上，都能感受到除此之外的情感。

    ――排斥。

    司的态度非常见外，仿佛在回避自己。

    搞不好――

    「胜人……司……该不会开始讨厌我了吧……」

    莉露露一阵不安，便问向一旁的胜人。

    「怎么可能。」胜人面带微笑地回答她。

    「不会啦，那家伙只是太多事要忙而已。」

    「这我明白……但是……我隐约有感觉……他不是因为太忙，而是不希望我靠近他……」

    莉露露的眼神不安地摇晃着。

    胜人听完莉露露的感想，背上冷汗直流。

    （莉露露的直觉还真敏锐啊。）

    胜人心想，跟这种女人交往可不能劈腿，太危险了。

    莉露露的直觉确实命中红心。

    胜人和司是老朋友，他当然明白。

    他知道司的确在躲莉露露，也知道司这么做的原因。

    但是自己不应该多嘴。

    胜人打算帮司保密，不过――

    「都是因为我才引发这场战争……所以司才生我的气吧？司跟你们明明不是这个世界的人，却逼不得已卷入这件大事。」

    「又不是莉露露决定宣战，跟那个没关系啦。」

    「还、还是他觉得这对耳朵很奇怪、很恶心？或是还有其他原因……」

    「你、你冷静点。不用担心，没有人讨厌莉露露啦。」

    「可是……可是他……呜呜呜呜～～～～」

    莉露露说到这里，两手抓着自己的长耳朵，落下一颗颗豆大的泪珠。

    「唔哇！？你没必要大哭吧！」

    「可是我觉得好不安……」

    胜人见到莉露露的反应，也不禁犹豫了起来。

    他没料到司的闪躲竟然会让莉露露如此在意。

    「……」

    胜人轻轻叹了口气。

    莉露露都已经露出这种表情，他实在没办法继续装作没看到。

    更何况，莉露露根本一点错都没有。

    （司，这原本就是你搞出来的，之后发生什么事都不干我的事啦！）

    胜人暗自在心中抱怨，便对莉露露说出真相。

    「……莉露露的直觉是对的，那家伙的确在躲你。」

    「果、果然是吗！？」

    「可是错不在莉露露身上，全都是那家伙不好。当时村里的大家一鼓作气，打算直接去救出莉露露，只有那家伙一个人想舍弃莉露露。」

    「咦……」

    「所以他才没脸见你。更别说那家伙自己也知道你想道谢，就更想躲开了。」

    胜人开始解释司躲避莉露露的原因。

    莉露露听完，她的神情与其说是惊讶，不如说是疑惑。

    当时司比任何人还早赶到莉露露身边，她实在没想到司打算舍弃自己。

    「原来、是这么回事啊……」

    「不过你别误会，他不是讨厌莉露露，而且他也想救你，不然他不会接下那么危险的工作，亲自深入敌阵，对吧？这个啊……只是他的坏习惯罢了。」

    「坏、习惯？」

    「那家伙无论如何都想选择大多数人的幸福（Better）。

    在封建社会中，被支配阶级一旦对于支配阶级发动叛乱，不管结果是谈和还是一举解决对手，这件事都无法轻易落幕。

    不论过程再怎么顺利，终究会是尸体如山高，血流如河川。

    假如牺牲莉露露一个人就能避开这个结果，是不是应该这么做？

    该不该让少数人饮泪含恨，守护住大多数人的安稳生活？

    那家伙是真的这么想，还敢在血气方刚的众人面前说出自己的想法。

    先说好，那家伙不是因为跟莉露露交情尚浅，才会起这种念头。即使被抓走的是自己的亲人，他还是会说出同样的话。只要结果能让大多数人……而且是与自己毫无关系的陌生人获得幸福，他甚至能牺牲自己的爸妈。」

    （啊……）

    这刹那，莉露露感觉全身的血液温度骤降。

    她听司亲口说过这件事。

    他为了所谓的「公平正义」，亲手逼死亲生父亲，毁了整个家庭。

    「我还是小学生（小鬼）的时候就认识司了，但我却完全不懂他。

    以亲朋好友的利益为优先哪里有错？

    为了自己牺牲他人，真的有这么罪大恶极吗？

    为什么非得为了素未谋面的陌生人，牺牲自己或是自己最重要的人？

    司却能毫不犹豫这么做。不管他有多么想帮助莉露露，他还是压抑自己的欲望，打算为了陌生人牺牲莉露露。

    ……他这既不是温柔也不是博爱，根本没有那么正面。

    我说得直接点――那家伙是个疯子。」

    他的精神构造不同于人类，甚至不同于生物。

    没人知道他是在哪里走歪，又或者他生来就是如此。

    司的认知有致命的缺陷。

    但是――胜人同时也这么说道。

    正因为司的精神某种程度异于常人，他才能成为超人政治家。

    胜人这么描述御子神司，接着对莉露露露出微笑。

    「……说得简单点，那家伙就是个超级大怪人。他并不是讨厌莉露露，莉露露也没做错任何事，只是那家伙擅自自爆而已。所以啦，就麻烦你暂时不要管那个大傻瓜了。」

    胜人的笑容带着一丝谦逊，仿佛在拜托莉露露。

    胜人也是用自己的方式关心他。

    关心着那名只会笨拙过活，正直到作茧自缚的好友。

    所以他这么拜托莉露露。

    希望她不要向司道谢。

    莉露露从胜人的表情与语气，察觉他的言下之意。

    「我不要。」

    但是她却不打算听从。

    「G？」

    「胜人，谢谢你。我现在终于清楚明白司是个什么样的人了。」

    他完全没料到莉露露会如此强硬地拒绝他的请求。

    胜人惊讶过头，直盯着莉露露的表情。

    接着，他终于发现。

    她刚才那副梨花带雨的模样已经消失无踪。

    少女的双眼与唇角蕴含着强烈的意志，甚至竖起眉头。

    「……莉露露，你该不会是生气了吧？」

    「是，我非常生气。忍曾经告诉我你们那个世界的术语，所以用你们的语言来形容的话，就是――」

    莉露露停顿了一下，大口吸气。

    「地狱级暴怒大喷火――――――！！！！――大概是这样。」

    莉露露仿佛将至今的怨气一口气吼出来，她的声音之大，连在工地工作的人都吓得停下手。

    「喔、喔喔……那还真的是很生气啊。」

    「是的，所以我之后要去大骂他一顿。」

    接着莉露露便气冲冲地绷着肩头，走回自己的工作岗位。

    胜人望着她的背影，遗憾地叹息。

    「莉露露真是个好女孩，配给司那脑袋僵硬的大木头真是太浪费了。她要是再成熟个几年，我也会想把她弄到手啊。」

    不过她的年纪不在胜人的好球带里。

    胜人只对大自己十岁以上的女人有兴趣。

    真是太可惜了。胜人这么喃喃自语，一旁的熊兔则是在萤幕上显示面带调侃的笑容。

    『胜人不也一边抱怨一边帮好朋友解释误会吗熊？我觉得这样的胜人同学很为朋友着想，是个好孩子喔熊～男人之间的友情真是美妙呢熊～』

    「…………」

    『熊熊？怎么了熊？你为什么要拿麦克笔出来等等呀啊啊啊啊啊不能在液晶、不要在触控面板上涂鸦啦熊――』

    ◆◇◆◇◆

    当天夜里。

    时间逼近零时，司依旧待在办公室工作。

    「不好意思，我们实在无法确认建筑物的建筑年数……总之先请随行的工匠从外观判断大致上的建筑年数，用括号标示在资料上，但是这些资料并不是很正确……」

    「…………」

    身为原男爵的年轻智人带来日前司指示的工作成果。他隔着办公桌站在司的面前，口中的话语与其说是报告，不如说是找藉口。

    司心不在焉地听着男子的描述，并在烛光下阅读他带来的资料，最后终于抬起头对他说道：

    「……嗯，做得很好，这样就够了。」

    原男爵的智人听见司这句话，这才松了口气。

    他的脸上疲惫不堪。

    应该是最近几日都没有好好睡上一觉。

    司开口慰劳这名前任男爵：

    「有劳你们了，明天让你们休假一天，好好放松吧。」

    原男爵行了一礼，走出书房。

    紧接着没多久，门外便传来欢呼。

    这些欢呼似乎是出自那些与他共事的木匠。

    「唉――终于结束了。」

    「我的脚已经硬得跟木棒差不多了……」

    「咱们之后要去老地方喝酒，罗伊斯男爵要不要一块来啊？」

    「……我已经不是男爵了。不过机会难得，请让我同行吧。之前都没什么机会和你们好好聊聊呀。」

    脚步声逐渐远去。司听着众人不时传来的对话，他可以感受到，多蒙特的居民渐渐改变想法。

    在不久之前，他们的身分仍然是贵族与平民，双方仿佛居住在两个世界。

    现在却能一起在酒馆喝酒，是好的进步。

    权力能够消除法律上的不平等，以及血缘带来的差别待遇。

    但是人们若要接纳彼此的价值观，携手合作，就必须仰赖自身的动力。

    以权力逼迫众人合作，只是过度干涉。

    即使过程冲突连连，他们还是得自己努力磨合。

    司能做的就是赋予双方相同的工作，给他们机会互相了解。

    ――不过罗伊斯等人原本就是隶属于市长的事务官（Bureaucrat），芬道夫侯爵旗下的那些贵族可就难说了。这些贵族原本负责管理领地内的小城镇，自认是支配者，没办法轻易改变自己的认知。

    但他还有时间慢慢思考对策。

    「……总而言之，刚才的报告应该就是今天最后一个人了。」

    司的话才说出口，忽然感觉双眼的焦点一晃。

    （糟了……身体差不多到极限了。）

    这也难免。司在这一周之内，总共只睡上十小时。

    而且还是在不时摇晃的马车里，每次大概睡了数十分钟不等。

    他的身体早已累积过多疲劳，难以放松。

    ――这场《市民革命》之战，或许会刻印在往后的历史之中，虽说是这个世界的人们自愿发起战争，但超人高中生们绝对称不上毫无关系。

    他至少要让这场战争，以及即将在战争中丧失的无数生命，能带给未来出生在这个世界的人们深远的意义。

    他不断用这个想法催眠自己硬撑，但差不多到极限了。

    司很习惯勉强自己，他很清楚自己真正的极限，所以他知道。

    自己再继续乱来真的会弄坏身体。

    他要是倒下就糟糕了。他一倒，不但会影响改革的进度，甚至会间接降低《七光圣教》天使的地位。

    （今晚没有预定会面。明天早上的例行报告之后，还要和前来抗议刑罚过重的贵族们进行谈判，需要大量的体力……今天原本想在这里阅读魔法相关的藏书，看来还是先睡一下比较妥当。）

    司终于允许自己休息。

    只要好好睡上三个小时，就能再撑上三天。

    司这么心想，正想从椅子上起身，就在此时――叩、叩两声。书房的房门传来敲门声。

    「请问是哪位？」

    「我是莉露露，我有重要的事想和司谈一谈……现在方便吗？」

    司闻言，表情顿时有些尴尬。

    他知道莉露露为什么要在这种时间来访。

    自己在芬道夫城救了莉露露，她想来道谢。

    司看着莉露露最近几天的态度，可以猜出她的想法。

    所以他才一直躲着莉露露。

    那一天，是自己提议要舍弃莉露露，他没资格接受莉露露的谢意。

    他的想法今后也不会改变，所以――

    「……不好意思，我明天还有工作要忙，想趁早就寝。能否请你改天再来――」「我明白了，既然你要睡了，代表今天的工作已经做完了吧。」

    「咦？」

    「那么，打扰了！」

    下一秒，「砰！」的一声，莉露露一把推开双开式门扉，走进书房。

    「呃……」

    司没料到莉露露会强行闯入，一时哑口无言。

    另一方面，莉露露大步走向司，绕过办公桌来到他的面前。

    「莉、莉露露小姐，你有必要这么急吗？」

    「没错，我一直很想、很想谢谢司在领主大人的城堡里救了我，可是你却老是拿工作很忙当藉口，一直逃避我――来！快点让我回礼！」

    「你、你说让你回礼……」

    「什么都可以。只要在我能力范围内，我什么都愿意做。」

    莉露露一步步逼近司，双手K腰站在他面前。

    他们之间的距离极近，司仿佛只要站起身，他的额头就会撞上莉露露的额头。水蓝双眸蕴藏坚决的光芒，紧紧捕捉住司。

    她的决心坚定不移。

    司察觉这点，明白自己没办法继续蒙混下去。

    因此――

    「……原因说起来很尴尬，所以我实在难以启齿……当初我并不打算帮助莉露露小姐，还要薇诺娜小姐他们不要轻举妄动……也就是说，我打算把你当成祭品，甚至认为你无处可去，正好适合成为牺牲品。」

    他老实招认，自己当初企图对莉露露见死不救。

    他知道莉露露对自己抱持某种程度的好感。

    不论过程如何，现在一切都过去了。有些事可以不用揭穿，他也不太想说出口。司当然不希望主动招人厌恶。

    但是他无论如何都不能接受她的谢意，他不应该接受。

    「我没有资格接受你的道谢。」

    莉露露听完司的告白，却是――「是，我明白。」

    她神色不变地回答。

    「咦？」

    「可是那根本一点都不重要。就如同司的想法，如果我一个人忍耐就能拯救整个村子，我也希望大家能够抛下我不管。

    可是……当我得救的时候，我还是很开心。

    因为我真的很害怕。领主大人触碰我的时候，感觉实在太恶心了，恶心到无法忍受。

    就算司觉得自己没资格接受我的谢意，那也跟我无关。应该由我来决定要不要道谢！所以……我要大谢特谢！直到你接受我的道谢之前，我都不会放开你！」

    莉露露说完，一把抓住司的肩膀，整个人仿佛快要压上坐在椅子上的他。

    纤细的手指充满着顽强的意念，暗示自己绝对不会放开。

    「……我不喜欢别人强迫推销。」

    「是，我也不喜欢，不过是司有错在先。谁叫你完全不让我道谢，我只能来硬的了，是你的错。」

    「我可是想把你献给领主呀。」

    「但是你救了我，还紧紧抱住我，我现在还记得当时感受到的温暖，记得司的温柔。所以不管之后发生什么事，我绝对不会讨厌司！你觉得自己被讨厌是理所当然，那是你的自由，可是我才不要顺你的意！假如司这么不想接受我的谢意，就请你直接推开我！」

    「…………」

    莉露露的举动让司大吃一惊。

    司完全没料到她会强迫自己接受道谢。而他更是万万没想到……莉露露明明知道自己下了多么冷酷的判断，仍然倔强地表示不会讨厌自己。

    说实话，他很迷惘。

    自己究竟该不该顺势接受她的温柔？

    自己真的可以得到她的谅解？

    明明他打算对她见死不救。

    他不知道。

    但是，有一件事是肯定的。

    自己听完莉露露的话语、得知她的心意后，的确是觉得开心。而在这一刻……

    自己早就输了这场意气之争。

    「……我输了，投降。」

    司说着，放松肩上的力道。

    「我现在要是维持这种姿势推开你，会构成性骚扰的。」

    「咦……唔～～！」

    莉露露一听，顿了一顿，接着悄然染红双颊。

    她现在从上方把司压在椅子上，自己的双峰正垂在他的眼前。

    原来如此，司假如要从这个姿势推开莉露露，只能往她的胸部抓去了。

    不过――

    莉露露羞红了脸，连长耳的尖端都显得红润，但她仍旧顽固，坚持不离开。司傻眼地说：

    「我不像胜人那么会见风转舵，讨好我也没好处，你会后悔的。」

    「……那也应该由我决定。」

    「……的确，正如你所说啊。」

    司听完莉露露的回答，只能苦笑一声。

    莉露露的想法比较合理。

    他无法反驳。

    自己只是间接将自己的罪恶感强压在她身上。

    司承认自己的错误，满怀感激地接受她的回礼。

    「你真的什么都愿意做？有点辛苦的也可以？」

    「是，只要那件事在我的能力范围之内！」

    「那么，莉露露小姐，能请你坐在那边的沙发上吗？」

    「沙发？」

    司望去的地方放着四人座的沙发。

    莉露露不懂司的用意，但还是顺从地坐在沙发上。

    「这样就行了吗？」

    「不，请再靠边缘一点――对，就是那里。」

    司说完之后，换成他自己在莉露露身旁坐下。

    接着――

    「啊。」

    将自己的头靠在她的大腿上。

    「……嗯，躺起来很舒服……和书本叠成的枕头比起来，真是天壤之别。」

    「那个、司，这是……？」

    莉露露见到司突如其来的举动，慌乱之中带点讶异。

    司对莉露露说道：

    「这舒适的触感，感觉睡上一小时就能抵得上三小时的睡眠。既然你什么都愿意做，那就请你提供我一个小时的安眠，如何？」

    「啊…………」

    莉露露愣了愣，终于明白司的意思。

    她温柔地扬起微笑，接受他的请托。

    「我知道了。别说是一个小时，一个晚上都可以。」

    「不，这么做你的腿会痛吧。」

    「没问题。我是坐在沙发上面，又不是在地板上。而且一想到我想诉说的感谢，一个晚上根本不够表达呢。」

    既然莉露露本人如此坚持，司也让步。

    「……如果脚疼了，可以直接叫醒我。」

    「好的，司，晚安。」

    「嗯……谢谢你…………」

    于是司向莉露露道谢，闭上双色眼瞳。

    没过多久，他发出微小的呼吸声，坠入深沉却安稳的梦乡之中。

    看来他相当疲惫。

    「啊……」

    莉露露望着司的睡脸，忽然惊觉。

    仔细一看，司的脸上化了妆，用来遮住眼角浓黑的黑眼圈。

    他的确是勉强自己到最后一刻。

    全都是为了艾尔姆村，以及这个世界的每一个人。

    莉露露心中的感谢，仿佛随时会化为呜咽满溢而出。

    同时，心中的怜爱更是令她胸口一阵苦闷。

    （……好想再多帮他分担一些重担……）

    自己是如此无力，只能让出自己的双腿让他休息。莉露露有些沮丧地心想。

    就让他在自己的双腿上睡到自然醒，哪怕是让他睡到天亮都好。

    ◆◇◆◇◆

    此时，有人从房门的缝隙中注视着莉露露与司的身影。

    那是大星林檎。她认为有必要大量生产弹药以及手榴弹，最好先准备完全机械化的生产系统。于是她原本带着「枪械工厂」的加工机械需要物资一览表，打算以技术人员的身分前来提供意见。

    「～～～～～～！！」

    司睡在莉露露的腿上，而莉露露疼惜地抚摸司的发丝。

    林檎瞪大双眼，喉头发出不成声的惨叫。

    林檎自从中学时代的「那个事件」，就一直爱慕着司。

    而她见到莉露露现在的神情，马上就明白了。

    莉露露和自己抱持同样的心意，对象也是司。

    ――她大受打击。

    房门另一端的景象太令她挫折了。

    她现在就想闯进去制止莉露露。

    但林檎看得出司非常疲倦。

    她看司睡得那么安详，实在不愿意因为自己吃醋就叫醒他。

    于是林檎压下即将脱口而出的喊叫，转过身去。

    她离开房门，沿着方才来的方向回去。

    「噗――――――――！」

    ……她的双颊鼓胀，看起来有如双颊塞满饲料的仓鼠。

    从这一刻起，超人高中生与周遭的良好关系出现裂缝。

    而且还是出现在莉露露与林檎，这两个与斗争无缘的女孩之间。

    不过还要再过一阵子，这道裂缝才会逐渐明显，并点燃一场小骚动。

第二卷 第三章

    【露的乘法奋斗史】

    正当司一行人进行多蒙特的改革，同一时间。

    乌尔加在对抗森林之主的战斗中身受重伤。回到艾尔姆村的薇诺娜正在照顾他。

    「喔喔，真惊人，伤口已经快愈合了。」

    很难想象这个伤口曾经大得会让内脏漏出。

    薇诺娜解开绷带，用酒清洗伤口，同时赞叹神崎桂音的手艺。

    「桂音的手真是巧啊。接缝也很漂亮，这样一来应该不会留下半点痕迹。」

    乌尔加上个星期才从昏迷中醒过来。酒精的刺激让他皱了皱眉头，开口抱怨：

    「就是说啊，和你的治疗方式完全不一样。我的笨女儿就算是在缝人类的伤口，也跟缝抹布差不多。」

    「又没关系，男子汉有个十道、二十道伤口才帅气啊。」

    「就是你这性子，真是……明明把你生得和去世的老妈子一样标致，个性却这么随便。这副德行要怎么找再婚对象啊？你得再多收敛收敛。」

    「别肖想了，你也不想想我是谁的孩子啊？好了，绷带包好――啦！」

    「好痛！」

    薇诺娜往乌尔加的背上使劲一拍，仿佛要留下印子。乌尔加马上开口叫痛。

    「而且现在可不是再婚的时候，我们村子可是在跟帝国对着干呀。」

    「……我躺在床上的时候还真是出大事了。」

    「漏看最精采的部分了呢。」

    「嘎哈哈！就是说啊。」

    乌尔加豪爽大笑，并未责备薇诺娜等人的决定。

    因为他有自知之明，要是他在场，他也会做出同样的决定，对帝国挑起战争。

    「我也要赶快治好伤，才能一起战斗啊。」

    「糟老头就别逞强了。村子就交给艾尔克，赶快隐居吧。」

    「……艾尔克啊。听说他现在跟着小忍一起闯进布赫瓦尔德了，是吧？」

    乌尔加说道。他醒来之后最感到惊讶的就是这件事。

    艾尔克头脑聪明，战斗方面的直觉也相当突出，但也因此显得谨慎过头。

    乌尔加没想到这样慎重的孙子竟然会跑去「闯关」。

    「他变得真大胆。」

    「因为他是我和那个人的儿子，又是你的孙子。该干正事的时候还是会好好干的。」

    而且――薇诺娜顽皮地笑了笑：

    「那孩子大概对忍有意思。」

    「哦？他该不会走这趟还能顺便带个曾孙回来？」

    「啊哈哈，这可难说。忍这女孩可不简单，依我所见，那个处男应该只会被她捉弄一番，然后就玩完了吧？」

    薇诺娜对乌尔加的话一笑置之，接着站起身，轻轻摆了摆尾巴，整理毛发。

    「好了，我去拿午饭来，老爹就乖乖躺着。」

    薇诺娜说完，便打算走出小屋。村长家不久前已经烧毁了，现在他们以这栋小屋代替村长家。然而就在此时――

    「叽叽……」村长休息的房间深处忽然发出木头摩擦的声响，房门缓缓开起。

    薇诺娜和乌尔加并不吃惊，一如往常地回过头去。

    那间小房间不久前还只是用来放农具，但是现在有人住在那里头。两人都知道是谁住在那里。

    薇诺娜开朗地问着正要走出房间的人。

    「露，你也要一起去吃饭、吗！？」

    薇诺娜的语尾突然拉高，似乎是吓了一跳。

    因为她看到――露趴在地板上，缓缓爬出房门，而且外貌瘦得仿佛一具干枯的猫尸体。

    「露、也要、吃、饭…………姆、姆…………唔噗……」

    「「露――――――――！？！？」」

    ◆◇◆◇◆

    「呼――复活了！露活过来了！」

    露补充过营养与水分后，有如泡在水中的干香菇，立刻变回原本的体积，并且呼出一口气。

    薇诺娜则是开口教训露：

    「你到底窝在房间里几天啦？再怎么集中也要有限度吧。」

    「我还以为你是从房间的另一道门进出，结果居然是一直窝在房间里吗？真是吓了一大跳，你连饭也不吃，到底在干些什么？」

    「唔――」

    露听乌尔加这么一问，三角形的猫耳顿时垂了下来，她答道：

    「老师出了考试给露，叫做乘法。老师说露没有拿一百分之前不能回城里，所以就……可是露完全看不懂。老师说考试很简单，只要背好『九九』就会写了。但是露背不起来……」

    「『九九』是什么啊？」

    「老师说是一首歌，可以很快就背好乘法。」

    「老爹知道吗？」

    「不知道，我根本不识字也不懂数字啊。」

    「啊哈哈，其实我也是，那些东西全交给亚迪尔跟艾尔克了。不过呢，露，你放心，就算不识字、不懂数字，也能堂堂正正地活下去！就像我们一样！」

    「就是啊！不用在意、不用在意！嘎哈哈哈！」

    两人高高竖起狗耳，豪爽地笑着。

    露看着两人，幼小的心灵却升起一股难以言喻的不安。

    （好奇怪……露有种感觉，自己假如相信他们两个人说的话，可能会变得很没用。）

    「哎呀，我是不懂数字啦。总之呢――」

    薇诺娜从抽屉拿出一条麻布制成的毛巾，丢给了露。

    「你回到艾尔姆之后都没泡过澡吧。既然人家盖了一座温泉给我们，就去好好享受，把身体弄干净，心情也会好一点。」

    露听完薇诺娜的建议，却有些犹豫。

    既然有空泡澡，是不是应该拿那个时间去念书？

    她这么心想。

    不过，露自己也很清楚，她继续窝在房间里苦读，脑袋也无法集中精神。更何况，自己的身上奇臭无比，头发也黏答答的，感觉很不舒服。

    于是――

    「……嗯，露知道了……」

    她决定听从薇诺娜的建议，先去泡澡。

    ◆◇◆◇◆

    「一四得四，一五得五，一六得六……」

    露来到司和葵、熊兔盖在河边的温泉，泡澡转换心情。不过人一旦陷入泥沼里，不论当下再怎么想放松，都无法如愿。

    露的身体泡在浴池里，数字仍然在脑袋里转个不停。

    但是――

    「二一得二，二二得四，二三……鹅先生快来玩喔。」

    露背诵刚学到的「九九」，结果没多久就放弃了。

    （总觉得数字飘来飘去，都进不去脑袋里面。）

    她全心全意专注在数字符号的排列组合。

    她一味投入在这件事里，却渐渐搞不清楚自己在做什么，接着思绪便应声中断。

    不只是乘法。

    露在做加法或减法的时候，也常有这种感觉。

    「人家就是搞不懂数字嘛――――！」

    露一边呐喊，一边用脚无意义地拍打水面。

    而这时她忽然听见――

    『你绝对不能看这边喔？直到我说好为止都不能转过来喔！？说定了喔！？』

    『在下明白，请快宽衣。』

    澡堂入口新设置了更衣室，里头传来两道熟悉的嗓音。

    那是Prince晓和一条葵。他们前不久才和露一起回到艾尔姆。

    『……我说，还是不要混浴吧……感觉好害羞耶。』

    『您真是不死心。晓大人现在是在下等人的主公，理应有护卫随侍在身，别挣扎了。』

    『为什么我得受到这种对待……我明明是来休假的，却完全没办法放松。』

    『您就别在意在下，尽情放松即可。』

    『办不到啦……好了，我换好了。』

    『在下早就准备就绪了。』

    『是吗？那就去浴池、你、你你你你你怎么会脱光光啊――――！？』

    『？既然是入浴，浑身赤裸不是理所当然？』

    『我们不是要混浴吗！？至少拿毛巾遮起来啊！』

    『在下可是道地的江户女子，最厌恶有如小女人般做作！』

    『不要K腰站着！就做作一下嘛！你是女孩子，做作一下也没关系啊！？』

    『啊――尽说些废话！赶快、进浴池去――』

    『哇啊啊啊啊啊啊！？』

    下一秒，晓被狠狠踹飞，仿佛要扯坏更衣室的暖帘似地撞了进去――

    「噗喵！？」

    接着他摔在正在偷听对话的露面前，溅起大把的水花，泼得露满头都是水。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀，失礼了。在下没料到这时间还有人在，没受伤吧？」

    「啊、嗯，露没有受伤，只是吓一跳。」

    露说着，用力甩了甩头，想甩掉头上的水珠。

    「都得怪晓大人，老做些无意义的挣扎。」

    「太奇怪了，我可是其中一名被害者耶……这绝对很奇怪。」

    另一方面，晓撇开了头，试图忽略葵那副不知羞耻的模样，脸有一半沉进热水中，不断碎碎念。

    从他的角度来看，葵根本是强词夺理。

    不过露刚才完全是受牵连，至少要向她道歉。

    晓这么心想，便望向露――接着忽然发现――

    平时的露总是活力十足，有如南国的太阳。此时她的表情却多了一层阴霾。

    「咦？露好像没什么精神。」

    「嗯？这么说来，的确……真的没事吗？」

    「没、没事……露只是、在想事情。」

    「你有什么烦恼吗？我可以听你说喔。」

    「……其实啊……」

    露见两人担心自己，便说出自己的烦恼――她学不会乘法。

    两人明白后，感同身受。

    他们在小学的时候，也曾经学乘法学得很辛苦。

    「九九乘法表，真令人怀念。」

    「是啊，我小二的时候也被逼着背呢。」

    「嗯，在下记得是这么背吧？三一得三，三二得六，三三得三聚氰胺？」

    「为什么啊！？」

    「啊哈哈。唉，其实在下自小就专注于剑道上，算术只学到加法、减法。」

    「小葵这种成绩竟然进得了高中！」

    「在下是体育绩优生！」

    「你这是间接污辱体育绩优生的名声啊！」

    晓大声吐槽葵。露拨开热水，缓缓接近晓，这么问道：

    「晓会算『九九』吗？」

    「我不太会念书，但至少还看得懂『九九乘法表』啦。」

    露这么一听，顿时双眼发亮，猛地抓住晓的双肩，仿佛抓到浮木似的。

    【插图P121】

    「那、那可不可以教教露！露想知道怎么背好『九九』！」

    「呃、说是要教，该怎么教啊……总之，所谓的『乘法』就是连续加上同样的数字。三乘一就是一个三，所以答案是三；三乘二就是两个三，三加上三等于六。像这样一直加下去。」

    「唔――老师也是这样教，可是……」

    露知道乘法的原理。

    但要是这么加下去，等算到三乘九，就得写成三加三加三加三加三加三……看不懂的数字符号越排越长，露看了就头昏眼花。

    「然后……考试的时间就不够了，没办法过关。」

    「原本就是为了省略那种长到不行的算式，才要背『九九乘法表』嘛。嗯～这个只能再多看几次，努力背下来吧。要是背不了『九九乘法表』，就学不会两位数以上的计算了。」

    「呜――……」

    露听完，便沮丧地缩起耳朵，鼻子以下沉进水里吐出气泡。

    她一想到还要继续重复那首咒语一般的歌，心里就郁闷。

    葵望着烦恼不已的露，唇边扬起温柔的微笑。

    「呵呵，看着露如此拚命学习成为商人，就会回想起在下的修行时代呀。当年在下被逼着一再重复修练同样的剑招，觉得无聊极了。」

    晓听葵这么一说，也表示认同：「啊――我在练习魔术的时候也是一直重复练同样的东西，可以体会啊。」

    「而且我们早就知道魔术里的机关，根本一点都不有趣。」

    「你们也是啊……」

    露知道包含两人在内，七名超人高中生都是隶属于不同领域的专业人士。

    而眼前的两人居然也经历过自己现在的心情。他们都是一再重复枯燥乏味的练习，才得到今日的成就。

    ――露忽然很好奇。

    「你们为什么可以这么努力呢？」

    葵想也不想就回答：

    「因为在下有目标。」

    「目标……是什么意思啊？」

    「像是想做的事、想要的物品之类的。在下儿时曾经看过一部时代剧，叫做《暴汉将军》，在下受到那出戏剧的影响，希望能为无力之人拔刀相助。既然是为了自己的目标修行，就只能坚持到底。」

    「晓也是吗？」

    「嗯，差不多吧。我小学的时候认为自己非往魔术之路走不可，满脑子都是怎么成为魔术师。」

    「…………露也有想做的事喔。」

    露听着两人的描述，想起自己也有目标。

    她的父母成了奴隶，还被带到别艘船上，从此亲子分隔两地。她想买回双亲，再次和家人一起生活。

    露正是为了这个目的，才立志成为商人。

    而且她还让胜人花了一笔巨款，买下自己。

    既然如此――

    「喵啊啊啊！」

    啪！露用力拍响自己的双颊。

    她盯着那些单调的数字排列，脑袋还是会一阵恍惚，搞不清楚自己在做什么。不过她可不能因为这点小事就叫苦连天。

    自己还有梦想。

    为了梦想，她必须跨越这项苦修。

    「露也会加油！再辛苦都要努力背好九九乘法表，打败乘法！」

    「嗯，就是这股气势。」

    葵说着，摸了摸露的头。露已经完全恢复精神了。

    晓在一旁看着两人，脑中忽然灵光一闪。

    「对了，露有喜欢的东西吗？」

    「金币！」

    「喔、喔喔，那也可以啦。你如果觉得瞪着数字很烦，不如当作在算金币吧？比如说五乘五，就是有五堆五枚金币叠成的小山这样。」

    「――！」

    露听完晓的建议，这瞬间，脑袋中仿佛迸发火花。

    晓刚才以五乘五举例时，露在脑袋中想象出金币的数量以及小山的数量，立刻就算出了答案，总共二十五枚。

    「我知道了！我不用九九之歌，也知道怎么打败乘法了！」

    露这么大叫，便催促晓：「可不可以帮我出问题！」

    「嗯～那二乘九是多少？」

    「十八枚！」

    「喔――答对了，好厉害。」

    「再来！再难一点！」

    「再难一点啊，七乘七呢？」

    「四十九枚！」

    「还、还真的会，那、那就来一个超难的。三百六十五乘以二十四」「八千七百六十枚！」「好快！？」

    晓出了唯一知道答案的三位数题目，结果露两三下就答出来了。

    虽说是晓提出建议，但这效果连自己都哑口无言。

    他完全没想到会这么顺利。

    「喔喔，真厉害。不过在下根本不知道答案是否正确。」

    「当、当然是正确答案……果然，从喜欢的东西下手，就会学得比较快。」

    「我会了！我学会了！露终于征服乘法了――」

    露在浴池中跳来跳去，用全身表达她心中的喜悦。

    她的心中蕴藏异常深厚的欲望，完全不符合那副天真无邪的模样，让人实在担心她的将来。晓感觉五味杂陈，不知道这结果究竟是好是坏，但看露如此开心，他也就不多想。

    谁叫她是胜人的徒弟。当她拜胜人为师的那一刻就已经无药可救了。

    于是，露别说是九九乘法表，连三位数乘法都轻易克服，当天就立刻通过乘法考试。胜人也同意她进入下个阶段。

    ……不过――――

    到了隔天，葵与晓一起来到村里的餐厅拿早餐，便见到露双眼无光，傻傻望着不断降雪的阴暗天空。

    「………………」

    「……那、那个，晓大人，露已经通过乘法考试，为何她的眼神还是跟搁浅的鱼差不多？」

    「喔……听说下个考试是除法。」

    「……原来如此，看来商人之道也是满布荆棘。」

    「是啊。」

    「金币……露的金币慢慢变少了……除法好可怕……好可怕喔……」

    超人企业家・真田胜人的首席徒弟。

    奴隶少女――露的亿万富翁之路才刚刚启程。

第二卷 插曲

    【昏暗的灰中火光】

    「那个白头小鬼！说什么屁话！」

    宁静的下雪夜。

    多蒙特高级住宅区的一角，传出怒吼以及踢东西的声响。

    一名衣着光鲜亮丽的狼耳青年喝了个烂醉，在夜晚的街道上大发脾气。

    「什么天使，装神弄鬼！他怎么看都只是个人类呀！混蛋！我总有一天要把那张娘娘腔的脸揍得跟马铃薯一样凹凸不平！」

    「今天的凯尔好像比平常还要粗暴……」

    「没办法。他的父亲――尼尔斯巴赫子爵遭到平民举发，那群人不但将他关进监狱里，还剥夺芬道夫侯爵赋予的拉贝尔管理权。」

    大闹的醉汉――凯尔身旁，站着两名同样衣着华贵的年轻男子。

    一个挂着眼镜，看似聪颖；一个则是身材发福，性格软弱。

    两人和凯尔一样，都是住在高级住宅区里的原贵族。

    其中戴眼镜的男子知道凯尔的父亲遭到判刑，哀叹道：「真是令人遗憾。」

    「不过……反击时刻将近，我们的忍耐也差不多告一段落了。」

    原本愤而踢着石墙的凯尔听见眼镜男子的话，猛地转过身来。

    「也就是说，之前说的东西到手了吗！？」

    「G、什么？你们在说什么？」

    「阿克莱德家和我家是远亲，他们很担忧我们的状况，特地暗中援助我们……就是这个。」

    眼镜男邪邪一笑，从外衣底下取出一个圆形陶器。

    「这是什么？陶器？看起来真没品味。」

    「当然没品味了。这是在陶器里塞满火药做成的炸弹，叫做『震天雷』。」

    「炸、炸……！？」

    「蠢蛋，小声点！不过他们还真有办法送来啊。在深夜的海上收送虽然不会露馅，要带进城里还是挺费工夫的吧？」

    「呵呵，倒也还好。平民基本上只会提防贵族。」

    「也就是说，是平民带进来的吗？」

    「是啊，物资也是放在民宅管理，不太可能曝光。」

    「你、你还真有一套，居然吸收平民做同伴。」

    「呵呵……平等这两个字听起来好听，但是无能的人很难生存在那种世界里。而无能的家伙随处可见，平民里面就更多了。」

    没错，并非每个平民都认同《七光圣教》倡导的平等世界。

    有些人寄生在贵族身上，赚取甜头；

    有人无法相信自身的能力，否定竞争社会；

    更有人只是单纯不相信《七光圣教》。原因各有不同。

    眼镜贵族笼络这些平民，让他们偷渡炸弹进城。

    「接着只要等到春天的讨伐战，用投石机把这玩意扔进城里每个角落……我们就能和讨伐军来个里应外合，挟击他们。」

    「嘿嘿……真期待啊。那个嚣张放肆的白头小鬼会慌成什么德行呢？」

    「可、可是……要是我们真的这么做，真的会被平民杀掉啊……」

    「说什么废话！我等贵族可是正义的一方啊！」

    「就是说啊，皇帝陛下必定会为我们的勤奋感到喜悦。你身为帝国贵族，应该要早早做好觉悟。」

    「唔、嗯……我知道了。」

    三人一边闲聊一边走在夜晚的街道上，接着――

    「嗯？那是什么东西？」

    月光之下，三人眼前出现一栋陌生的建筑物。

    那是一栋盖到一半的小屋，就这样伫立在路旁。

    小屋里有梁柱、屋顶，但墙壁只盖好两面。

    眼镜男子望着那栋尚未完成的建筑物，说道：

    「……那个啊，似乎是《七光圣教》在城里各处建造的神社。」

    「神社？」

    「那是大和的词汇，指的是装设神像的小屋，用来供奉地藏之类的信奉对象。」

    「哦？所以那里面放着那个金发小鬼的铜像吗？」

    凯尔想一探究竟，便走向那栋未建好的小屋，穿过未完成的墙壁踏进屋内。

    不过屋顶遮去月光，尽管他靠得再近，黑夜之中还是看不出所以然来。

    「咕、太黑了，什么都看不见。喂、马可，拿提灯来。」

    「啊、嗯。」

    微胖的贵族乖乖拿起提灯一照。

    灯光照亮了小屋。于是，三人见到屋内供奉着一座巨大的圆柱状物体。

    「嗯？这是啥？」

    「……看起来像是圆柱……这是什么啊？」

    「看起来不像神像……」

    「嘻嘻嘻，我知道了。野蛮的平民们根本不会雕刻，只好拿块大石头充当神像。」

    「喔喔，这也说得通呢。比如说原始人的巨石圈，就是那个样子。」

    两名贵族露出轻蔑的笑容。

    「真拿他们没办法。我就代表高贵的帝国贵族，告诉他们什么叫做品味好了。」

    凯尔拿起手上的红酒瓶一倒，将红酒泼在圆柱的基座上。

    「如何？很棒吧。这酒跟穷人们喝的麦汁可不一样，既甘醇又浓郁，这才叫做品味！穷人的神明，明白了吗？哈哈！」

    就在此时。

    三人耳中忽然听见了声音。那是金属摩擦的声响，以及踩踏积雪的脚步声，仿佛小跑步般缓缓逼近。

    「凯尔大人！有人来了！」

    「我记得有士兵在看守神社，应该是负责的卫兵回来了。」

    「啧！被发现就倒大楣了，快溜。」

    凯尔等人立刻逃离未完成的小屋，消失在巷弄里。

    此时正如眼镜贵族所说，一行人前脚刚走，负责看守的卫兵便走了回来。

    「……呼呜――真糟，冷成这样，让人一直想跑厕所……」

    ――年轻士兵浑身发抖，而他还不知道。

    他的一时疏忽，居然成了日后一场大惨剧的部分原因。

第二卷 第四章

    【潜入！古斯塔夫领地】

    《七光圣教》平定多蒙特后，大约过了一个月。

    猿飞忍和艾尔克终于闯过关卡，潜进古斯塔夫领地。

    两人走在积雪的田埂上，脚下发出清脆的声响，缓缓前进。

    接着，两人的视野中出现一座小小的村落。

    忍提议今天就在那座村子落脚，艾尔克也表示赞同。

    现在时间才刚过正午。但是两人为了闯关，连续两天露宿在下着雪的森林里，相当消耗体力。

    远远看去，这座村子的人口可能只有一百人左右。

    村里可能没有旅店，不过只要付点钱，应该还是借得到空屋之类的地方。

    两人这么打算，便迈步走向村子。紧接着――

    「不会吧…………」

    「这里、到底是……」

    当两人来到村庄前方，眼前的景象让他们不得不怀疑自己的双眼。

    「这、这还……真是壮观呀。这里应该只是一座农村，对吧？」

    「只是越过一个领地，就仿佛到了另一个世界啊……」

    两人听说想逃离古斯塔夫领地的平民层出不穷，反射性认定这块领地如同地狱。

    古斯塔夫领地拥有帝国最美的称号，但两人以为这个传闻只描写了城市。在他们的想象之中，古斯塔夫的农村应该有一半成了废墟，四处皆是穷苦农家。

    ――不过眼前的现实完全颠覆两人的臆测。

    农舍外观一尘不染，粉彩色的油漆仿佛刚漆好似的，闪闪发亮。

    道路上铺设光洁的乳白色石砖，路旁每隔一定距离就设置一盏街灯。

    看似村庄中央的场所居然装设拥有精美雕刻的喷水池。

    两人盯着这美景，哑口无言。

    「实在难以置信。艾尔弟，你看，所有屋子都装着玻璃窗耶。」

    「竟然还有喷泉……这要花上多少钱啊……」

    简直如同贵族的庭园。

    这居然只是一座农村。

    而这里不只有美轮美奂的建筑物。

    两人边走边欣赏村中的景色，啧啧称奇。一路上有不少人与两人擦身而过，应该是村里的村民。而这些人――

    「你好！」

    「你好！两位旅人，今天天气真好啊！」

    「你好！欢迎光临可可诺诺村！」

    全都露出亲切的笑容，精神抖擞地问候两人。

    村民们给人感觉相当舒服，与这幅美景十分相衬。

    不只是他们的笑容与态度和善，身上的衣物更是质地优良。

    芬道夫或布赫瓦尔德的平民们身上只是御寒用的布堆，但是这里的人们却不同。

    他们身上的衣物搭配色彩鲜艳的布料，层层叠起，仿佛是一套礼服。

    而那些布料也不是单调的布块。仔细观察就会发现那些布料上有的以金线刺绣，有的装饰蕾丝，几乎不像是平民穿得起的服装。

    不、即便是贵族，也只有非常注重品味的人才拥有如此精致的衣装。

    「这些人看起来的确是平民，生活似乎过得很优渥啊。」

    「嗯～是没错啦……」

    两人完全没料到，古斯塔夫领民居然过得如此富饶，不免出声赞叹。

    就在此时，

    「啊――找到了！爱梅拉妲，在这里呀！」

    一名智人老人带着一名长着熊耳的年轻女子，以及一名十岁左右，耳朵与女子相仿的兽人女孩，来到了两人面前，接着――

    「旅人，两位好！」

    「两位好！」

    女子与女孩朝着两人微微弯身行礼。

    他们不像至今的村民一样错身而过，而是停下脚步，向两人打招呼。

    忍与艾尔克随即止步回礼。

    「你好，这座村庄的村民都很亲切呢。」

    「这种小乡下什么都没有，就只有这个优点呢。」

    年轻女子笑着开玩笑，然后主动自我介绍。

    「请容我介绍一下，我是爱梅拉妲，这是我的女儿米琳达。」

    「她们在这座村里经营旅店，再过不久就要日落了，从这里到隔壁村庄也有些距离。如何？要不要到她们那儿住宿一宿？正好今天也没有其他旅客，房间都是空着的。」

    老人似乎是特地为他们找来旅店的老板。

    「非常谢谢您为我们介绍旅店。我们原本就打算在这里落脚，您帮我们省去找旅店的时间了呢。」

    「哦――是么？那真是太好了。」

    老人扬起满面的笑容，而他口中每一颗牙齿都异常白亮。

    忍一眼就发现那是假牙。

    而且看似是象牙一类的材质。

    这个时代的加工技术还不发达，象牙就如同宝石般贵重。

    这座小村庄究竟是以什么产业维生，才能维持如此高品质的生活水准？

    忍在心中暗自疑惑。此时，名为米琳达的女孩愉快地对她说道：

    「那个、那个～大姊姊跟大哥哥是不是结婚了？」

    艾尔克的脸颊顿时通红。

    他立刻打算开口否认：

    「什、怎么可……唔唔！？」

    忍伸手堵住他的嘴。

    「G嘿嘿，是啊。我们是夫妻，而且是正在旅行的街头艺人喔～」

    「姆唔唔唔！？」

    （没有结婚的年轻男女单独旅行，看起来太可疑了。先附和我。）

    （我、我知道了……）

    忍悄悄在耳边提醒艾尔克，他才想起这点，接受这个设定。

    紧接着――

    「真的吗？好厉害呀！各位，听说这两位是街头艺人啊！」

    「喔喔，真的吗？」

    「太棒了！你们会什么才艺！？让我们看看吧！」

    兴奋的村民们一下子就将两人团团围住。

    于是，刚才带来爱梅拉妲与米琳达的那名老人忽然向两人提议：

    「如何？能不能请两位旅人表演一下你们的才艺呢？这个季节已经没什么农事好做，往来的商人也少，大家都很无聊哪。如果你们能为村民表演才艺，我们就以酒水食物做为谢礼！」

    「G？可以吗？」

    「我也拜托两位，我的女儿很想看表演呢。假如两位愿意表演，今晚就不跟两位收住宿费了。」

    可以省下住宿费跟餐费。

    忍开心地击掌。

    「好耶――我们很乐意来一场表演喔――！艾尔弟，可以吧！」

    「呃、可以啊……」

    「好――！各位！来去准备欢迎客人们！」

    「喔喔――！今天真是个好日子啊！」

    于是，两人以一饭一宿的代价，为可可诺诺村的村民表演才艺。

    虽说两人不是真正的街头艺人，但他们原本就身手矫捷。

    忍灵活地在皮球上维持平衡，同时抛弄从村里借来的陶器；艾尔克则是展现高超的射箭技巧，一箭射穿忍头上的雪球。村民们反应相当热烈。

    尤其是年幼的米琳达，她开心地跳来跳去，为两人送上热情的掌声，掌声大得让两人不禁担心她会不会手痛。

    之后，村民准备了丰富的料理来答谢两人的表演。

    美味多汁的肉串、满是肉块的炖菜，以及甜美可口的饮料。

    艾尔克在村民的盛情之下不断举杯，过一阵子他忽然察觉，自己的头脑在不知不觉间开始恍惚，身体也热得发烫。这饮料香甜易入口，艾尔克直到现在才发现手上的饮料似乎是烈酒。

    村民满面笑容地称赞两人的才艺，一再为两人倒酒。

    忍不知是否察觉那是酒，仍然豪爽地大口喝干杯中的饮料；艾尔克则是无法抗拒周遭的气氛，一再举起酒杯饮下。

    结果夕阳才刚开始西下，两人就已经喝得醉醺醺了。

    ◆◇◆◇◆

    欢乐的迎客宴会过后，米琳达与爱梅拉妲带着烂醉如泥的两人，来到母女经营的旅店。这间旅店是一栋以红砖瓦盖成的建筑物，上头还设置壮观的烟囱，整体感觉与街道的景观十分搭配。旅店旁设有木造的马房，以便接待拉马车行商的旅客。马房里放着一台空的货车，似乎是装饰品。

    「噗喵～世界融化惹～好像起司一样～啊哈哈～」

    「忍，你清醒一点啊……呜唔……」

    艾尔克背起醉到无法行走的忍，同时开口抱怨。不过酒精染红艾尔克的脸，他的双脚也摇摇晃晃，看起来没有比忍清醒。

    爱梅拉妲望着两人的惨状，内疚地低头道歉：

    「您没事吧？不好意思，村民们实在太会起哄了。」

    「不、不会……我还好……」

    「小忍我也没问题！还能再喝、再喝～……恶。」

    「等等！？喂、不要吐在我背上啊！？」

    艾尔克心里一个不妙，赶紧把忍放了下来。

    忍脸色惨绿，伸手捂住嘴。

    「呕恶恶……为啥人家感觉这么舒爽又这么恶心咧？」

    「当然是因为你把酒当水喝啊。不过我也没资格说你。」

    「呜唔唔～我去外面把酒吐回原状……」

    「啊！那、那道门没有通到外面啊！」

    忍摇摇晃晃地走向眼前的木门，爱梅拉妲则是上前制止她，并扶住她的肩膀。

    「通往外头的门在这里。米琳达，妈妈陪忍小姐出去，你带艾尔克先生去客房，可以吗？」

    米琳达点了点头。

    「那就拜托你了。」爱梅拉妲说完，便带着忍走到旅店外。

    「谢～谢～喔――爱梅拉妲小姐真温柔～……唔！」

    「呀啊――请、请您再忍忍，别吐出来呀！？」

    「那家伙没问题吧……」

    艾尔克担心地回头看了看。米琳达则是呼唤艾尔克，要他赶快跟上来。

    米琳达带着他来到二楼的其中一间房间。

    「你们就住这间。」

    「嗯，谢谢……我也有点喝过头，先躺着了。一直站着很不舒服。」

    房内摆着两张床铺。艾尔克在其中一张床坐下，并向米琳达道谢。就在此时。

    （奇怪…………？）

    艾尔克见到米琳达的神情，心中一阵疑惑。

    方才的笑容不翼而飞……她的双眸微微摇曳，似乎在苦恼着某件事。

    然后――

    「那个……」

    米琳达仿佛是下定决心，看着艾尔克――

    「快点、从这座村子……」

    她打算对艾尔克说些什么。

    但是，她的话说不到最后。

    过没多久，爱梅拉妲便带着忍走上楼。

    「米琳达，你有帮我带客人到房间了呢。谢谢你。」

    「…………」

    米琳达一见到爱梅拉妲，随即闭上嘴，快步走回一楼。

    这回轮到米琳达扶着忍进房。

    「忍……我老婆还好吗？」

    「还好，她吐过一次之后好像就不会反胃了呢。」

    「总觉得轻飘飘的，像是飞在空中一样～」

    忍一走进房里，便瘫坐在地板上，醉得头昏眼花。

    她虽然止住呕吐，却完全没有酒醒的迹象。

    「总觉得很不好意思……」

    「不会的，原本就是我们不小心灌醉两位的，请别在意。」

    爱梅拉妲苦笑道，于是――

    「那么，请两位好好休息。」

    她优雅弯腰行了一礼，走出客房，并且关上房门。

    「我们越过关卡的时候还在烦恼接下来该怎么办。这座村子的气氛真不错，房子漂亮，村人外表整洁，态度又温柔……我还以为一般平民都和我们一样，外表脏兮兮的样子。光是居住的地方不同，两边的生活还真是天差地远。」

    爱梅拉妲离开以后，艾尔克再次说出他见到这座村庄后的感想。

    艾尔克喝酒时从村民口中得知，这座村庄的村民是种植麦子维生。

    村民笑着说道：虽然他们收入不多，但是在林德沃姆・冯・弗雷亚加尔德皇帝以及领主奥斯陆・艾尔・古斯塔夫稳定的统治之下，他们仍然过着富足的生活。

    艾尔克实在不太敢相信。

    这个帝国里，居然有平民过得如此幸福。

    「既然这里的人生活富裕，他们可能不会赞同《七光圣教》的主张啊。到时候要怎么办？」

    艾尔克问向忍。

    不过忍毫无反应――

    「J――――……喀――――……」

    只听得到她的鼾声。

    艾尔克一看，忍趴在地板上睡死了。

    看来她是没办法自己走到床上。

    「竟然睡着了……真是的，受不了她。」

    艾尔克无奈地叹息，勉强撑起酒醉不稳的身躯，打算抱起忍。

    「喂，至少要盖被子，会感冒啊……」

    这一瞬间，发生了他难以置信的状况。

    忍忽然双手伸向艾尔克，抓住他的后脑勺――

    她拉过艾尔克，覆上自己的双唇。

    「姆啾～～～～&#9829;」

    「唔～～～～～～～～～～～～！？！？！？」

    忍因酒精火热的双唇与艾尔克紧紧交叠。

    艾尔克面对眼前的异常状况，只能膛目结舌，僵在原地。

    到底发生了什么事？这种时候该怎么处理？

    不过他马上就回过神，涨红着脸推开忍，高声抗议：

    「你、你你你你你你、你干什么啊啊啊啊啊！？！？你、你、你啊！就算是醉昏头了也不能……！？」

    「如何？醉意一口气飞走了吧？」

    「G…………」

    艾尔克顿时语塞。

    忍的反应出乎他的意料之外。

    艾尔克以为忍大概烂醉到搞不清楚状况，不知道自己在做什么。结果忍现在的双眼、表情完全看不出一丝醉意。

    「你没喝醉吗？」

    「当然。忍者怎么可能喝那点酒就醉倒，我事前还吞了强肝丸呢。」

    忍的语气一如往常。

    她确实没喝醉。

    但那为什么――

    「你、你干么装醉……」

    「因为我要是不装醉，他们大概真的会一直灌到我们醉倒为止。你没发现吗？这个村子的人一直让我们又吃又喝，但是他们自己却没喝多少酒呢。」

    「什么意思？」

    「谁知道？为什么他们那么想灌我们酒呢？我才想知道原因咧。」

    以及――

    「这里的房屋、村民身上的服装都很精致，一眼就看得出他们花了不少钱。但是这里的村民――为什么会饿成那副德行？」

    「他们很饿？」

    「冬季的厚衣完全遮住村民的身体，所以看不出身体线条，他们脸上还化了妆掩饰。但是他们的皮肤干巴巴的，眼白还出现黄疸，颜色明显到外行人都看得出来。」

    这是营养不良的典型症状。

    所以忍一见到村民，马上就察觉了。

    ――这座村子不对劲。

    「……而我一踏进这间旅店，马上就发现是哪里不对劲了。跟我来。」

    「要、要去哪？」

    「就是刚刚我打算进去的那扇门。没问题……我刚刚用耳朵贴地板确认过，两个人都走出这栋建筑物了。」

    忍一说完便走出客房，快步走向那扇门。

    两人走下楼梯，来到柜台内部的门。

    一打开门，里头是一道通往地下的楼梯。

    两人仰赖智慧型手机的照明，走下楼梯。

    过不了多久，他们又看到另一扇门。

    忍站在门前，回过头看向艾尔克。

    「艾尔弟……不管在里面看到什么，都不能发出声音喔。知道吗？」

    「啊、好。」

    忍见到艾尔克点头，便打开房门。

    下一秒，恐惧爬过艾尔克的背脊。

    为什么？

    因为……味道。

    房门打开的瞬间……浓烈的血猩味与油脂的味道涌入鼻腔。

    是什么东西这么臭？艾尔克瞪大双眼，忍则是将手机照明照向门内的阴影。

    于是……

    「――――――――！？！？！？」

    「这就是……这座村庄的真面目。」

    两人目睹了门内的景象。

    「那个」伤痕累累，上下颠倒，被高高吊起。

    光亮驱散了黑暗，使得其更显苍白――那是一具人类尸体。

    ◆◇◆◇◆

    地下室内不寻常地寒冷。

    艾尔克望着里头难以置信的光景，语气颤抖。

    「这、这是、人、人类的、尸体吗……！？」

    「他们应该是用各种理由把旅人诱来这间旅店，将对方灌酒灌到无法动弹……再把他拖到这里来吧。」

    「为、为什么要这么做……！？啊……」

    艾尔克脑中猛然回想起一个疑问。为什么一座农村能过上如此优渥的生活？

    「对了，他们杀掉旅人，抢走他身上的钱财！所以才能过得那么奢侈……」

    不过忍听完艾尔克的答案――

    「我原本也这么认为，但是看来他们不只抢走钱财而已。」

    她直接否定，然后走进地下室。

    这应该是一具男性尸体，倒吊的尸体上少了头部和其中一只手。她拿起手机照亮尸体的脚踝。

    「看这里，脚踝被人划开一条很深的伤口。艾尔弟是猎人，你应该知道这是什么意思。」

    艾尔克这么一听，强烈的恐惧深深震撼了全身。

    他当然知道。

    砍下头部，划开脚踝的血管，倒吊起来。

    这个过程无疑就是――

    「……放血的、痕迹……」

    「没错，他的内脏也被掏干净了。这具尸体毫无疑问经过『加工』，成了『食用肉品』……这座村落感觉就是一座贼窟，名副其实地将人拆吃入腹。」

    「――――唔、呕、呕恶恶恶恶！」

    下一秒，艾尔克忍不住跪倒在地，肚里的食物全吐了出来。

    「胃里的东西最好全部清干净喔。我刚刚早你一步先去吐了。」

    「不敢相信……那我们刚刚吃的肉，难不成是……」

    「啊、那个肉没问题，那是马肉。」

    「马、马肉？」

    「旅店的马屋不是放了一台空货车吗？那台货车应该就是这个人的马车。他们煮给我们吃的肉，应该就是那匹负责拖马车的马吧。他们假如喂我们吃人肉，一个不好会让我们起戒心，那就得不偿失了。再说，只要消耗两人份的马肉，就能得到整整两个人的肉块，很划算嘛。」

    「呕恶……」

    这个想法等于是把人类当成食物。艾尔克再次一阵反胃。

    真的有人干得出如此惊世骇俗的行为？

    艾尔克回想起下午村民们露出的笑容。

    所有人都很和善，很难想象他们会如此野蛮。

    就在此时――

    艾尔克回想起每个人的笑容――忽然惊觉。

    在场的每个村民始终挂着笑脸，但只有米琳达露出苦恼不已的眼神。

    （那女孩、该不会从那个时候开始……）

    她就打算帮助他们两个？

    正当艾尔克仔细思考――

    ――一阵尖锐刺耳的哨声犹如刺针一般贯穿耳膜，阻扰了艾尔克的思绪。

    「「――――――――！？」」

    发生什么事了？两人抬起头，此时他们耳边传来声响。是来自于地面。

    那是一道低沉厚重、强而有力的男性嗓音。

    「《白银骑士》贞德・德・卢布朗大人前来视察！全体出列！」

    「到底发生什么事？」

    「不知道。既然不知道，就只能跑一趟看看……！」

    ◆◇◆◇◆

    忍与艾尔克冲出旅店地下室，走回地面。两人从旅店的后门来到屋外，躲进阴影里，远远眺望村中的喷泉广场。

    广场内是一片奇妙的景象。

    十名左右身着轻装的士兵催促村人们，让他们在广场上排成一列。

    爱梅拉妲母女，以及介绍两人的老人都在队伍里。

    紧接着――

    「听令――――――――！」

    身材壮硕的士兵怒吼般地大喊。村民们随即换上忍与艾尔克见过的那张欣喜笑容，开始齐声喊道：

    「「「各位大人，今天也辛苦了！」」」

    「「「我等平民今日又能度过幸福的一天！」」」

    「「「一切都承蒙伟大的皇帝陛下之恩赐！」」」

    众人结束合诵的同时，一名裹着银色铠甲的红发女子下了马，从众多士兵身后走到村民面前。

    女子的视线有如利刃，轻轻扫过排成一列的村民。

    「很好。皇帝陛下支配这块土地，而你们身为这块土地的子民，都应该维持与身分相符的行为举止。现在就让我来审视一番……上周已经检查过村里的景观，今天就让我来检查你们的仪容与笑容。全体抬头挺胸！」

    女子语气凛然地下令。

    「「「是！非常感谢！」」」

    村人们整齐划一地同时挺起胸膛，直立不动。

    女骑士犀利的双目仔细检查每个村民，从指尖到头顶，每一分、每一寸都不放过。

    良久，又让村民转过身去，重复同样的程序。

    当她结束审查后――

    「很好。」

    只说出这两个字，接着继续以同样的方式检查隔壁的村民。

    简直像是在检验商品。

    忍望着眼前的景象，立刻明白状况。

    「……原来如此，我大概知道怎么回事了。」

    「你说知道？知道什么？」

    「这是我的猜测。领主逼迫这座村子、不、整块领地的人们，时常要保持城镇美观，仪容整洁，以及时时刻刻面带笑容。」

    「强、强迫这种事情、有什么意义啊……」

    「谁知道？我是不懂，不过……当人类单方面拥有控制他人的权力，这种人的行为有时候会超越常人的理解范围呢。」

    地球上的历史也是如此。

    曾经有将军颁布「生类怜悯令」（注4）这种极度自我中心的法令：

    甚至也有伯爵夫人到处捉来农奴或低阶贵族的女儿，严刑拷打，并且以其鲜血沐浴达到高潮。

    这些支配者确实存在于历史中，一般人也难以理解他们的暴行。

    （和他们比起来，芬道夫只是好色了点，还称得上是可爱的中年大叔呢。）

    忍不禁苦笑。而就在此时――

    「女孩，这是什么？」

    女骑士威严十足地对着某人说道。而那个人――

    「米琳达……！」

    正是那间旅店的女孩――米琳达。

    「……！」

    「你的裙o沾了泥巴……身上的服装必须干净、美丽，不能染上一丝污渍，不能出现一点破损。你们生活在皇帝陛下的领土上，最起码要遵守这条规矩。区区平民，居然连这么简单的事都办不到，必须接受惩罚。」

    注4为江户幕府时陆续颁布的多条法令之总称，主要内容为禁止杀生，保护对象包括狗、猫、鱼、鸟、贝类、虫类等。

    「啊、啊唔……」

    女骑士严肃地下达判决。米琳达浑身开始打哆嗦，掉下眼泪，看起来实在令人同情。

    而母亲爱梅拉妲护着女儿――

    「骑、骑士大人，请等一等！」

    她向女骑士求情：

    「孩子的错等于是父母的错，请您惩罚我就好……！」

    「不成。」女骑士一口回绝。

    「这件事没有父母、儿女之分。领主大人有令，必须将教诲直接烙印在犯错之人的身体上――喂、快准备。」

    「是！」

    「妈妈――！妈妈，救救我――！」

    「米琳达！啊啊、求求您、求求您高抬贵手……！」

    爱梅拉妲拚命哀求女骑士。

    而女骑士却只说了一句话――

    「你的笑容去哪了？」

    她的语气冰冷如钢铁，感觉不到半点仁慈。

    「……！？」

    「笑容是感谢皇帝陛下的证明。身为皇帝陛下庇佑的子民，绝不能停止微笑。这是领主大人订定的法律……不过念在你身为母亲，心系子女的安危，我可以网开一面，不问你目前为止忘记笑容的罪过，但之后就没有机会了。你再继续胡闹妨碍公务，母女俩就一起掉头吧。」

    「…………」

    「快笑。」

    女骑士的手搭在腰间的剑上，冷冷下令。

    爱梅拉妲要是不从命，下一秒，她的性命就会成为剑刃上的露珠，随风消逝。

    而在那之后，女儿米琳达也将踏上她的后尘。

    爱梅拉妲只能……强迫自己勾起嘴角，硬是扯出抽搐的笑脸。

    而就在女骑士训斥爱梅拉妲的同时，士兵们捉住米琳达。

    其中一名特别壮硕的男性士兵扣住米琳达的头部，压在自己的侧腹旁。其他士兵则是在地面打进两根木椿，穿过绳索，再以绳索绑住米琳达的双脚。

    米琳达不断哭喊挣扎，但单靠女孩微弱的力气根本无可奈何。

    一名士兵手持多条皮绳制成的皮鞭，站在她的身后。

    女骑士对那名士兵说道：

    「瞄准臀部。这女孩太小了，要是打在背上或腹部，打完三十下之前就会没命。」

    「是！」

    「那么，开始用刑。」

    夜幕逐渐低垂，而下个瞬间，干冽的抽打声响彻冬季的天空。

    「啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――！！！！」

    女孩凄厉的惨叫紧追在后。

    士兵即使听见米琳达的哀号，仍然继续挥鞭。

    鞭子隔着衣物，一鞭鞭落在她的臀部上。

    「米琳达！加油！撑住啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    仅仅三鞭，鞭子已经抽破裙o；到了第五鞭，女孩的皮肤早已皮开肉绽。

    「太、太狠了……！只是稍微弄脏衣服而已啊！唔……！」

    艾尔克见到眼前的景象，反射性想站起身。

    忍立刻抓住他的肩膀阻止他：

    「等等，你要做什么？」

    「我看不下去了！我要去救她！」

    「那群人可是设下陷阱，打算把我们当成家畜一样吃掉喔？」

    「可是……！可是，那女孩对我说了！她那个时候是想提醒我啊！要我快点离开这里、快点逃离这座村子！」

    艾尔克并没有把话听到最后。

    但是他很确定她的意思。

    所以，他想救她。

    正当两人僵持不下的时候……女孩的哀号逐渐微弱。

    「啊、啊啊…………唔……」

    「米琳达！？米琳达！振作点……！」

    米琳达跪倒在地，双腿之间渗出污渍。

    眼力绝佳的两人清楚看到了。

    米琳达早已翻了白眼，失去意识。

    士兵再继续抽打，恐怕会危及性命……！

    「――――！我忍不下去了！说什么我都要去！」

    但是忍又再一次紧抓艾尔克的肩膀，阻止他起身。

    艾尔克怒目瞪向忍，而忍这么说道：

    「我明白艾尔弟的意思。既然你一定要去救她，那我有个主意。」

    ◆◇◆◇◆

    米琳达倒在地上，虚脱无力。负责挥鞭的士兵见状，便停下鞭子。

    「贞德大人，她已经昏倒了……」

    但红发女骑士――贞德依旧冷酷。

    「……还没到达规定次数，继续。」

    「是！」

    「不、不要――住手、快住手啊啊啊！死去的丈夫只留了这么一个女儿给我！拜托您大人有大量，不要再打了啊啊啊啊啊！！！！」

    爱梅拉妲发出悲痛的尖叫。就在这个刹那――远处的树丛忽然飞出星型的金属物体，猛地刺进士兵正要挥鞭的手臂。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「怎么了！？」

    「发生什么事！？」

    「好啦好～啦，再继续打她真的会死掉的，差不多该住手？」

    突如其来的敌意使得士兵一阵哗然，他们同时望向传来声音的方向。

    那里站着拥有桃金色发丝的少女，长长的披肩正随风摇曳。

    那是超人记者――猿飞忍。

    「你不是可可诺诺村的居民吧！？你是什么人！？」

    其中一名好胜的士兵拔出剑，正要袭向忍。

    贞德忽然制止了他。

    「住手。」

    「贞德大人！？」

    「那形状独特的星型投掷武器是『手里剑』，只有大和国的『忍者』才会使用这种武器。轻易冲上前挥剑会吃大亏的。」

    「忍者！？这家伙……就是那个忍者！？」

    「她原来、不是旅行的艺人啊……！」

    士兵与村民听见忍者两字，纷纷表示畏惧。

    只有贞德一人仍然面不改色。她走到忍的面前，开口问道：

    「听说忍者一族早就连同忍者聚落一起葬身火窟，没想到还有人存活。但是你为什么要现出真身？」

    「我已经说啦。再让你们打下去她会死掉，所以我来叫你们住手。」

    「你是来救这名女孩吗？真是有勇无谋。」

    「…………」

    就在忍与贞德对话的同时，士兵们团团包围住忍。

    贞德等到士兵完全阻断忍的退路后，拔出长剑。

    「忍者和武士不同，必须时时隐身在黑暗之中偷袭敌人。你主动现身，又受到重重包围，已经无计可施。」

    无数剑尖从四面八方瞄准着忍。

    不过忍并未露出急切的神情――

    「女骑士小姐，要不要跟我做个交易？」

    她像是笑脸猫一样高高勾起嘴角，手指勾着苦无的尾环，轻轻甩绕，并对贞德说道。

    「交易？」

    「没错。这里没有遮蔽物……又有这么多人包围我，我的确是赢不了……但是我可以拖着你们一起下地狱。我至少能解决一半以上的人呢，当然，也包括女骑士小姐在内喔。」

    「「「…………！」」」

    「但是呢，只要你答应不再继续欺负这女孩，我就乖乖让你们捉住，如何？我觉得这交易还不赖呢。」

    「…………」

    贞德听完忍的提议，维持举剑的姿势犹豫半晌。

    接着――她对扣住米琳达的部下下令。

    「也罢，我就接受你的条件……放开那女孩。」

    「可以吗？」

    「快点。」

    贞德一催促，士兵们赶紧放开米琳达。

    忍见状……

    「谢谢。」

    她道了声谢，将手指上的苦无抛向另一头。

    下一秒，士兵们扑向手无寸铁的忍，殴打并绊倒了她，夺走她的自由。

    贞德确认铁制枷锁确实封住忍的双手双脚，接着高声宣布：

    「回去了。把那女人带到布伦哈特侯爵的城堡。」

    「「「是！！！！」」」

    于是贞德拖走忍，强行带她前往布伦哈特城。

    ◆◇◆◇◆

    数分钟前――艾尔克对打算冲出去的忍说道：

    『你、你要去救她！？』

    『对。来，帮我保管好手机跟忍具。然后呢，等下帮我告诉小御子，说我故意被抓走。知道怎么用吧？』

    『我、我是知道，可是你也用不着被抓，我们两个人一起上的话……』

    『我们是偷偷潜入这里的，当然不行啦。而且只要故意被抓，他们搞不好会主动带我到靠近敌阵中枢的位置，当然要好好利用这个机会……放心，我最擅长逃狱了。』

    于是，忍便主动束手就擒，解决眼前的危机，同时潜入敌人的大本营。

    另一方面，艾尔克留在村里，与爱梅拉妲一起在旅店房内治疗米琳达。

    臀部的伤口相当严重，疤痕恐怕会跟着她一辈子。但不幸中的大幸，她现在呼吸平稳，静静沉睡着。

    爱梅拉妲望着女儿的模样，安心地落泪，并向艾尔克下跪。

    「非常谢谢你……！居然为了我的女儿……！」

    「也请让我道声谢，真是太谢谢两位了……」

    另一位开口道谢的人，正是将爱梅拉妲介绍给艾尔克两人的那名老人。

    但是……艾尔克看过地下室的景象之后，实在无法坦率接受两人的谢意。

    于是……

    「……我不需要你们道谢。」

    艾尔克主动切入话题。

    「反正你们原本就想杀了我们来吃。」

    两人顿时脸色惨绿。

    「！」

    「为、为什么会……！」

    「我看过这间旅店的地下室了。中午吃的食物全吐了出来，醉意也被狠狠吓跑了。」

    「……对不起。」

    「不用道歉。你只要告诉我，你们为什么要这么做？」

    艾尔克追问爱梅拉妲。

    「……这问题不难，答案单纯极了。因为我们不这么做，就活不下去。」

    老人似乎放弃挣扎，开口说道：

    「我们只剩下人的肉能吃了。」

    老人万念俱灰地对艾尔克解释。

    这座村子究竟发生什么事。

    原本的可可诺诺村只是一座小小的农村，主要是以种植小麦维生。

    他们虽然无法太奢侈，但是上天赐给他们一块肥沃的土地，他们只要节俭度日，就能过着不愁吃穿的生活。

    但在不久前，古斯塔夫在大和歼灭战时赢得的功绩受到表扬，帝国将这块土地赐给了他。从此，一切就乱了调。

    古斯塔夫认为「要将这块土地建设得美不胜收，才适合做为皇帝陛下的庭园」，于是对领地内所有城镇、村落下达美化市容的命令。强迫平民重建破旧的房屋，定期重新油漆，并使用玻璃窗；人民还必须身穿华丽的衣裳。在其他领地，只有贵族才有能力穿着如此华贵。

    而这些多余的费用当然是平民们自己吸收。

    结果想当然耳，平民的财政宣告破产。

    再加上骑士会定期前来查看状况。平民不能浑身沾满泥巴，自然无法正常务农。生产力不断下降，支出却一味地升高。

    平民们开始陷入慢性饥饿。

    然而在这股惨状之中，古斯塔夫突然决定制作胜利纪念碑，无疑是让平民惨上加惨。古斯塔夫开始打造一座模仿皇帝林德沃姆的外貌、高达五公尺的巨大纯金雕像，准备做为皇帝征服新大陆的胜利纪念碑，送往帝都。

    随之而来的重税，更是对平民几近崩溃的生活基础送上最后一击。

    可可诺诺村也不例外。

    「再这样下去，我们只有饿死一途。就在这个时候，村长命令村民……要我们把旅人灌醉，诱入旅店之后，杀死旅人，夺走他们的钱财……然后吃他们的肉。」

    「…………！」

    古斯塔夫的施政远远超越艾尔克的想象，他只能无言以对。

    不论人们再怎么努力工作，打造黄金像的重税、维持景观的费用还是会吸光他们手中的金钱。村里有钱设置喷泉、玻璃窗，却连一袋面包都买不起。

    这实在是太没天理了。不过――

    （身为一个人，即使再怎么走投无路，还是有绝对不能犯下的错误啊……！）

    这座村子犯下的罪孽，已经是泯灭人性。

    他们就如同野兽，完全舍弃身为人的理智与道德。

    「现在就带我去见那名村长！我非得教训他不可！」

    「……你见不到他的。」

    「为什么！」

    艾尔克再进一步逼问。而老人则是疲惫不堪地说道：

    「村长……就是我的儿子……爱梅拉妲的丈夫。维格他留下遗书，要村人袭击旅人，吃人肉存活之后……他为了多少偿还这丧尽天良的行为，自己率先成为村民的『食用肉』……」

    「…………！」

    艾尔克顿时语塞。

    爱梅拉妲等人究竟是怀抱什么样的心情吃下村长的肉，存活下来。

    他光是想象他们的悲痛，就什么也说不出口。

    在这段沉默之中……老人哽咽悲泣。

    「为什么……我们为什么非得遭受这种对待……我们只是……不论房子再破旧，穿着再寒酸，那怕是浑身沾满泥巴……只要能和心爱的家人，每天吃上少许的饭菜，就已经很满足了……只要有这些……我们就能真心欢笑。但是……为什么非得夺走我们的笑容……」

    他们再也笑不出来了。

    幸福早已消失无踪。

    但是他们却只能听令，每日每夜被迫在脸上挂上不情愿的笑容。

    这样的日子，已经让老人的精神逼到极限。

    于是……

    「我…………已经累了啊…………」

    「爸爸！」

    老人从胸口取出短刀，刺进自己的喉咙。

    不，是「准备」刺进喉咙。

    艾尔克在最后一刻抓住了刀子，阻止老人自杀。

    「……不要阻止我，让我死了吧。」

    「不行，我不会让你死。」

    「……你要我继续活受罪吗…………」

    老人的话语如同诅咒。

    但艾尔克摇了摇头。

    「不对，你不需要连命都给那群混蛋！」

    艾尔克再次重新体认到。

    他们的战斗究竟有多么重要。

    他们必须改变这个世界。

    现在的世界容许这种无可救药的错误，而他们绝不能容忍这种世界继续存在。

    因此，艾尔克向老人以及这块领地上的人们宣誓。

    「已经死去的人再也回不来……但是，我们绝对会取回你们的笑容！我们就是为此而战啊……！」

    ◆◇◆◇◆

    当天夜晚。

    猿飞忍遭到贞德逮捕之后，被带往布伦哈特侯爵的城堡。这位布伦哈特侯爵正是由领主授予权限，负责掌管可可诺诺村等村落与城镇。

    而忍现在被关在城堡地下的监狱里，被人剥光全身衣物，只剩下内衣，墙上垂下的锁链紧紧扣住她的双手。

    现在关押忍的监牢似乎还兼刑求室。

    牢内除了忍之外，放置数座形状诡异的装饰品。

    （哇喔――有三角木马耶，我第一次看到真货，形状真尖哪。那边的应该是铁箍刑具？）

    「嘿嘿，吓到了吗？」

    「等下就会把那些玩意全用在你身上，做好觉悟啊，」

    两名狱卒站在监牢外侧，以下流的眼神舔遍忍的全身上下。

    忍无视两人的视线，默默思考。

    （好了，现在该怎么办呢？）

    很遗憾，他们并没有带她到领主的城堡里，不过这里应该也能取得一些情报。该如何行动比较有效率？

    她当然可以现在就解决狱卒，逃出监狱……但这么做会让他们加强戒备，反而很难四处搜集资料。

    既然如此，忍只能暂时留下，待四下无人之时逃狱。

    接着潜入城堡主人的寝室，绑架他。

    最后让那家伙吐出所有关于古斯塔夫的资讯。这么做应该最有效率。

    ――就在忍思考对策的同时。

    地牢的大门传来开门声响，逮捕忍的女骑士……贞德领着一名戴着眼镜的兽人女仆，出现在监牢之外。

    女仆双手抱着一个大木箱。

    「伊蕾娜，把道具箱放在那里。」

    「啊、是，主人……！嘿咻。」

    女仆放下了木箱，箱内发出「喀锵！」的金属碰撞声。

    箱里放着大量的铁锤、锯子等等，乍看之下只是普通的工具箱。

    但里头每一样工具都遍布红黑色的铁锈。

    忍自然是一目了然。

    那些工具并不是拿来制作物品，而是用来伤害人体。

    （这么晚还要加班啊？真勤劳，偷懒一下也好啊。）

    但忍面对那些残忍的道具，仍然无动于衷。

    她不是普通的女高中生。

    而是从战国时代延续至今――货真价实的女忍者。

    她已经接受过训练，能够忍耐各式各样的严刑拷打。

    而经年累月的经验让她非常肯定。

    这种程度的道具还不足以让自己屈服。

    （总之就先老实点吧。）

    要是肉体的伤害可能严重影响自己的行动，到时再强行逃脱。

    就在忍决定如何行动的同时，狱卒打开牢门。

    「嘻嘻，要开始了吗？」

    「真期待啊。」

    此时，贞德却对两名狱卒说道：

    【插图P173】

    「你们到外头去。」

    「咦？可、可是只有队长两个人会不会太危险……！？」

    「我也是女人，我不希望让男人见到女人受苦的模样。」

    「您何必同情敌人……」

    「这不是同情，而是我厌恶这么做。废话少说，快出去。还是说……你们想被我教训一顿再出去？」

    贞德说着，从腰间取下白银色的金属鞭，狠狠敲在狱卒脚边。

    这一鞭击碎了脚下的石砖――

    「咿！」

    「遵命！请慢慢享受！」

    狱卒们惨叫一声，连滚带爬地冲上楼梯，离开地牢。

    忍见到贞德的举动，便露出嘲讽般的笑容说道：

    「虽然不该由我提醒，不过你会不会太小看忍者了？」

    「我怎么会小看呢。」

    贞德淡淡一笑，走近忍的身边。

    ――解开了她手上的伽锁。

    「咦？」

    她不只解开单手，又解开另一手的枷锁。忍终于重获自由。

    贞德不但放开了忍，接着居然在忍面前单膝跪地，低下了头。

    「我衷心感谢你救了刚才那名女孩。不愧是以毅勇闻名的大和之民。」

    「……G？」

    （这、这是怎么回事？）

    忍见到这出乎意料的状况，脸上满是疑惑。

    此时――

    「伊蕾娜。」

    「啊、是！」

    贞德命令女仆伊蕾娜，她立刻从拷问道具箱底下取出藏好的物品，还给了忍――那是忍的衣物与装备。

    「衣服就还给你了。冬天可不能一直维持这副装扮，会感冒的。」

    「……到底是怎么一回事啊喵？」

    忍实在无法理解，开口问道。贞德则是站起身，握拳抵在胸前。

    「请容我再次自我介绍。我名为贞德・德・卢布朗。

    是侍奉布伦哈特侯爵的《帝国白银骑士》。

    ――更是忧心古斯塔夫领地的『碧之团（Resistance）』成员。

    你从大和远道而来潜入古斯塔夫领，想必你的敌人应该与吾等『碧之团』相同，正是《洁癖公》奥斯陆・艾尔・古斯塔夫。

    敌人的敌人，就是吾等的朋友。

    我希望你能以勇猛果敢的大和之力，协助吾等解救痛苦的百姓！」

    ――她这么说道。

第二卷 第五章

    【腥红之夜】

    「喔喔喔！多么美丽、多么英勇的身姿啊……！」

    这里是古斯塔夫领内的北领总督府。

    府内的宫殿中伫立着一座黄金雕像，在火炬照耀之下闪闪发亮，十分美丽。一名长发乌黑、胡须浓密、威严十足的中年男人――《洁癖公》奥斯陆・艾尔・古斯塔夫仰望着黄金像，流下欣喜的泪水。

    他兴奋不已，半是喘息地说道：

    「我绝对无法同意以粗鄙的铜或石头做为陛下的象征。但若是这座金像，就足以向万民展现陛下的威光……」

    「在下已与负责管理帝都中央公园的佩谢德伯爵谈妥。金像一旦运至帝都，就会供奉在中央公园的大喷泉中心。呃――这是素描后的预想完成图。」

    古斯塔夫愉悦地浑身颤抖，直接跪在雕像前方。矮小的老人――秘书官・奥斯卡从火炬的光影下走了出来，抽动喉咙，发出扯丝线般的尖锐嗓音报告，并将一卷羊皮纸递给古斯塔夫。

    古斯塔夫摊开羊皮纸，满意地点了点头。

    「佩谢德伯爵不愧是帝国首屈一指的时尚名流，太美妙了。所以……最重要的运输方式，准备好了吗？」

    「是，毕竟这座雕像是百分之百纯金打造，不要说马匹或牛，连龙都拉不动。所以在下打算使用『大象』。」

    「大象？那是什么？」

    「这是新大陆上的动物，最近常和奴隶一起运来帝国。据传帝国南部也曾有大象栖息，但是因为『象牙』需求高涨，现在已经绝迹了。这种动物体型非常大，十分有力，新大陆的蛮族利用这种动物拉战车，四头大象应该就足以拖动黄金像送往帝都。」

    「……蛮族的马呀。」

    黄金像是古斯塔夫宣誓忠诚的象征，居然必须动用蛮族的马来拖运，这让他相当不愉快。

    不过，帝国已经日渐征服这群蛮族。利用跟蛮族有关的动物运送这座雕像，可以彰显皇帝的威信，倒也不失为好兆头。

    两种想法在古斯塔夫的脑中碰撞，最后他得出结论。

    「也罢。但那终究是野蛮的畜生，实在不可信。运送过程要配上整个中队戒护，时时刻刻严密监视。金像哪怕是多了条痕迹，整个中队的士兵与他们的亲族全都得斩首示众……明白了吗？」

    「是，在下会郑重交代负责人。」

    「很好。奥斯卡，接下来呢――」

    「是，还有何吩咐？」

    古斯塔夫叫住奥斯卡，这么说道。

    他的语气稀松平常，仿佛只是命人送水过来――

    「马上再去搜集黄金。我还要再造四座同样的金像，设置在东南西北四座总督府内。」

    口中的话语却是十分骇人。

    「什……！您、您是说、和这同样庞大的纯金像，还要、再造四座吗！？」

    「目前是这样。我希望最后能在所有领地的大城市中设置这样的雕像，向天下万民宣扬陛下的荣光。」

    奥斯卡闻言，表情倏地刷白，头顶光秃的毛孔不断喷出汗水。

    「不、不是镀金，一定要纯金、是吗！？」

    「当然了，这些雕像可是我展现忠诚心的象征，怎么能用镀金蒙混过去？还是说，你觉得我的忠诚只如同表面的镀金吗？」

    古斯塔夫凶狠的眼神贯穿了奥斯卡，他反射性地跪地磕头。

    「小、小小小小人惶恐！领、领主大人对陛下的忠心，自然是高尚可贵！但、但是……小、小人斗胆，光是打造这么一座金像，就已经带给领民们沉重的负担。听闻平民之中，已经有不少村落只能以旅人或亲族的人肉果腹。假设您在这种状况下，还要再打造四座金像……那……」

    「人民会饿死，是吗？」

    「是、是的……！」

    「那正好。」

    「咦……！？」

    奥斯卡听见领主出人意表的发言，瞪大双眼。

    古斯塔夫无视奥斯卡的惊愕，仍然满怀敬爱地仰望黄金像，歌颂般地说道：

    「骑士献上汗马勤劳，为陛下尽忠；

    贵族妥善治理陛下赋予的领地，以此效忠陛下；

    那么平民该献上什么，才能宣誓对陛下的忠诚？

    既无智慧，更无武勇，如此卑贱的群众能以什么展现微薄的忠诚？

    答案只有一个――那就是为陛下而死。」

    「……！」

    「人民没有财富，却必须为了陛下梳妆打扮，维持美丽的家园；即使心中不再有任何喜乐，仍然维持笑容答谢陛下。这才是人民应有的姿态。唯有绞尽这群卑贱之人的血肉，打造出如此壮观的黄金像，才能赋予它意义。」

    就古斯塔夫所言，黄金终究只是会发光的石块。

    与粗鄙的铜块、石块相去无几。

    以这种东西打造出皇帝的相貌，原本只是一种亵渎，天理难容。

    但是用来打造黄金像的黄金，不是普通的黄金。

    这些黄金是人民削肉到骨搜集而来，如同生命的结晶。

    「这块领地上的人民将忠诚灌注在这座黄金像之中，所以它才能成为吾等对伟大的陛下效忠的证明……！奥斯卡，你明白了吗？」

    漆黑的双瞳缓缓望向奥斯卡。

    奥斯卡打从内心不停颤抖。

    他的双瞳中既无对皇帝阿谀奉承的企图，也无自我彰显的欲望。

    一切都是为了皇帝。

    那硕大的黑曜双眸有如纯真男孩一般，眼中只有对皇帝无偿的敬爱。

    「正如您所言……」

    奥斯卡满怀恐惧地服从古斯塔夫，内心再次肯定。

    （……这位大人的忠诚绝无虚假。

    古斯塔夫公爵的心中毫无私欲。

    他只想为了皇帝陛下粉身碎骨，在所不辞。

    他下令维持领内的景色、打造黄金像，全都是为了皇帝陛下。

    皇帝陛下若是要他去死，他也会面带喜悦地自戕而死吧。）

    ……他的心灵、尽忠职守的态度，在在都与「豪杰」二字十分相配……

    （但是……他身为执政者，却是愚蠢至极……！）

    再过不了几年，古斯塔夫领地就会灭亡。

    做为纳税人的平民死得一干二净，贵族们也维持不了生计。

    不能再继续让这个男人坐在总督府内。

    所有平民、贵族，都会死在这个男人惊世骇俗的忠义之下。

    （必须尽快执行『碧之团』的计划……但那把《神枪》是计划的一大阻碍，枪体维持在凝聚状态根本无法破坏，该想个办法……）

    奥斯卡暗地思索如何背叛古斯塔夫。而就在此时――

    「话说回来，奥斯卡啊。」

    古斯塔夫改变话题，对他说道。

    「呃、是！」奥斯卡误以为对方发现自己的异心，心虚之余答复的嗓音不小心高了八度。

    不过，奥斯卡逃过一劫。

    「芬道夫领地内的叛乱已经镇压完毕了吗？」

    古斯塔夫提起的话题与他肚子里的计划完全无关。

    （啊，是那件事……）

    奥斯卡在心中松了口气，开口答道：

    「关于镇压叛乱一事，布伦哈特侯爵与阿克莱德侯爵已经讨论完毕。现在已经一步步将粮草运向路卢克关卡，并于山脚集结兵力。待融冰之际，行军路线可以使用之后，十万兵力将会跨越路卢克关卡，一口气涌进芬道夫领地，将藏匿在多蒙特的逆贼们全数铲除。」

    有效利用开战前的时间整顿后勤，做好万全准备。

    阿克莱德侯爵从先帝时代便享有智将的美名，果真名不虚传。

    奥斯卡赞美大军指挥――阿克莱德的手腕，接着向古斯塔夫说明军队现阶段的行动与方针。

    ――不，他是「正要」说明。

    但是――

    「等等。」

    古斯塔夫出声阻止奥斯卡继续说下去。

    他的语气、声音，让奥斯卡顿时背脊一寒。

    他的嗓音，令人联想到冬季深山之中寒冷刺骨的暴风雪。

    奥斯卡感觉周遭的空气瞬间冻结、凝聚，然后碎裂。

    他的心中升起一股糟糕透顶的预感。

    紧接着――

    「……融冰之际？你说融冰之际？

    也就是说，布伦哈特和阿克莱德现在还没有任何动作吗？

    我下达讨伐命令之后，已经过了一个月！

    那群害虫践踏了皇帝陛下神圣的领地……

    而你们竟然放那群害虫随意肆虐了一个月啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？！？！？」

    「咿、咿咿咿咿咿！！！！」

    奥斯卡的预感很准确。

    古斯塔夫形同恶鬼地大吼，焦躁不安地左顾右晃，猛抓自己的头发，指甲撕扯着头皮。

    「我……我实在是太没用！太无能了！我身为北部四领的总督！居然、让毒虫盘踞在皇帝陛下的领地上长达一个多月……！唔、喔、喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！」

    他情绪激动地高声惨叫，最后跪倒、趴伏在黄金像前方――

    ――额头使劲砸向坚硬的石造地板。

    「领、领主大人！？」

    「皇帝陛下，小人真是、真是难辞其咎啊啊啊啊啊啊啊！如此失策！小人、小人究竟该如何赔罪……！唔喔喔喔……唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    而且不只一次。

    古斯塔夫痛哭流涕，额头毫不留情地猛撞石地板。

    尽管他皮破、肉绽、血流如注，仍然一次、又一次使劲磕头。

    「咿、咿咿……」

    他失控错乱的模样，已经超出奥斯卡的理解范围。

    无法理解的现象，只会成为人们恐惧的对象。

    古斯塔夫的举动令奥斯卡胆颤心惊。

    他无力地瘫坐在地，甚至连尖叫也叫不出声，只能傻傻凝视发狂的主人。

    最后――古斯塔夫终于停止磕头，呼唤脚软的仆人。

    「……奥斯卡。」

    「有、有有有何吩咐――！」

    「去我的寝室，把《怒日炎枪》（Rage soleil）拿过来……」

    奥斯卡闻言，满脸惊恐。

    「您、您该不会打算现在就使用《神枪》……！？」

    「我叫你拿过来你没听见吗这个蠢蛋啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「遵、遵命――――！」

    古斯塔夫满脸是血，仿佛厉鬼般嘶声怒吼。奥斯卡吓得立刻冲出房间，奔向古斯塔夫位于不远处的寝室。

    一把鲜红、枪身隐隐鼓动的长枪，就供奉在寝室深处的支架上。奥斯卡来到长枪前方。

    古斯塔夫的英勇传说中曾经出现的《天之焰》，其真面目就是这把长枪。

    《怒日炎枪》。

    古斯塔夫每日必须在熊熊燃烧的火焰面前颂唱咒语五个小时，毫不间断，耗费长达五年的岁月，才能完成这项《战略魔法》。

    这是古斯塔夫的杀手锏。

    奥斯卡连同支架一起抬起长枪。

    古斯塔夫拘束大量「火之精灵」，将之凝聚成实体才打造出这把长枪，枪身的温度热烫如同烙铁。

    常人无法直接以双手触摸枪身。

    于是他抬起支架，沿着原路回去。

    他来到黄金像前，在古斯塔夫面前跪下。

    「请、请――」

    「闪开！」

    古斯塔夫毫不迟疑，直接以空手握住长枪，并且踹开奥斯卡。

    「呃啊！」奥斯卡惨叫一声。古斯塔夫则是走过他身旁，来到宫殿最高耸的尖塔。

    （我太愚蠢了！居然会相信阿克莱德或布伦哈特！这些毒虫只知道寄生在帝国里，甚至无法达成自己的任务……！）

    古斯塔夫不顾手中刺骨般的灼热，沿着尖塔的螺旋楼梯快速向上爬去。

    于是，他来到尖塔的顶端。

    他站在悬挂黄金大钟的地方，怒瞪北方的天空。

    目标在地平线的远方。

    蠢蠢欲动的臭虫们就盘踞于那前方。

    如今害虫们仍在皇帝的领地、这块弗雷亚加尔德的大地上为非作歹！

    不可原谅，他绝对不会放过那群害虫。

    那么――

    （若要发动吾之怒火――《怒日炎枪》，现在正是时候！）

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔渥喔喔喔喔喔巷喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔…………！」

    古斯塔夫握起凝聚成长枪形状的战略魔法《怒日炎枪》，解开封印，并且调动自己全身上下的精神力，降伏空气中的「风之精灵」。

    「风之精灵」翠绿的光芒喷涌而出。

    古斯塔夫以咒语束缚「风之精灵」，将「飞翔」的力量缠绕于枪身。

    这股力量将会横渡海洋，翻过山脉，穿越云彩，横跨千里之外，歼灭我王的敌人。

    于是……

    「就让你们品尝足以焚尽吾身的炙热怒火！！！！」

    他握起长枪，朝向北方大地的前方――大城市多蒙特的方向，奋力一掷！

    ◆◇◆◇◆

    夜里，呼啸的寒风削下云朵，使其化为白雪降落大地。

    莉露露……在梦中听见神秘的声音。

    『快、醒醒……』

    翠色萤光描绘出有如雪花结晶的图腾，缓缓浮现在朦胧的黑暗之中。

    声音正是从图腾中传出。

    那是女人的声音。

    声音并未敲响耳膜，而是直接回荡在头骨之中，深入脑髓。

    『危险……七勇者们、即将、面临……危险……』

    七勇者。

    莉露露以直觉判断，这个名词指的应该是来自异世界的好友们。

    不知为何，她能够肯定。

    仿佛她一开始就知晓一切。

    声音继续说着。

    『他们、需要、你的力量……拜托你……引导……他们……』

    声音恳求着自己。

    「――――！？」

    此时，莉露露从梦乡中跳起身。

    她大口喘息，手掌贴住自己的胸口。

    【插图P191】

    「刚才的……到底是…………」

    她不懂。

    完全无法理解。

    但是……自己能够确定。

    她能肯定，危机即将袭向自己重要的好友们。

    （好可怕……）

    莉露露颤抖着。

    自己究竟发生了什么变化？

    她无从得知，恐惧使得身躯不断发抖。

    但是，命运仿佛再次追击莉露露――

    『――救、救我――――』

    「……！？」

    哀伤的声音敲响了双耳。

    这不是梦中的女声。

    是孩童的声音。成千上万稚嫩的嗓音交织成哀号，传进莉露露耳中。

    莉露露跳下床铺，推开木窗：

    『救救、我……们…………』

    这不是错觉。

    空气中确实传来悲鸣。

    这微小的悲泣，甚至比雪花飘落的声响还要微弱。

    但是自己的双耳确实听得见，她听得见。

    声音的来源，是比笼罩夜空的雪云更加遥远的上空。

    ◆◇◆◇◆

    同一时间――

    『熊熊熊熊熊熊熊熊熊熊熊――――！！！！』

    大星林檎位在新工厂区里的研究室中，休眠状态的熊兔忽然猛地跳起，发出巨响。

    「小熊兔！？」

    熊兔突然间启动，也惊动了林檎，她爬起身。

    熊兔对所有与自身连结的通讯末端设备告知启动原因。

    『针对全体通讯末端发布强制紧急警报！发生紧急状况熊熊！南南东方向之高空出现不明飞行物体，朝向多蒙特高速前进中！高度约六千公尺！距离两百公里！』

    「……！开启防空飞弹发射舱！准备对空迎击！」

    『收到熊熊！』

    熊兔立刻执行林檎的指示。

    熊兔沿着以自身为中心的防空网路，开启线上所有飞弹发射舱的防雪屋顶，进入预备发射状态。

    下一秒――

    『林檎。』

    林檎立刻打开与熊兔同步的笔记型电脑，开启通讯软体。

    是司主动联络林檎，他现在正在与多蒙特市的职员们开会。

    「啊，司……！那个……」

    『我收到方才的紧急通讯，已经掌握状况了。查出飞行物体的细节了吗？』

    「按照超音波分析后的形状判断，应该是『长枪』。」

    『从飞行物体现在的轨道与角度判断出大致上的发射地点了熊！发射地点为古斯塔夫领地！』

    「再、这样下去，那把长枪会、冲进多蒙待的、市中心！』

    『现在可以肯定那绝非普通的长枪，可能是传说中奥斯陆・艾尔・古斯塔夫所拥有的《天之焰》――请务必击落那把长枪。』

    林檎收到司的指示――

    「交给、我吧……！小熊兔！对空迎击、准备就绪了吧！」

    『当然了熊！』

    城内总计备有四座飞弹发射舱。下一秒，熊兔对其中一座发射舱下达全数发射指令。

    圆筒状的飞弹发射舱喷出烟雾，二十颗小型飞弹冲上风雪纷飞的空中。

    只见长枪化作鲜红流星，瞄准多蒙特飞来。飞弹冲破雪云，同时撞上枪身。

    ――冬日夜空中绽放了火焰彩花。

    总计二十朵巨大火花。

    激烈的爆炸声响在不久后震撼多蒙特的街道。

    飞弹在熊兔正确无误的引导之下，确实击中飞行物体。

    但是――

    熊兔靠着雷达监视状况，比仰赖视觉的人类们更早察觉异状。

    飞行物体经过大量轰炸之后，仍然完好无缺。

    『不、不行啊熊！飞弹完全没效啊熊！？』

    「为、什么……！？」

    林檎的双眸难以置信地摇曳着。

    司藉由通讯发表自己的推测：

    『上头可能附着某种魔法防御……』

    『经过刚才的攻击还是毫发无伤的话，应该很难击坠喔熊！』

    「怎么会……该怎么办……」

    林檎没料到这个结果，开始惊慌失措。

    不过――司却不同。

    他早已做好觉悟，以便面对预测范围内的所有状况。他不动声色，开始思考接下来的对策。

    『……林檎，长枪的轨道与预测落点在迎击前后是否有变化？』

    「咦？等、等一下……我现在马上、计算！」

    林檎听从指示，再次计算长枪的轨道。

    计算结果――导向一线生机。

    「偏移到、南东区域的高级住宅区……！」

    『看来虽然无法破坏长枪，但似乎能够击退到别处。更改迎击方针，请继续进行飞弹攻击，将长枪的落点转移至市区外，越远越好。』

    「没、没问题、吗……？」

    林檎语带不安。

    她即使不说出口，司也能明白她的担忧。

    ――林檎担心长枪即使落在市区外，爆炸的余波会不会波及到他们？

    不过司早已得出答案。

    『这一个月，我趁着工作空档调查过我们现阶段面临的威胁――古斯塔夫的《天之焰》。这里距离帝国与《大和皇国》的战场相当遥远，没办法精准得知状况。不过从古斯塔夫所破坏的据点规模，破坏时花费的时间，传说、谣言的微小差异等等资讯，还是可以推测出二一。《天之焰》的攻击模式不是『炸弹』，而是类似于『烧夷弹』，只要不直接命中，我们应该不会受到太大的威胁――拜托你了。』

    司在这一个月内，并未放弃应对未知的威胁。

    他尽力过滤出可能性高的资讯，从各个角度辨别威胁的真面目。

    因此他的语气颇具说服力。

    这也是理所当然的。他身为地球人，毫无魔法知识，却能大致拼凑出《怒日炎枪》的样貌。

    司的提议经过确实的考察，可行性大增。林檎也表示同意。

    「我、明白了！小熊兔，以飞弹击落长枪的轨道，让它掉进市外的海里！」

    『熊熊――』

    熊兔听从林檎的指示，启动第二座飞弹发射舱。

    并将飞弹引导至飞行物体翘起的枪尖上方，随后引爆。

    他们的战术非常成功。

    《怒日炎枪》本身是古斯塔夫耗费五年岁月，以「火之精灵」经年累积凝聚而成的结晶。半吊子的攻击不可能伤到枪身。

    古斯塔夫在《怒日炎枪》发射的瞬间，以魔法赋予长枪飞行能力，但是飞行魔法的效力并不强，大概仅止于《战术魔法》。防空飞弹虽然无法破坏枪身，却能减弱飞行魔法的推进力。因此，长枪的落点从原本预测的市中心，逐渐偏向市区外的海岸。

    第三座防空飞弹发射完毕后，已经成功将长枪击偏至市区外围。

    剩下第四座飞弹。

    最后一座飞弹发射舱设置在高级住宅区，待飞弹发射完毕，枪身就会直接地坠落海中。

    林檎暂时松了口气――就在这个刹那。

    『很顺利啊熊！接下来就用高级住宅区的发射舱给它最后――熊熊！？』

    熊兔忽然发出惊呼。

    「怎么了！？」

    『高级住宅区部分的飞弹发射舱无法启动啊熊！无法发射防空飞弹呀熊！』

    「骗人！？」

    林檎急忙从电脑登入第四座飞弹发射舱，下达飞弹发射指令。

    但是，画面只显示出错误的文字，以及「类比讯号」器材故障的代号。

    「类比讯号错误……！？为什么！？有雪水渗进去了吗！？」

    『不行呀熊！即将命中啊熊――』

    「！司快逃――！」

    『快趴下！！！！』

    「――――！？」

    司的呐喊冲撞林檎的耳里，越过她的意识直接操纵身躯。

    林檎扑倒似地趴下身。

    下一秒――赤红闪光包覆整座多蒙特。

    ◆◇◆◇◆

    《怒日炎枪》横渡大海，翻越山脉，直指多蒙特而来。

    枪身直接刺进一座公园里――这里是多蒙特高级住宅区的社交中心。

    下一秒，枪身仿佛脉动一闪一灭的光芒突然增强。

    鲜红的闪光耀眼夺目，甚至从遥远的平民住宅区就能目击到枪上的光芒。长枪散发强光之后，红莲烈焰喷发而出。

    以长枪为中心的半径一百公尺瞬间延烧殆尽，火焰描绘螺旋腾空而上。

    发生了什么事？

    火焰夺目的光与热，卷入火海的人们高声哀号，吓醒住在高级住宅区的人们，所有人冲出房门。

    于是，他们看见了。

    腾空而上的火柱化为人形的一瞬间。

    火焰仿佛拥有意志，一阵扭动，形成了男人的上半身。

    一名长发蓄胡、威震八方的男人。

    「这、这是、那位大人是――！」

    高级住宅区的一部分贵族见到火焰形成的男人样貌，吓得浑身发抖。

    为什么？

    因为他们认得这副容貌。

    人形的嘴巴缓缓作动，像说起了话。声音伴随着爆风，吹袭多蒙特全市。

    『吾为皇帝陛下最忠诚的骑士，奥斯陆・艾尔・古斯塔夫。

    这群玷污皇帝陛下圣洁庭院的毒虫，以及与毒虫勾结的蠢货们。

    吾掌管的这块北方大地上，绝无汝等藏匿之处。

    吾之怒火――必将汝等之魂魄燃烧殆尽！』

    火焰巨像语毕，双臂高举向天――高声咏唱：

    「――《怒日炎枪》――」

    这一瞬间，火焰巨像从底部崩塌――

    ――掀起了海啸。

    熊熊燃起的烈焰海啸。

    火焰海啸瞬间吞噬高级住宅区的一半，并且逐渐延烧扩散。

    树木、房屋、人们，不分敌我，全数葬身火海。

    「呀啊啊啊啊！」

    「什么！？究竟发生什么事！？」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊！」

    「是古斯塔夫公爵的《天之焰》！我们完蛋啦――！」

    火焰海啸侵袭过的高级住宅区，化身成阿鼻地狱。

    火焰扫过豪宅以砖瓦描绘出的美丽墙面，砖瓦全数剥落；那如同贵族的身分证明，带有珍珠光泽的蓝色屋顶也遭到烈焰焚烧。

    居住于此的人们发出凄厉的惨叫，使得这片红莲之原更加接近地狱。

    有人徒留身上的衣物，家园陷入火海；

    有人欲望当头，试图带走财物，因而遭火纹身；

    有人早已化为焦炭，倒落在地。

    贵族以及仆人们身处于这片炼狱，犹如无头苍蝇般四处逃窜。

    而人群之中也出现了三名青年贵族的身影。他们坚持不归顺《七光圣教》，勾结负责指挥讨伐军的阿克莱德，企图在市区进行恐怖攻击。

    「啊、凯尔！到底发生什么事了啊！？」

    「我、我怎么知道！」

    「那玩意刚才是不是自称奥斯陆・艾尔・古斯塔夫！？」

    「少、少说蠢话！我们这些帝国贵族还待在这里啊！？唔！？」

    就在此时。

    巨大的阴影笼罩在三人头上。

    当三人向上仰望――一切都太迟了。

    火焰烧毁豪宅的烟囱，脆化的烟囱便从底部倒向三人。

    然而只有受过训练的人，才能在危急之际进行适当的回避。

    大部分的人只能如同即将被车辗过的猫，吓得无法动弹。

    这三人也不例外，他们甚至来不及发出惨叫，僵在当场。

    但是――

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    满是火焰的烟囱即将压扁三人，而就在这个刹那――

    一名男人化为疾风，奔向三人身边，手持形同巨大铁块的巨剑，使劲挥向烟囱。他凭藉蛮力击飞数百公斤重的石块！

    接着男人转过头面向三人，开口问道：

    「尼尔斯巴赫家的少爷们，没事吧？」

    「你、你是……」

    三人认识这个男人。

    那是一名头上垂着狗耳的独眼兽人。他是背叛者，曾经担任多蒙特的警卫队长，却因为贪图地位，舍弃自尊成为《七光圣教》的《七光骑士团长》。

    贵族之间语带憎恨，如此描述这名叛徒。他就是前《白银骑士》杰斯特・巴纳德。

    他立刻开始应对眼前的紧急状况。

    他带着脱下铠甲的士兵赶来救助这群贵族。

    ◆◇◆◇◆

    「各位，没事吧？」

    火焰巨像已经消失。司从窗外拉回视线，询问聚集在会议室内的官员们。

    长枪落地之前，官员们听见司大喝一声，反射性地趴伏在地。此时他们怯生生地爬起身。

    在场所有人都没有受伤。《怒日炎枪》落在外围市区的边缘，而市政厅位于相对接近市中心的地方，所以没有受到影响。

    但也仅止于物理上的影响。

    众人面对突如其来的紧急状况，露出惊慌失措的神情。

    「司大人！这、这究竟是……！？」

    「古斯塔夫领地出现一把长枪，飞越山头，最后似乎掉进高级住宅区。我可以肯定，这是帝国发射的魔法攻击。」

    「果、果然吗……！」

    「也就是说、这就是《洁癖公》施展的，传说中的《天之焰》啊！」

    「是那个！？听说《大和战役》当时，只花了一晚就将敌人的巨大营地焚烧殆尽啊！」

    司坦白吐露事实。所有人闻言，脸上尽是藏不住的惶恐，心中疑惑：明明冬季还没度过一半。

    「司大人！我、我们该如何是好！？」

    「还能怎么办？火再过不久就会烧到这里来了！要赶快逃走啊！」

    「可、可是另一边还有居民尚未撤离啊……！」

    正当官员们坐立不安――

    『不――要惊慌！』

    某处传出一声大喝！

    这阵喝斥奇响无比，声音大得仿佛能传遍整座多蒙特市。

    这是晓的声音。城市各处设置的扩音器传出晓的呼喊。

    『吾为《七光圣教》的主神，晓！

    吾现在正直接传递声音到诸位的内心！

    居住于贵族街的原贵族，以及侍奉贵族的仆人们！仔细听好！

    如你们所知，多蒙特现在正遭受帝国卑鄙的攻击！

    帝国打算消灭整座城市，而且是包括各位原贵族在内！

    但是，千万别惊慌！吾等《七光圣教》绝不会舍弃诸位！

    吾等早已派出士兵前往救助！

    请诸位遵从士兵们的引导，尽速避难！

    若是有人被关在失火的房屋内，无法自行逃脱，请从窗户探出身子，挥手显示自己的位置！吾等必定会救出所有人！绝对不会舍弃任何一人！

    再次重复――』

    晓现在飞到满是黑烟的上空中，俯瞰熊熊燃烧的街道，并且主动现身为避难的人们打气。

    同一时间，士兵们脱去铠甲，听从杰斯特的指挥，引导四处逃窜的高级住宅区居民避难。又或是冲进失火的房屋中，拯救关在屋内的人们。

    火灾发生后还过不了多久，士兵们的应对相当迅速。

    他们毫不惊慌、毫不迷惘。

    但这也是当然的。

    他们的所有行动，都是按照事前决定的顺序进行。

    此时，市长海杰拉德也终于察觉。

    「对了，是『紧急状况守则第三号第二项』！」

    「看来你自己想起来了。」

    司点了点头，代表海杰拉德发现得没错。

    「紧急状况守则」――正如其名，这本守则记载当市区发生紧急状况，各个岗位必须执行的行动。

    高级住宅区发生大规模火灾的状况，正符合这本守则的第三号第二项。

    御子神司知道自己并非万能。

    他不可能完全预料未来发生的状况。

    正因为如此，他便针对未来任何可能发生的状况，事前预备应对措施。

    因此――

    「现阶段我完全不需要下令。我事前就已经告诉各位，发生这种状况时该采取什么应对，也备好需要的人才与人力。各位的工作就是在我离开之后，继续长久守护这座城市。各位……你们只需要冷静、确实地做好各自该做的工作即可。」

    司这么说道，并且静静地坐回沙发上，暗示众人不需要感到恐慌。

    最后，他展现平时少见的笑容――

    「没问题，你们办得到。」

    表示他对官员们抱持全面的信赖。

    在场的官员们深深感受到。

    他平时会异常辛勤地工作，并不是因为他很勤劳。

    而是为了在真正出状况时，能更加沉着地行动。

    不――他是为了使自己以外的人有冷静行动的心力，才在事前做好万全准备。

    他的诸多贡献，打动了所有在他身边工作的人。

    「「「明、明白！」」」

    官员们坚决地回答后，开始奔走、执行各自的任务。

    有人联络商会，为失去家园的人们准备毛毯；

    有人指挥在市政厅工作的人们，搬动不能丢失的资料；

    有人联系超人医生・神崎桂音，为伤者设置医疗帐篷。

    官员们一旦开始展开行动，执行过程极迅速又正确。

    但这是理所当然的，这里凑齐了能如此行动的人才。

    要成为政治家，就必须拥有伯乐般的目光。

    即使司坐着不动，也能顺利进行居民的疏散。

    （但是，火势比想象中还要大。）

    司从炸飞的窗户看向外头。

    火焰逐渐逼近司所在的市政厅。

    再这样下去，火焰恐怕会包围整个高级住宅区，并延烧至邻近的港区以及旧平民住宅区。

    这个世界好不容易才诞生一座保有平等思想的城市。

    绝不能让这把火烧毁这座城市。

    绝不能让城市消逝在火海之中。

    为了这个世界的未来，以及即将诞生的数百亿生命。

    「……喂，是我。」

    司为此展开行动。

    ◆◇◆◇◆

    杰斯特劈开即将落在三人头上的烟囱。然而兽人青年贵族――凯尔仍然对着杰斯特张牙舞爪。

    「你这个叛逃骑士将帝国卖给叛军，得到了地位，为什么还要来帮助我？我可是帝国贵族啊……！？」

    独眼壮汉――杰斯特将粗糙巨剑的剑尖垂至地面，微微叹了口气：

    「……尼尔斯巴赫的大少爷，你就别再分什么地位不地位了。」

    他苦笑出声。

    「什么！？」

    「少爷们觉得自己身为帝国贵族，帝国总有一天会派兵来救你们。不过……《洁癖公》奥斯陆・艾尔・古斯塔夫可没这么善良，要是有贵族无法守护皇帝赋予的领地，他绝对不会放过对方。眼前这片景象就是最好的证据。」

    「唔…………」

    「弱肉强食，这是帝国的准则。既然如此，所谓的贵族与平民也没什么差别。更上层的人能让你们活，也能把你们当成蝼蚁捏死，全都在他们的掌握之中。」

    「这是当然的……！帝国的法律就是如此啊！」

    「那么，你们何不自己跳进古斯塔夫公爵的怒火里？你们身为帝国贵族，如此坚守帝国的法律，这么做才合理呀？」

    「……！可、可是…………」

    凯尔自然是有口难言。

    当然了，没有人愿意死在别人的愤怒之下。

    但是帝国的法律逼迫国民接受这种不合理。

    他们同样生存在这样的法律之中。

    他们也坚信这是唯一的法律，可是――

    「……《七光圣教》打算创造全新的世界。一个温柔的世界，不分地位、家世，每个人都能自由选择如何生存，或是如何死亡……俺想留给孩子这样的世界，认为这份工作、这份梦想值得俺赌上性命。所以俺才接下《七光骑士团长》的大任。」

    他不在乎地位。

    那种东西不值得他赌命奋战。

    自己只想为了更伟大的梦想，抛头颅洒热血。

    杰斯特这么说完，转过身背对三人：

    「俺是很难想象，要你们抛弃与生俱来的权力，有多么痛苦、多么困惑、多么愤怒。但是，希望你们别忘了。当你们能与他人平等地互相接触，应该也能感受到更多全新的事物。」

    接着，他便如同其他士兵，前去拯救其他受困的人们。

    凯尔望着杰斯特的背影――

    「多管闲事！喂、走了！」

    他忿忿不平地辱骂道，然后与好友们一起逃离火海。

    不只是他们，所有逃离高级住宅区的幸存者听从路旁士兵的引导，前往中央公园避难。

    但是火焰仿佛在追赶市民，火势逐渐增强。

    这些火焰宛如拥有自我意识，急速蔓延开来，不断地侵蚀街道。

    不过，司可不会乖乖就范。他不会任凭眼前的残酷画面不断上演。

    『司大人！存活的居民已经全数避难完成！』

    「做得很好，有劳了。」

    司曾将简易通讯装置发给各单位负责人。

    其中一个装置传来报告后，司立刻对新设立的防谍部队队长下达指令。

    「维克托，居民已经结束避难――请直接『引爆』。」

    『收到。』

    即使处于紧急时刻，答复的语气仍然不含任何激动或慌忙。在这句古板的答复之后――

    「「「――――――！？！？！？」」」

    上百发爆炸重叠而成的巨响，瞬间冲击多蒙特市内所有人类的耳膜。

    究竟发生什么事了？所有人望向爆炸声传来的方向。

    于是，他们见到那副景象。

    通往高级住宅区方向的大道上，大道两旁的建筑物顿时灰飞烟灭。

    桂音正在中央公园治疗伤患，她随即察觉这场行动的意义。

    「原来如此，炸毁建筑物，拓宽划分多蒙特的十字路口，藉此阻止火势继续延烧呀。」

    葵则是负责运送无法自行行走的伤患。她点了点头表示认同：

    「毕竟火灾如此猛烈，单凭水枪浇灌无法灭火，此为无奈之举。不过，胜人大人实在名不虚传。明明无法顺利进行买卖，却能凑齐如此大量的炸药。」

    一旁的胜人正在指挥分配物资。他听见葵的赞美，只是浮现恶劣至极的笑容，说道：

    「我什么也没做。只是有一位圣诞老人特地横跨冬天的海洋，送来一大堆炸药啦。」

    「哎呀哎呀，那我们真该感谢他呢。」

    「原来如此！这个世界也存在圣诞老人呀！真是令人惊喜哪！」

    桂音察觉胜人的言下之意，淡淡一笑；葵则是彻底误解他的意思，佩服不已。而在三人面前――

    「……不、够…………」

    一名熟识的金发少女挤开人群，赶了过来。

    「喔喔，莉露露，你是来――」

    你是来帮忙的吗？

    胜人原本打算这么问，但是莉露露的模样让他顿时语塞。

    莉露露在如此寒冷的冬季夜晚，全身却汗如雨下，一眼就能看出不寻常。

    「你、你这身汗是怎么回事！？」

    「该不会是被火灼伤了！？」

    伙伴们着急地问道。莉露露摇了摇头，否定他们的猜测。

    她并没有受伤。

    莉露露拚命挤出声音，告诉三人：

    「……只是拓宽道路、还、不够……！这种程度的阻碍、无法阻挡那个魔法、没办法阻止《怒日炎枪》……！」

    「莉、莉露露……那是――」

    什么意思？胜人正想追问，下个刹那――

    『净耍些小聪明――别以为靠这种小阻碍，就能逃得过吾之怒火！』

    爆风再次传出与火焰巨像相同的怒吼，震撼了多蒙特――

    「「「呜、哇啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    同一时间，满是难民的中央公园忽然传出无数惨叫。

    待在中央公园的胜人一行人立刻目击惨叫的来源。

    火焰吞没高级住宅区之后，终于停在爆炸拓宽的大街上。

    正当众人以为已经阻止火势蔓延之际――

    火焰之中忽然缓缓爬出上千具人形火焰。

    人形火焰弹起似地站起身，有如盲人一般双手平举向前，踩着摇摇晃晃的步伐一步一步穿越大道，来到港区与旧平民住宅区。它们双手抱向最接近的建筑物，使得火焰继续蔓延。

    更骇人的是，人形火焰不只是走向建筑物。它们行动缓慢，步伐确实，逐渐走向在中央公园避难的居民。

    「这是、什么鬼啊……」

    眼前非比寻常的景象，完全不符合地球的常识。胆大如胜人，也不禁傻在当场。

    古斯塔夫放声大笑，仿佛在嘲笑傻住的胜人。

    『呵呵、呵哈哈哈哈哈――――！！！！

    恐惧吧！战栗吧！这就是出自吾身忠诚的力量！

    战略魔法《怒日炎枪》！

    魔法一旦发动，便会无限蔓延，直到大陆的尽头！

    这块大陆再无汝等躲藏之处！

    去死！去死！以死谢罪！

    践踏皇帝陛下神圣之领土的大罪，汝等就以死偿还吧――！！！！』

    「咿、咿咿咿咿！」

    「果然不可能！我们根本赢不了帝国！」

    「快逃啊啊啊啊啊！」

    这景象犹如一场噩梦，火焰开始自行行走，逐渐靠近自己。

    市民望着这一幕，心中的恐慌到达最高点。

    四处回荡着人们发狂的呐喊，人们争先恐后地奔跑，打算逃离多蒙特。

    只要恐惧的泉源――这场大火持续存在，人们绝对无法止住慌乱。

    因此，市长海杰拉德露出极为苦涩的神情――

    「敬告全体职员……状况转移至『紧急守则第三号』的『第四项』。全体居民疏散至城外……！我们决定舍弃多蒙特！」

    他藉由通讯装置，对官员们下达指示。

    ◆◇◆◇◆

    市长海杰拉德决定舍弃多蒙特，全市区的市民开始逃往城墙外避难。

    人们畏惧吞没整个高级住宅区的异形之火，不断发出充满恐惧、不安的哀号，提起最少的行李，奔向通往市区外的大门。

    然而，胜人等人却仍然停驻于中央公园。

    为什么？

    市长宣告放弃多蒙特的同时，他们也接到司的联络。

    他这么说：『我还有一个办法。请你们留在中央公园，我会和林檎一起前去会合。』

    对胜人们来说，司联络得正是时候。

    因为莉露露竟然说出这样的话：

    ――不需要逃跑，有方法能破解《怒日炎枪》。

    于是，胜人一行人等了一分钟左右。

    「商人！」

    司带着林檎、熊兔一起从工厂区域奔来，与众人会合。

    他们一抵达现场，还来不及喘上一口气，急忙追问胜人。

    有方法破解《怒日炎枪》。他要确认莉露露的说法是真是假。

    「刚才说的内容是真的吗？」

    「……你直接问本人比较快。」

    胜人这么一说，司便望向莉露露。桂音正在照顾她。

    「莉露露小姐……你真的知道如何破解这道魔法吗？」

    莉露露的额头依旧布满汗水，她缓缓点头。

    「战略魔法《怒日炎枪》，是以长达数年的时间束缚、凝聚『火之精灵』而成，只要束缚精灵们的『核心』，也就是那把长枪完好如初，火焰就会无止尽地蔓延下去……！但反过来说，只要能破坏那把长枪，就有办法击溃这项魔法！」

    「为什么莉露露会知道这些事啊……？」

    晓从空中降落，并且这么问道。

    莉露露闻言，则是脸色惨绿，摇了摇头。

    「我、不知道……」

    「不知道？」

    「我也不清楚。但是，我明明什么都不明白，却知道方法……！当我看到那火焰，脑中便浮现了各种知识，那火焰是什么、是什么样的魔法，全都一清二楚……仿佛我出生之前就知道这些事……」

    「……原来如此。」

    「你们可能会觉得我疯了！可是是真的！再这样下去，不管我们逃到哪，火焰都会紧追在后！只要我们不破坏诅咒的『核心』，就无法摆脱！那就是这样的魔法！请相信我！」

    没错，莉露露不明白为什么自己知道这种事。

    虽然她不明白，但是她却知道这是事实。

    假如他们就这样逃离多蒙特，完全无法解决问题。

    更救不了任何人。

    因此，她即使知道自己有多么强词夺理，还是拚命地想说服众人。

    希望他们能相信自己。

    而司望着这样的莉露露――

    「好，我相信你。」

    他毫不犹豫地下了决定。

    「咦……？」

    「话虽如此，我们究竟该如何破坏那把长枪？这才是最大的难题。」

    『熊熊，那么多飞弹直接命中长枪，枪身连条裂缝都没有呢熊。恐怕很困难呢熊。』

    「莉露露，你还有想到什么好办法吗？」

    不只是司。

    其他人并没有对莉露露抛去质疑的视线，认为她脑子出问题。所有人开始认真讨论，甚至向莉露露征求意见。

    莉露露见到众人的反应，不禁反问道：

    「大家、愿意、相信我吗……？虽、虽然我也希望大家相信我，这么说实在很奇怪，可是我刚刚的话真的很不合理，你们还是愿意相信吗……？」

    司闻言――

    「当然了。」

    他果断地说道，从口袋取出手帕，轻轻擦拭莉露露的脸颊。

    他为她拭去泪痕。

    她是因为恐惧而落泪。

    她害怕，脑中竟然浮现自己从未知晓的知识。

    她害怕，自己居然听见从未听见的声音。

    极度的恐惧使她泪流不止。

    但是，莉露露却没有保持沉默。

    「你困惑自己身上的变化，怕得浑身颤抖不已，却还是为了这里的所有人展开行动。我没道理不相信你的勇气。」

    其他人也点头赞同司的发言。

    众人并未因为莉露露的变化而退缩，仍然对她抱以不变的信任。众人的态度……赋予了莉露露勇气。

    「――！」

    莉露露深吸一口气，让自己的心平静下来。

    止住身体与喉头的颤抖。

    接着，莉露露以坚定的口吻回答胜人方才的疑问。

    ――也就是，有关于破坏长枪的方法。

    「……若要破坏长枪，其实不需要特别的力量或方法。只需要给予枪身强力的打击，就能折断枪身。」

    『可、可是防空飞弹也完全伤不了那把枪呢熊？』

    「那是因为发动前的《怒日炎枪》内部聚集相当多『火之精灵』，硬度极高无比。但是……现在《怒日炎枪》已经发动，『火之精灵』已经扩散到城市各处。刚才的攻击就足以破坏枪身。」

    司一听完，立刻向林檎确认：

    「林檎，还有剩余的飞弹吗？」

    「小、小熊兔的包包里、还有、一颗……可是……」

    林檎满是愧疚地缩起身躯，声音也逐渐转小。

    的确还剩下一发飞弹。

    而且这颗飞弹拥有反舰飞弹等级的破坏力。

    飞弹本身是拥有弹翼与喷射引擎的巡弋飞弹，长枪的位置完全在射程范围内。

    但是当标的物小到只有一把长枪的枪身，就产生一个问题。

    就是导航。

    「这附近火势太强，那个……可能、没办法顺利、引导飞弹。」

    更何况长枪已经刺进地面，处于防空雷达的侦测范围外。

    若要以程式引导，火灾扰乱了气流，增加不定因素，计算出的数据本身准确度太低。

    再加上这火焰并非普通的火焰，而是能自行活动的怪物，大大降低准确度。

    胜人听完林檎的想法――

    「如果是让小熊兔直接跑到长枪旁边去咧？」

    他提出对策，不过――

    『不、不可能的熊。当初是为了辅助苹果的生活起居，才打造这具机体的熊。要是在这种高温下乱跑，会因为主机板融化坏掉的熊……』

    熊兔有些慌张地驳回这个提议。

    ……那可能就没办法用飞弹炸毁枪身。

    正当每个人都这么心想时――

    「那么，就让在下去吧。」

    一条葵至今默默听着众人讨论，此时忽然举手发言。

    「让小葵去？什么意思？」

    「熊兔大人发射飞弹后，在下就与飞弹并行奔走，手动引导飞弹前往长枪所在。」

    「「嗄啊啊啊！？」」

    「这不管怎么想都……太鲁莽了。」

    人力引导发射后的飞弹。

    众人听见这异想天开的主意，晓和胜人大惊失色地呐喊。司则是难得地面露难色。

    不过葵见到司的态度，却展现极为不悦的神情。

    「司大人，在下斗胆直言――您未免太小瞧在下了。」

    「……！」

    「世人以超人之名颂扬在下，在下的实力必定远远超出司大人的预想。在这世上，唯有在下一人知晓在下自身的极限。因此，在下若说是可行，即便司大人多么难以置信，那都是可行的。或者是，司大人认为在下如此愚蠢，会强揽无法承担的责任，令众人陷入危机之中吗？」

    葵这么说道。而她的神情确实充满着自信与坚决。

    司、不、除了葵以外，在场每个人实在不敢相信这件事可行。

    但是――众人都相信，一条葵这名少女绝不会在这种状况提出自己办不到的事。因此，司代表众人下达决定。

    「我明白了。超人剑士・一条葵，我们相信你。」

    众人将一切都托付在她难以预测的才能上。

    葵露出洁白的牙，扬起可靠的笑容：

    「谨遵吩咐！」

    众人决定对策后，所有人同时开始行动。

    「露！小王子！我们去跟士兵拿水来！」

    「啊、嗯！」

    「我知道了！」

    「来，绷带拿去，用这个代替绑带吧。」

    「感激不尽。」

    「……葵总是这么爱逞强呢。」

    「在下正是为此行走于剑之道。」

    葵从桂音手中接过绷带，绑起衣袖。

    接着拔出爱刀《鬼灯丸》，一刀将原本长及脚踩的日式裙裤裁至膝盖以上。

    「小葵！水拿来啦！」

    「多谢！直接泼上来！」

    「收到！」

    「我泼！」

    「嘿～咻！」

    胜人、晓与露三人提着装着水的木桶一泼，让葵从头到脚浑身湿透。

    这么做多少能隔绝热能。

    葵最后脱下木屐与足袋，光脚踩地――

    「林檎大人！在下已经准备就绪！」

    葵摆出蹲踞式起跑姿势，并出声提醒林檎。

    林檎点头回应，接着坐在地板上操纵笔记型电脑。

    紧接着，熊兔遵从电脑下达的命令，开始行动。

    代替双脚的机械手臂射出锚钉，将自身固定在地面上。

    【插图P227】

    显示角色影像的萤幕暂时关闭，收进背包当中。取而代之，背包内伸出一枚飞弹，外观漆上红白两色，粗细大约等于男性上臂。

    这是熊兔装载的武器之中，拥有最强攻击力的杀手锏。

    熊兔完全进入预备发射状态后，也出声暗示。

    『这里也准备好了熊！』

    「葵，就麻烦你护送飞弹了！」

    「明白！」

    葵的答复做为最后确认――

    『飞弹发射熊熊――！』

    熊兔射出飞弹。

    同一瞬间，葵仿佛能刮起石块似地使劲蹬地，起跑。

    下一秒，飞弹喷发火焰，即将通过葵的身旁。她以双手抓住飞弹中间的两片弹翼――

    「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――！！！！」

    她就这样带着飞弹，朝着火焰之中的高级住宅区狂奔而去。

    ◆◇◆◇◆

    葵首先选择中央公园延伸出去的坡道，这条坡道能以最短距离前往长枪掉落的地点，也就是高级住宅区的公园。她看准坡道的方向，直接冲进火焰中。

    这条坡道虽然不如划分多蒙特的十字大道宽广，却能容纳三辆马车悠然通过，十分宽敞。

    从《怒日炎枪》中产生的人形火焰忽然起了反应。

    他们开始往葵的方向前进，打算捕捉奔向核心的她。

    但是人形火焰的速度非常缓慢。

    葵凭藉飞弹的推进力奔驰着，这堆火焰根本捉不住她。

    葵转眼间穿过中央公园，进入坡道。

    火焰早已吞没坡道两侧的房屋。

    葵则是高速穿梭在化为火焰隧道的坡道中。

    司等人仰赖飞弹前端的摄影机追踪葵的状况，同时紧张得手心冒汗。

    「好厉害啊，她真的跟着飞弹一起跑……」

    「她的脚步还真能跟得上啊。照这个状况，应该马上就会抵达目的地了吧？」

    胜人乐观地说道。不过――

    「……不、看来似乎不会这么顺利。」

    司凝视着林檎的电脑，上头显示飞弹的摄影画面。他皱起了眉头。

    坡道两侧的房屋纷纷冒出大量人形火焰，人形火焰塞满坡道，形成火墙堵住葵的去路。

    如此一来，葵不可能直线前进。

    ――不过，这种程度的阻碍还在葵的预料当中。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    葵全力将重心向后倾，脚步改往反方向奔跑。

    她以全身力道拉住飞弹。

    她的脚步甚至快到常人无法看清。她踏碎、磨损脚下的石砖，掘起砖下的泥土，一瞬间阻却飞弹的推进力。

    接着她在这一刹那――

    「哼！」

    葵的左手一拉、右手一推，凭着蛮力改变飞弹的方向。

    「呀啊！」

    锻炼结实的臀部同时撞向飞弹的尾翼，直接迫使飞弹的前进方向左转九十度，钻进从坡道旁延伸出去的一条小巷。

    「好、强……！」

    葵展现出超越人类极限的技巧，连极少在人前发言的林檎都不禁赞叹出声。

    其他人也不约而同做出同样的反应。

    除去一个人――

    「不妙……！」

    除了司以外。只有他完整记得这个城市的地图。

    但是司的表情为何严峻了起来？

    没过多久，所有人就明白原因。

    飞弹描绘出平稳的弧线，持续奔驰在巷弄中。而正当飞弹即将穿越巷弄的瞬间――

    「……！」

    葵的眼前出现一道高达十公尺以上的火墙。

    没错，这条巷弄是一条死巷，没有任何出口。

    人形火焰们仿佛看准这个时机，纷纷从四面八方冒出，聚集到死巷之中，打算来个瓮中捉鳖。

    「不行！葵会被逼死的！」

    「葵……！」

    ――然而对葵来说，这点程度还称不上绝境。

    葵并未急躁，一边奔向墙面，一边做了一次深呼吸。

    下一秒，她停下双脚，犁田似地翻起石砖，扼杀飞弹的推进力后――

    「上、去啊啊啊啊啊啊啊――――！」

    她凭藉臂力，使劲抬起飞弹弹头。

    飞弹的轨道藉此从水平线改为垂直。

    ――下一秒，飞弹带着葵一起飞上多蒙特的高空中。

    人形火焰失去目标，直接撞上死巷的墙壁，当场溃散。

    这些人形火焰再缠人，也无法追上天空。

    不过，假如飞弹继续升空，就无法抵达目的地。

    这么做行不通。

    于是葵展开行动。

    她做了什么？她等飞弹升高到某个高度，便拉起自己的身体，以自己雄伟的双峰夹住飞弹――顺势堵住气孔。

    喷射引擎的内燃机里的氧气随之遽减。

    引擎发生暂时性的不完全燃烧（stall），飞弹开始在空中失速，停止了一瞬间。

    葵在转瞬之间，离开气孔，抓住上方的弹翼，身躯浮在空中。

    接着她以弹翼为中心，如同转单杠似地轻轻一翻，双脚朝着飞弹尾部一踢。

    飞弹的尾部画了个半圆，向上弹起，弹头的方向则是顺势转为下方。

    一连串动作结束后下一秒，空气再次进入喷射引擎，引擎重新燃烧。

    经过这有如空中飞人般的灵巧动作，葵与飞弹再次朝向地面冲去。

    飞弹翱翔在天空中，直线飞向地面――插着长枪的高级住宅区公园。

    一口气飞越所有障碍物，如同戏剧性般的捷径。

    再过不到三十秒，就能让飞弹直接撞上长枪。

    但是，就在下个瞬间――

    「……！？」

    葵的神情第一次紧绷了起来。

    下方的景象，熊熊燃烧的多蒙特里发生异变。

    火焰。

    魔法之火烧尽高级住宅区，正要吞没邻近的港区与住宅区。

    这些火焰忽然开始打转，有如漩涡一般。

    同一时间，扩散至街道上的火焰以漩涡为中心，开始逐渐退后、集中。

    漩涡的中心正是葵的目的地――《怒日炎枪》的核心。

    漩涡中心渐渐升起巨大的火柱，再次化为古斯塔夫的巨像。

    流动的火焰组成了巨像的表情，表现出烈火般的狂怒。

    「果然不会让在下轻易抵达吗？」

    『狡猾的苍蝇……！』

    古斯塔夫的巨像怒骂道，同时挥动右手。

    具象的右手将燃烧的房屋连根拔起。

    ――并将房屋的瓦砾狠狠扔向了葵。

    『坠落吧――――！』

    「唔！」

    无数的瓦砾炮弹迎面飞来。

    葵见状，则是张开原本夹紧飞弹的双脚，以全身操控飞弹的轨道。

    她穿梭在炮弹的缝隙之中，持续飞行。

    但是――

    『坠落吧坠落吧坠落吧――――！！！！』

    狂怒的古斯塔夫不断刮削城镇，抛出的瓦砾数量非比寻常，随即变得难以回避。

    而且葵越是靠近古斯塔夫，瓦砾弹幕就越是浓密。再继续下去，飞弹还没到达长枪所在地之前就会被击坠。

    于是葵放弃前进，她降低飞弹的高度，直到接近仆人居住的高大集合住宅屋顶，张开右手，在错身之际抓住屋顶的烟囱。

    接着她的五指在砖墙上留下五道爪痕，同时以烟囱为轴心向右急转弯。

    她仿佛钻进战壕似的，再次逃进巷弄中躲避瓦砾弹幕。

    『这只蝼蚁――！躲到哪里去了――――！！！！』

    古斯塔夫追丢葵的身影后，仍然执着地持续攻击。

    他像个耍赖抓狂的小孩，双手胡乱挥舞，不断丢掷瓦砾。

    不过葵紧贴着巷弄的地面飞行，仿佛在战壕中匍匐前进，瓦砾全数落空。

    葵终于穿越巷弄，来到宽阔的空地。

    那里――正是葵最开始打算穿越的斜坡。

    她一个大回转，再次回到这个地方。

    她仔细一看，燃烧的斜坡顶端，能见到一道细长的影子插在上头。

    那把长枪，正是《怒日炎枪》的核心。

    当葵的视野捕捉长枪的瞬间――

    「林檎大人――――！！！！」

    葵一边呐喊，一边将飞弹弹头瞄准斜坡上方。

    「目标锁定――」

    林檎以双眼无法捕捉的速度敲击键盘，对飞弹下达指令。同一时间，葵放开双手，推出飞弹。

    飞弹瞄准斜坡顶端的长枪，疾速奔驰。

    直线距离大约三百公尺。

    即使存有气流乱数，这个距离也能百分之百命中。

    大局已定――

    正当众人这么心想的刹那――

    『岂能让你们得逞――――――――！！！！』

    『熊熊！？』

    「「「什么――！？！？」」」

    飞弹传送来的影像出现难以置信的光景。

    斜坡两侧熊熊燃烧的房屋。

    大量的火焰撞散这些房屋，似乎要从两侧夹住飞弹。

    那是古斯塔夫的双手。

    古斯塔夫仿佛要打死一只恼人的蚊子，双手正要捉住飞弹――

    「空之奥义――《露刃风》！」

    下一秒，《鬼灯丸》施放出犹如龙卷般的真空斩风，在古斯塔夫接触飞弹之前斩碎了他的双手。

    『咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！？！？』

    「在下早已预言，在下能化不可能为可能。」

    于是，飞弹穿梭过螺旋斩击创造的隧道，直接命中火红长枪。

    随即发生激烈的爆炸与闪光――在这强光之中，火红长枪瞬时灰飞烟灭。

    ◆◇◆◇◆

    高级住宅区的顶端。

    火柱与黑烟向上窜烧。

    「「小葵好强啊啊啊啊啊啊！？！？！」」

    胜人和晓见到葵超越人类极限的大活跃，兴奋地高声惊叹。

    「呵呵，真是的，那孩子老是乱来。」

    与葵长年共赴战场的桂音耸了耸肩，似乎是松了口气。

    就在此时，众人眼前出现爆炸以外的变化。

    显现为火焰巨像的古斯塔夫――

    『可恶啊……！怎么可能啊啊啊啊啊啊啊！？！？』

    他放声呐喊，接着化为火焰磷光，随风消逝。随后，包覆整座城市的火焰追随在古斯塔夫之后，火势转小，逐渐熄灭。

    「快、快看！火焰都……」

    「慢慢消失了……」

    「……『火之精灵』们都从咒语中解放了。」

    莉露露望着逐渐消失的火焰，淡淡呢喃道。

    她能听见。

    『『『谢谢……各位大哥哥、大姊姊……谢谢――――』』』

    精灵们正在对他们表达谢意。

    「我们毁掉咒语的核心之后，它们就不需要继续火烧城市。它们说……非常谢谢大家。」

    【插图P239】

    司一听，露出些许讶异的表情。

    「莉露露小姐听得到精灵的声音吗？」

    莉露露点了点头。

    「……是，刚才就一直听得到『火之精灵』们的哀号。它们伤心说着：『救救我』、『我不想做这种事』。不过……已经没问题了。」

    「那真是太好了。」

    司微微松了口气，朝着莉露露伸出手。

    「莉露露小姐，我也要向你道谢。多亏你鼓起勇气，城里的损害才能减低到这种程度。谢谢你。」

    莉露露听见司的道谢，却露出相当复杂的神情，不知是哭是笑。

    「……可是，还有很多人没办法得救。」

    莉露露说完，凝视着街道。火焰消失后，冬季降雪的天空之下，徒留焦黑的街道。

    多蒙特的高级住宅区已成了烧光的废墟。

    多亏自己忽然听见的说话声，以及脑内显现的知识，这座城市的大半部得以幸存。

    但是失去的事物再也回不来。

    而且――毫无疑问是他们一行人间接引发这场悲剧。

    「我们掀起的事端，最后的结果就是这副景象呢。」

    要是他们不对芬道夫挑起战争，或许就不会发生这出惨剧。

    这个事实压迫着莉露露的良心。

    司从莉露露的表情看穿她内心的想法――

    「要是我们不发起战争，就不会发生这种事……你若是为此后悔，那你就错了。」

    并指出她的错误。

    「咦？」

    「只要人类的历史持续演进，就必定会发生这样的战争――一场意图推翻封建制度的《市民革命》，这只是历史的过程。即使艾尔姆现在没有追求自由平等，对弗雷亚加尔德帝国宣战，总有一天也会有别人挑起同样的的争端，牺牲成千上万的生命，而他们必定完成这场革命。在我们的世界里，也有着相同的历史。」

    一切都是必然――司如此断定，因为――

    「一个国家能如此残酷地残杀自己的国民，这种国家绝对不会有未来。」

    「……！」

    没错，莉露露不应该后悔。

    若要责备某一方，就应该责备这些主政者，是他们逼得一行人掀起革命。

    即使莉露露等人没有行动，这些王公贵族只要一天不把人民的性命看在眼底，就会不断发生眼前的悲剧。

    「我们不应该对牺牲的性命感到后悔，祈求牺牲者的宽恕，而是尽力赢得这场战争，不浪费任何一条牺牲的性命，去拯救比他们多上万倍的未来。不是吗？」

    莉露露听完司的一番话――

    「……是！」

    她用力点了点头，握住对方伸出的手掌。

    她的手中，蕴藏坚定的意念。

    就在此时――

    「啊！在那里！是神和天使们！」

    「好、好厉害――k们真的还留在那里！」

    「那果然是k们打败那个怪物啊！？」

    「天神大人！太感谢了！」

    四处逃窜的市民们见到火焰消失，便回到城里。

    或许是《七光圣教》击败那些火焰怪物。

    众人满怀这份期待。

    而当市民们真的见到他们站在如同最前线的中央公园里，众人便发出盛大的欢呼。

    司朝着化为喜悦浪潮的市民们淡淡一瞥――

    「各位，感到欣喜吧！吾等的天神――晓以奇迹之力消灭帝国派出的火焰怪物！对吾等的天神而言，高耸入天的火焰怪物也是不足为惧！」

    他更加掀起市民的兴奋，接着拍了拍晓的肩膀。

    「晓，接下来麻烦你应付他们了。」

    「你煽动完就打算丢给我啊！？」

    「这叫做适材适用。我和市长他们还要讨论今后的对策，先告辞了。」

    司说完，便飞也似地逃离晓的身边。

    而莉露露望着司的背影――

    「司！」

    她大声叫住了他。

    她一脸严肃地说出关于在梦中对自己搭话的女子。

    「在这阵动乱之前，我在梦中听见一个女人的声音。她说：『拜托你，以你的力量引导七勇者』。」

    「哦？」

    司听见这番话，回头看去。

    「然后在我听见这句话之后，魔法的知识就突然涌上来，还能听见精灵的声音。」

    「这、时机还真刚好，感觉不只是一场奇妙的梦。」

    「是呀……我不知道是谁在对我说话，也不知道我为什么听得见那段声音，可是……她提到『我的力量』，应该就是指这些魔法知识，和能与精灵对话的能力……所以――」

    莉露露先停了下来，做了一次深呼吸，仿佛是下定决心，开口说道：

    「我接下来想好好学习魔法！我只要能使用魔法，应该就能一起作战，而且――假设呼唤我的那个人和司你们来到这个世界的原因有关联，我或许能找到方法送你们回到原来的世界……！」

    莉露露的双眼寄宿着强烈的光辉，展现全新的决心。

    她的决心确实与司一行人息息相关。

    因此，司扬起柔和的微笑，说道：

    「……嗯，既然你愿意，我们也会觉得很可靠呢。经过这一个月，我也熟悉有关于魔法的事，我能帮得上忙的话，就尽管说。」

    ◆◇◆◇◆

    同一时间，在古斯塔夫城――

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――！！！！」

    领主古斯塔夫发出痛苦的惨叫。

    「领、领主大人！？」

    奥斯卡听见主人的哀号，靠上前察看，便见到难以置信的画面。古斯塔夫的双手缺少手肘以下的部分，手肘以下全被斩成碎块。

    「领主大人，您没事吧！？这究竟是……！？」

    奥斯卡的关心传不进古斯塔夫的耳中。

    他难以置信地直盯着自己淌血的断腕――

    「怎、怎么可能……！我的《怒日炎枪》竟然……被破解了！？」

    他语带颤抖地低喃。

    他透过《怒日炎枪》见到多蒙特发生的始末。

    没错，他也看见葵抱着飞弹，不断闪避自己的攻击。

    （那副装束、剑的形状……确实是《大和》的……！）

    但是飞弹――那个喷着火，能左右自在飞行的炮弹。

    他第一次见到那种东西。

    古斯塔夫脑中一片混乱。

    那些家伙是什么人？

    他们绝不只是大和的余孽。

    北方的叛乱军拥有《大和皇国军》没有的奇妙力量。

    究竟为什么？

    他不知道。

    他唯一明白的就是，盘踞在北方的叛贼绝非纯粹的害虫。

    不只是北方，他们甚至可能威胁到整个帝国，威胁到皇帝林德沃姆。

    「…………！」

    绝不能继续放置不管……！

    皇帝林德沃姆现在正待在新大陆。

    无法为外出的主人保卫家园，算什么骑士！算什么贵族！

    「呜、唔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」

    古斯塔夫以火焰魔法烧灼伤口，红莲焰火在双臂的断面组成了新的手臂，他站起身。接着――

    「奥斯卡……」

    他怒火炙烈的双瞳望向自己的副官。

    「呃、是！」

    「现在立刻将领地内的士兵聚集到首都，全军进军芬道夫领地！」

    「什、但是，那不是已经交付给阿克莱德侯爵负责……！？」

    「那群废物让毒虫们在皇帝神圣的庭院肆虐了一个月！怎么能交给他们！告诉阿克莱德和布伦哈特那群又蠢又慢的废物们！

    吾等军队所到之处绝不遗留任何虫蚁！

    要是不想让吾之怒火烧成焦炭，就赶快进军，尽到帝国贵族的责任！」

第二卷 终章

    【战火终将点燃】

    黎明之前。

    这段时间即使雪停了，气温仍然相当寒冷。

    从高级住宅区流离失所的原贵族青年三人组，他们坐在中央公园的角落冷得发抖，并且凝视自己化为废墟的家园。

    「我们在这之后……会怎么样呢？」

    「谁知道啊。」

    发福青年的语气仿佛随时会哭出来。三人组的头头――兽人凯尔则是一口堵了回去。

    「我们这些贵族明明还在这里，帝国却做出这么激烈的反应……」

    高大青年在逃难过程中弄丢了眼镜，他坐在凯尔身旁抱头叹息。

    他是阿克莱德侯爵的远亲，所以从未怀疑过自己的生命安全。

    但是，眼前的景象仿佛将无法否认的现实丢到他们面前。

    他们已经一无所有。

    而在不知所措的三人面前――

    「喂――那边的贵族少爷们。」

    一名原本是平民的中年妇女抱着毛毯前来搭话。

    「那边有柴火，还有发放热食，快过来吧。啊，还有这个拿去，穿成那副模样会感冒的。」

    中年妇女说着，将手中的毛毯递给三人。

    凯尔以外的两人不甘愿地抢过了毛毯，不过――

    「……施舍东西给贵族很爽快吧？」

    凯尔蹲在地板上，狠狠瞪向中年妇女，开口讽刺。

    「呃！？」

    「凯、凯尔！现在不是逞强的时候……！」

    「就、就是说啊！快点道歉……！」

    凯尔却对伙伴们的忠告充耳不闻。

    他至今为止接受的教育、生存方式不允许他接受施舍。

    自己身为贵族，凭什么非得接受平民的施舍不可？

    与其受这种屈辱，不如就这样冻死好得多。

    因此――

    「少装好人了！你看到我们这么落魄，其实很开心吧！」

    凯尔辱骂道，坚持不接受布施。

    中年妇女见状，则是叹了口气：「唉。」

    「要是问我喜欢还是讨厌你们，我当然是讨厌极了。谁叫你们这群贵族总是不工作，还一副高高在上的样子，瞧不起我们。」

    她的双眼带着憎恶，轻蔑地看着蹲在地上的凯尔。

    「看吧！那你就别管我们……」

    凯尔正想赶走中年妇女，然而下一秒――

    「不过，不管是贵族还是平民，在冬天的夜晚都会觉得冷，饿着肚子也会很难过吧。」

    一阵暖意包覆住凯尔的身体。

    中年妇女将毛毯披在凯尔冰冷的身躯上。

    她直视着凯尔满是血丝的双眸，温和地扬起唇角，说道：

    「我们同样都是人类，我知道那有多么痛苦……怎么能放着不管呢？」

    「唔～～～……！」

    「好了，明白了就赶快过来，再继续嗦我就拖着你过去了！」

    中年妇女说完，便揪起凯尔的衣领，将他的身体拖了起来，拉着他走出去。凯尔过惯了贵族生活，没受过多少苦，相较之下，妇女的力气大得令他难以置信。

    这名平民妇女的举动令凯尔哑口无言。

    他甚至吐不出任何一句抱怨、辱骂。

    方才的微笑缓缓渗进心头。

    他终于明白。

    自己真的什么都不懂。

    自己并不理解这个世界，也不懂人与人之间的温柔。

    他咀嚼着这个事实，喉头颤抖着。

    「…………抱歉……」

    他默默决定向《七光圣教》自首，坦承自己企图以「震天雷」进行恐怖攻击。

    ◆◇◆◇◆

    此时，御子神司坐在市政厅剥落的瓦砾上，以手机联络某个人物。

    电话的另一头，是潜入古斯塔夫领地的猿飞忍。

    她与反抗军《碧之团》接触，问出了《天之焰》――战略魔法《怒日炎枪》的破解方法后，便从艾尔克手中拿回手机，联络司打算告诉他这些消息。

    但是，当她知道自己的消息慢了一步――

    『骗人――――――――！！！！』

    她高声尖叫，声音甚至远远大于手机喇叭的扩音幅度。

    司的右耳直接承受这股噪音，耳膜顿时失灵。

    他皱起了脸，改以左手拿着手机靠向正常的左耳，出言抱怨。

    「忍，不要大叫，很吵。」

    『呃、是说真的假的？《怒日炎枪》已经跑去那里了吗！？』

    「是啊。」

    『没、没事吧！？听说那个魔法超恐怖的耶！』

    「多亏众人的努力，勉强让城市的损害降低在三分之一左右。」

    『唔呜呜……太、太丢脸了，这是我人生第三大的耻辱！小忍的信念可是要在所有阴谋诡计、所有不公正的事件得逞之前，全部举发出来！结果我现在居然慢他一步――而且古斯塔夫那混蛋竟然不配合讨伐军，自己抢先放了魔法……他到底有多没耐心啊……！他一定会秃头！』

    「不要对着话筒诅咒别人。」

    忍平时总是态度轻浮，不太表现出真实的情绪，现在却像个孩子一样大喊大叫。

    看得出她非常不甘心。

    她有多自负自己的一流技术，就有多不甘心。

    忍的自尊心让司觉得相当可靠，接着他改变话题。

    「……你就别在意了。《怒日炎枪》的事已经过了，再继续懊恼也无济于事。比起这个，反抗军……是叫做《碧之团》吗？你能和他们接触就已经是一大功劳了。麻烦忍和艾尔克继续与《碧之团》同行，尽量挖取他们所知的战略情报。当然，也包括《碧之团》内部的情报……我们还没决定要和他们联手。」

    『……嗯，我明白了。那我等下传讯息告诉你现阶段知道的部分。』

    「麻烦你了。」

    『真的很对不起喔……』

    司听见忍语带鼻音地道歉，便挂断了电话。

    而胜人单手拿着一叠纸，等司挂断电话后开口说道：

    「忍打来的？」

    「是啊，她打来报告《怒日炎枪》的破解方法。」

    「完全错过了嘛。」

    「她发现自己晚了一步，哀号个不停呢。」

    「哈哈，她身为超人记者，大概觉得很呕吧。」

    总会有这种事嘛。胜人这么说，似乎笑得很开心。

    他身为真田集团会长，平时老是被忍揭穿各种灰色地带的金钱流向，现在要他不幸灾乐祸都难。

    「啊，话说回来，结果你之前说的『另一个计谋』是什么啊？」

    「嗯？哪件事？」

    「一开始是你打电话来的啊？说是搞不好有方法对付那个魔法火焰。」

    胜人这么一提，司才察觉是什么事。

    「我的想法和莉露露小姐说的一样，我原本是打算提议再以飞弹攻击长枪。听说魔法的威力似乎与使役的精灵数量成正比，例如只要灌入冰弹的水之精灵够多，就能增加其锐度；灌入风刃里的风之精灵越多，风刃就越是锋利。简单的战术魔法就能造出足以贯穿钢铁的冰柱子弹。那换成是战略魔法，凝聚状态下肯定比钢铁还坚硬，也难怪飞弹无法破坏长枪。但是……既然当时火焰已经扩散，搞不好行得通。不过这只是我的推测，不能说百分之百肯定。」

    「全说中了嘛。」

    「魔法也是确立在这个世界里的其中一项技术。只要花时间调查就能找到相应的资讯，我只是从这些资讯去假设而已。」

    司的语气稀松平常，接着又开始联络某人。

    胜人望着好友的身影，打从心底觉得可靠。

    他们的世界里不存在魔法，完全是未知的力量。而他居然仅仅耗费一个多月调查资料，就能大概抓出其脉络，并且在紧急时刻得出正确答案。

    莉露露的能力觉醒对他们来说是意想不到的收获。但即使没有她，司也早就准备妥当，足够跨越魔法这未知的威胁。

    胜人深深感觉到，这个男人真的很不得了。

    （在这世上，恐怕只有你能让我觉得可靠了。）

    但正因为如此，他才真心畏惧司。

    （这家伙总是想拯救更多的事物，而我总是想获得更多的事物……我和他总有一天，一定会分道扬镳吧。）

    胜人心知肚明。

    他总有一天会与这位儿时玩伴为敌。

    而那场战斗，或许会是《经济界魔王》（Economic Emperor）一生中最激烈也最痛苦的一战。

    胜人思考着不远的将来，露出有些寂寞的神情。

    「对了，商人。说到莉露露小姐，我这才想起来。」

    司结束短暂的通讯，对胜人说道：

    「她在梦中似乎听见一个女人的声音，要她『引导七勇者』。」

    胜人一听，便把将来的烦恼深藏心头，开口答道：

    「喔？还真具体啊……」

    「从芬道夫城里的那件事大致上就能预料到了。我们来到这里的原因、莉露露小姐，一定和那神秘女人的声音有非常密切的关系。从目前的情报大致上能推测出这样的关系图……声音的主人希望我们击败『邪恶的巨龙』，并让莉露露小姐来协助我们。」

    「感觉不像敌人――」

    「但也不一定是同伴。」

    「没错。是说，你之前不是说要调查莉露露的生平背景，有结果了吗？」

    「上星期我回艾尔姆的时候，又重新询问村长和薇诺娜小姐，不过他们的回答还是一样。」

    「他们是在森林里捡到她的，是吗？」

    司点了点头。

    「我有仔细观察两人的瞳孔或双唇的动作，他们似乎都没有说谎。」

    「这下碰壁啦……」

    「也罢，对方这次总算是主动接触我们。更何况，既然我们决定完成《市民革命》，暂时还不需要优先搜集有关回归地球的情报。现在眼前最要紧的――商人，就是记述你手上那堆纸上的事实。」

    「说得也是啊。」

    胜人沉重地叹了口气，随手翻阅手上的资料。

    他只要大略一翻，就能理解上头的文字与数字。

    他手上的纸堆，记录着多蒙特本次火灾烧毁的粮食与物资数量。

    「幸亏你事前指示他们制作登记簿，城市重建本身是能顺利进行，没什么问题，不过粮食问题实在没办法。这次连港口区域的粮食库都遭殃，事情太麻烦了。」

    「估算过了吗？」

    「即使由周遭村落或城镇提供粮食，大概也只能撑一个月吧……那时还是冬天最严酷的时候咧。」

    「果然吗？」

    「就是这么回事。怎么办？」

    「――就这么办。」

    司语毕的瞬间。

    忽然传来踏步声，接着大批士兵出现在两人面前，整齐列队。

    《七光骑士团》团长――巴纳德站在众士兵前方，大声说道：

    「司大人，这边是配备近代武装的第一部队，总计五十名。」

    正如巴纳德所言，士兵们卸去铠甲，只身穿防寒装备，手中的武器不是剑或长枪，而是以铁与木头制造，正式启用没多久的枪械。

    ◆◇◆◇◆

    路卢克山脉，这里的大部分地势让人无法久立。

    而在这险峻地形的缝隙中，只有一个地方存在平缓宽敞的道路。

    数代之前的芬道夫家奉弗雷亚加尔德帝国的谕令，前来开拓北地。当时他们削断山头，开拓出唯一一条能以马车往来的道路。

    理所当然的，他们在此建立了关卡。

    这道石砖打造的关卡横跨辽阔的山谷，更具备高达十公尺以上的巨大闸门。

    关卡中长年进驻五十名左右的布伦哈特领士兵，以防备敌人闯关。

    而现在由于发布戒严状态，关卡的兵力增加到原本的四倍，也就是两百人。

    士兵们分为三组岗位，二十四小时轮班监视，守备毫无死角。

    ――《怒日炎枪》焚烧多蒙特后的隔天深夜。

    故事的舞台转移到这处关卡。

    「呜呜……好冷、好冷，今天也刮着风雪啊。」

    「换班的时间到。」

    「啊，太棒了。这里处处都会漏风，一直待在这种地方会冻死的。」

    「真想在这装个玻璃窗呀。」

    石砖打造的城墙堵住了宽广的山谷，石墙上盖着无数的了望台。其中一处了望台内的士兵望着刮进屋内的暴风雪，抖了抖冻僵的身体。

    「别说傻话了，到时候玻璃窗上结了霜，反而没办法监视吧。」

    「又没关系，反正没人会在冬天跑来路卢克……别说了，赶快回兵营吧……回去的途中……顺便去粮食库摸点酒和肉干好了。」

    脸颊消瘦的士兵这么说道。另外一名满脸胡碴，外表正经的士兵一脸疑惑。

    「喂喂，被抓到可是要砍头的啊。」

    「不会被抓到啦。这季节的路卢克关卡会被当作冰库使用，里头的粮食原本就多到有剩，更别说今年为了储备冬季过后的战争，里头可是存了将近十倍的粮食啊。偷摸走一点不会有人发现的啦。」

    「就是说啊，你就拿去喝吧。大队长其实都心知肚明，但是他装作不知道。士兵要是冻僵身体入眠是会死人的。」

    来换班的士兵们也这么劝道，外貌正经的士兵也只好接受。

    「那我就不客气――」

    两名士兵结束勤务，正打算离开了望台。而就在这个瞬间――

    沉重的爆炸声响，以及由下而上的冲击，将了望小屋里的四人狠狠震飞。

    「怎、怎么了！？！？」

    士兵们急忙拿着火炬，冲出门跑向城墙，从城墙往下望。

    邻近的了望小屋也一样。

    于是，他们看见了。

    ――石砖建造的城墙崩塌了一部分，墙上开了个大洞。

    「墙、墙上有洞！？」

    「能轰飞石砖、所、所以刚才那是大炮吗！？」

    士兵们难以置信地从城墙上望向暴风雪肆虐的黑暗之中。

    就在这个刹那，低鸣的黑暗当中喷散无数火花――

    「呃啊！？」

    数名士兵喷着血，飞向后方。

    「刚才那是、枪声！？」

    「怎、怎么可能！这种暴风雪中怎么用枪噗呃！」

    「不、有人中弹了！不会错！有人开枪！」

    子弹从黑暗中飞来，一一命中城墙上的士兵。

    毫无疑问。

    其中一名士兵呐喊。

    「敌人来袭啊啊啊――――――！」

    同时所有了望台内配备的警钟骤然大响，整个关卡登时惊醒。由于现在处于戒严状态，立刻有士兵手拿弩箭冲上城墙。

    但是――

    「呀啊！」

    「呃！？」

    「你们在干什么！快点应战！」

    「队长！话、话虽这么说，在这种黑暗中、什么都看不见、我们到底该往哪里攻噗喔！？」

    「唔……！」

    在这阵猛烈的风雪与漆黑当中，子弹却极为精准地飞来，士兵们束手无策，一一倒下。

    负责指挥现场的《青铜骑士》见状，惊慌失措。

    说到能在风雪中使用的枪械，他只想到《燧发枪》（Flint Lock）。

    但是那是帝国的最新技术，连皇都的军队都无法配给足够的数量。

    现在弗雷亚加尔德军的主流枪械，仍然是《火绳枪》。

    听说芬道夫对国防漠不关心，所以领内连《火绳枪》都不太足够。

    歼灭芬道夫的叛贼究竟是在哪获得如此高阶的武器？

    更别说，即使他们拥有《燧发枪》――

    「这片黑暗明明连脚边都看不清楚，他们为什么能如此精准地进行射击……！？」

    ――这个答案，就出现在潜藏在黑暗中的五十多名《七光骑士团》团员头部。

    风雪之中，他们所有人架好枪械，头部装备着大型的护目镜。

    超人发明家・大星林檎敬制――夜视护目镜。

    「太神奇了……！下午还发挥不了作用，一到了这片漆黑中，就能完美见到敌人的身影啊！」

    「而且这枪也太扯了。在这种狂风中竟然还能精准命中敌人……天使的魔法道具太厉害了！」

    但这也是理所当然的。

    发电厂旁新建设的武器工厂。厂内生厂的枪械采用了拉床加工――也就是膛线。弗雷亚加尔德的《帝国工坊》至今仍因为成本问题无法采用。

    经过膛线加工的枪比起旧式枪械，子弹能飞得更远，弹道也更稳定。

    五十名装备夜视镜与步枪的士兵，对上一百名只有手持弩箭的士兵，这场射击战自然会倒向另一方。

    《七光骑士团》的攻击接二连三减少敌人数量，布伦哈特军的攻击却连一箭都无法命中。

    再者，弓箭的装填相当费时，当布伦哈特军的射击告一段落的瞬间。

    （很好，就是现在！）

    团长巴纳德看准时机下令。

    「肯拉德班！炮火集中于堡垒上方！不要让敌人有机会冒头！」

    「「「是！」」」

    「巴纳德班跟在我身后！冲锋！」

    「「「喔喔喔喔喔！」」」

    大约二十名士兵听从号令，发出吼叫同时冲向关卡，拨开积雪向前冲刺。

    「吼叫声！？」

    「糟了！他们往刚才炸开的大洞冲过来了！」

    「绝对不能让他们进来！射死他们！」

    在这片黑暗当中，敌人也接近到肉眼足以辨识。士兵们填装完箭矢后，听从指挥官的怒吼，冲上城墙瞄准。

    突袭听起来虽然勇猛，但是在这种地形的积雪堆至小腿肚，敌人的速度实在不快。

    即使在暴风雪中，弩箭也不会失手。

    不过――

    「混蛋、呃啊！？」

    猛烈的射击掠过城墙上方，不让他们射击。

    仿佛是铅弹的暴风雪。

    「不、不行！弹幕太过浓密，无法冒出头！」

    「数量实在太多了！头一伸出去马上就会被炸飞啊！」

    「～～～～！」

    《青铜骑士》指挥官实在无法斥责这群说丧气话的士兵。

    因为他自己也做出相同的判断。

    铅弹暴风雪从头上掠过，毫无缝隙。

    这个世界的士兵认知的枪械，每次击发都必须从枪口塞入子弹，所以他们无法理解自动步枪噩梦般的连射能力。

    对手的连击令士兵们胆颤心惊，几乎忘了寒冷。

    竟然能击发如此高密度、毫无缝隙的弹幕――

    （敌人手上的《燧发枪》到底有几百支啊……！）

    ◆◇◆◇◆

    芬道夫方展开战斗后不久。

    布伦哈特方大门旁的小门打了开来，约有五名士兵一边拨开积雪，一边离开关卡。

    他们要传令给山脚下的军队，告知敌人来袭。

    他们拚命奔走在风雪中。

    哪怕是快上一步也好，他们想尽快逃离那个地狱。

    当他们终于听不见袭击关卡的贼人枪声时――

    「呃！」

    「咦？」

    哒哒、哒哒哒。

    他们身旁的黑暗中传来声响与火花，五名士兵同时倒在风雪中。

    紧接着，五名身缠白布的人影在黑暗中踩踏着积雪现身。

    「……我不会道歉的，我方也是拚上性命作战。」

    略显稚嫩却威严依旧的声音对五人说道。那是御子神司。

    他率领少数菁英绕到布伦哈特方，杜绝对方的传令。

    「不过路卢克的家伙们还真是漏洞百出啊。」

    「就是说啊，竟然这么简单就让我们闯过关卡。」

    「是冷到睡着了吗？」

    也难怪《七光骑士团》的士兵们会如此傻眼。

    因为他们并没有四处躲藏，也没有利用特别险峻的道路，只是纯粹沿着山道前进。

    而他们竟然没多久就绕到另一侧。

    士兵们开始松懈。

    认为敌人其实没什么。

    但是司很清楚，他们误会了。

    布伦哈特方并非是懈怠训练才找不到他们。

    司这回使用的路线，是忍和艾尔克闯关时使用的路线。

    真正令人畏惧的是忍的观察力，她竟然能轻易找出警备的漏洞。

    功劳并不在于他们。

    因此司督促开始松懈的士兵们绷紧神经。

    「闲聊就到此为止。继续击倒逃离的士兵，直到巴纳德队镇压关卡为止，一个人都别放过。只要放过一个人，我们就没有后路了。请绷紧神经。」

    「「「呃、是！」」」

    四名士兵听从告诫，再次矫正心态。

    他们的举止中包含显而易见的尊崇与敬意。

    《七光圣教》的天使们制造从未见过的武器，改善非特权阶级的待遇，甚至击败了巨大的火焰怪物。

    他们没有一个人敢质疑七人的神力。

    于是，就在司一行人封锁布伦哈特方的同时――

    巴纳德率领的突击队已经镇压关卡的西栋。

    他们冲向中庭，准备前往镇压东栋。

    「可、可恶！敌人竟然已经闯入这种地方！」

    「西栋已经完蛋了！快放下栅栏！」

    关卡内驻防的士兵们在近代武器压倒性的攻击力面前束手无策，他们开始逃向东栋。而东栋不顾尚未逃离的同伴，拉下栅栏隔绝通往中庭的通道。

    「喂、喂！你们打算抛下我们啊啊啊！」

    「可恶啊啊啊啊！」

    「队长、栅栏……！」

    「交给俺吧。」

    巴纳德见状，向前踏出一步，举起手上的火炮。

    粗短的枪身，上头装置着圆盘。这是熊兔特制榴弹发射器，只特别赋予给值得信赖的人物。

    枪身发出「砰呼！」的独特声响，榴弹撞上栅栏引发大爆炸。

    榴弹方才炸毁城墙的石砖瓦，现在也轻易地连同铁栅栏上的敌兵一起炸飞。

    「……那、那是魔法、吗…………」

    奇迹生还的士兵望着炸飞的铁栅栏，茫然地低喃。

    巴纳德等人直接走过士兵身旁，一口气冲进东栋。

    渐渐将敌人逼进上层、再上层。

    敌人则是在东栋的螺旋楼梯设置防卫战线。

    螺旋楼梯为左旋，有地利之便。能从下方抵挡入侵者惯用手的攻击，上方的守备方则是能自由发挥惯用手的功能。

    但是这些攻击――

    「白痴！不要再退了！你们打算把关卡送给敌人啊！」

    「就、就算要我们别退……！」

    「那盾牌是什么啊！为什么他们可以这么轻易操控如此坚硬的铁盾！？」

    突击队前方建立防御墙的士兵手持杜拉铝盾牌，这些攻击在盾牌面前完全无用武之地。

    长枪、棍棒、长剑。

    坚韧的银色盾牌挡下所有攻击，布伦哈特士兵只能一再退后。

    负责现场指挥的壮硕《青铜骑士》见状，终于忍无可忍。

    「啧！闪开，废物们！让《青铜骑士》甘比诺大人直接干掉这群敌兵！」

    他踹开己方士兵，挥动附带铁球的棍棒，砸向杜拉铝盾牌。

    重达二十公斤的铁球，或许能一击砸坏杜拉铝盾牌，甚至敲碎入侵者的头骨。但是――

    「――――」

    对方仿佛早就知道这点，盾牌的缝隙中伸出两支长筒连成的枪身――霰弹枪。

    枪身喷出大量火花。

    下一秒，奋勇冲向敌人的《青铜骑士》甘比诺的腹部遭受非比寻常的冲击，他撞上楼梯当场昏厥。

    他的青铜铠甲仿佛受到铁球般的重击，整个凹陷。

    以碎石取代铅弹的霰弹――岩盐弹下的近距离攻击。

    他短时间内应该无法清醒。

    指挥官无力地败退。

    「咿、咿咿咿咿！？！？」

    「不、不行了！甘比诺大人被干掉了！」

    「阻止不了……！根本挡不下这群家伙啊！」

    布伦哈特兵终于陷入恐慌。

    以他们的知识来形容，这股超脱常识的压倒性武力简直如同魔法。

    他们对此只能一边惨叫，四处逃窜。

    「那装备到底是什么！这些家伙到底是什么啊啊啊啊啊！」

    并且诅咒自己今日不幸身在此处。

    于是――

    作战开始后一个小时左右。

    司的手机接到巴纳德的联络。

    告知他已经完全镇压关卡。

    司听着丰硕的战果，转过身，回头看向布伦哈特方。

    ――他回想着。

    他来到这里之前，在列队的士兵前与胜人之间有过一段对话。

    『……喂喂，你打算做什么啊？』

    胜人看向装备枪械的士兵们。司回答道：

    『商人身为超人企业家，应该用不着我提醒。若要推动人们或金钱，『等待』是不可或缺的资质。

    然而那个男人还不等讨伐军进攻，就发射仅仅只有一发的《怒日炎枪》。我不认为这个男人有办法压抑自已的冲动直到融雪之际。

    古斯塔夫肯定开始准备进军。

    同一时间，他也会要求阿克莱德军以及布伦哈特军立刻进攻。

    要是他们不从，就威胁要砍了他们的头。

    《北领总督》都说到这个地步，两军也不得不出兵。

    他们只能如同自杀一般，以春季进军的装备穿越冬季刮风下雪的路卢克。

    ――对我们来说也是难得的好机会。

    既然如此，我们就不需要慢慢等敌人翻山越岭，对吧？』

    司的蓝眼闪烁着冷酷且壮烈的光芒，淡淡宣布：

    『我们要出征了。我们不等春季来临，就在路卢克击溃讨伐军，一举平定北方三领。接着，我们就以这块领土宣示成立「民主国家」。』

    全新的战斗即将展开。

第二卷 后记

    新年快乐！

    我是作者海空陆。

    现在虽然已经二月了，但这本书是二一六年的第一本作品，请让我向各位拜个晚年。

    不过我是在一月中旬写下这篇后记，就请各位原谅我吧！（笑）

    去年真的非常谢谢各位读者的照顾。我在折口页也提过，多亏各位读者的支持，《超人高中生即便在异世界也能从容生存！》有了一个很棒的开始。

    我会尽力回应各位，写下更精采的故事，还请各位今年也多多指教。

    接下来，非常感谢各位读完《超人高中生即便在异世界也能从容生存！》，简称《超从容》第二集。

    在第二集中，主角群藉由晓的奇迹――也就是魔术秀招揽信徒，确保兵力。紧接着，由林檎建造拥有稳定燃料的发电厂，以及近现代水准的工厂，完成部分战斗部队的近代化。第一集里比较新颖的装备只有杜拉铝盾牌，所以和第一集相比，我方阵营一口气强化了武力。

    忍直接深入敌阵中心；同时藉着觉醒后的莉露露与葵的力量，成功击退疑似古斯塔夫的杀手锏――《怒日炎枪》。超人高中生们一步步确实地逼退帝国将领古斯塔夫。他们究竟能不能如司所说，在融雪时期之前击败《北领总督》古斯塔夫，夺取剩下的北方三领地？

    希望各位也能在下一集继续关注超人高中生的故事。

    在此藉这个机会，感谢各位尽力协助出版超从容第二集。

    SACRANECO老师，非常感谢您总是画出可爱的插图！第二集中，忍落入敌方手中，达成女忍者的其中一个必经桥段。我绝对要插画家画出这个画面！我一直抱着这个想法，所以能在开头彩页看到这张图，真的让我非常开心！

    我也非常感谢小原编辑以及GA编辑部的各位，各位总是帮我抓出错字、漏字等问题，帮了我非常大的忙。

    最后，要对各位读者致上最高的感谢，谢谢各位一路从第一集支持到第二集。

    我会继续努力！以有趣的内容回报这份恩情！

    那么我们就在第三集再见了！再会！

第二卷 插图



第三卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：轻之国度录入组

    【两场战争】

    路卢克。

    这条山脉标高超过五千公尺，分隔芬道夫领地和布赫瓦尔德领地。

    山脉本身是北部首屈一指的难关，地势高耸，路途险峻，同时更是水之精灵与风之精灵的缓冲地带，冬季风雪肆虐，毫不间断。

    布赫瓦尔德的居民将这片山区当作食物仓库，除此之外这块土地如同无人之境。直到距今约一百年前，当时的皇帝下达北方开拓令，开辟山路，才终于将开垦之手延伸至现在的芬道夫领地。

    即便现在已经辟好山路，会在冬季入山的人们仍旧少之又少。

    此时，一条漆黑的大蛇缓缓爬过冬季风雪交加的路卢克山道。

    那是人。

    是成群结队的大队人马。

    智人（Huma）与兽人（Biuma）浑身紧裹毛皮，瑟缩著身躯紧靠在一起，缓缓走在山间道路上。

    这群人马正是讨伐军。自称《七光圣教》的暴民在芬道夫领地掀起叛乱，于是北方四领中的布赫瓦尔德领地与阿克莱德领地为了讨伐暴民，广召二领的士兵集结成军。

    讨伐军人数总计约三千人。

    然而现在山路上的行军人数只有其中的一千人左右。

    军队中配有步兵的状况下，需要耗上一天半的时间穿越冬季的路卢克。

    这代表军队必须在山中留宿一晚。

    军队留宿时会驻扎在路卢克关卡，但关卡一次最多只能挤进大约一千人。

    要是三千名士兵全军出动，届时就会有两千名士兵必须露宿野外。

    假设真要这些士兵在冬季的路卢克露宿野外，所有人绝对见不到第二天的太阳。

    因此讨伐军指挥官――阿克莱德侯爵将全军分为三个大队，一大队的人数正好勉强挤进关卡收容上限，接著让三大队陆续前往遭到叛徒占据的芬道夫领地。

    不巧的是，即使山路的宽度足以行军，冬季的路卢克山脉仍是漫地风雪的天险――

    「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    连绵不绝的队伍某处传出惨叫。

    上方掉下积雪。

    猛烈的暴风雪从悬崖上刮落雪块。

    雪块重重砸在士兵头上，方才的惨叫正是出自这些惨遭雪埋的士兵。

    另外有士兵为了闪避落雪撞开同袍，导致他人扭伤脚；伤者又压伤旁人，害得身旁的同袍骨折等等。一时之间，哀号四起。

    单论受害者人数，由于骨牌效应惨遭牵连的伤患人数，远远多过雪块直接压死的士兵。

    但所有人心知肚明，眼下这种状况实在是理所当然。

    一大群人列队慢悠悠地走在冬季的路卢克山区，根本躲不过落下的雪块。

    更何况在这种季节跑来这种危机四伏的地方，本来就是找死。

    ……路卢克的危险性众所皆知，但他们为何非得来到这种鬼地方不可？

    这一切全都得归咎于某位蠢蛋。他的名字是北领总督――《洁癖公》奥斯洛&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫。古斯塔夫无法容忍军队等到融雪之际才出发讨伐逆贼，顽固地命令全军展开冬季行军。

    同样的落雪意外接连发生五次之后，众人终于按捺不住内心的愤慨，开始出声抱怨。

    「都市出身的蠢少爷，那家伙根本不懂冬天山区有多可怕。」

    「为什么我们非得受这种罪？」

    「好冷、好可怕。我受不了了。」

    士兵们的嘟哝逐渐扩散，最后甚至传进位于前方队伍后列的阿克莱德侯爵耳中。

    「……是否该让他们安静？」

    长著狐狸耳朵与尾巴的《黄金骑士》――克雷佐说道。阿克莱德听见自己的亲信如此建议，却摇了摇头。

    「随他们去说……毕竟连老夫都这么认为呀。」

    阿克莱德回过头查看士兵们的神情。

    山中的寒冷以及雪中行军带来的重度疲劳，全都挂在每个人的脸上，一览无遗。

    另外，全军被迫进入冬季的路卢克行军，心中的无奈更引发精神上的疲惫。

    再加上冰锥或积雪随时可能砸在头顶。不定时炸弹带来未知的恐惧，逐渐腐蚀心灵。

    讨伐军的士兵还没开战，士气就已经降到谷底。

    阿克莱德内心其实抱有同感，只是没表现在脸上。

    他和士兵们一样，暗自咒骂奥斯洛&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫。

    古斯塔夫的强大确实名不虚传。

    他同时拥有骑士爵位的最高地位――《白金骑士》，以及帝国魔法师的顶点――《特级魔法官》。如此勇猛的强者在整个帝国之内，可说是屈指可数。

    阿克莱德也曾听闻《天之焰》的传说。据说这魔法一天就能烧尽大和皇国的整座营地。

    皇帝自然会重用这名猛将。

    但是他身为执政者、指挥官的资质可就另当别论。

    古斯塔夫在执政方面只能用「愚蠢至极」来形容。他不但要求军队无论如何都得翻越冬季的路卢克山脉，更以领地内的景观、铸造黄金像为重，害得人民陷入大饥荒。

    阿克莱德深知古斯塔夫的愚昧，为了不让古斯塔夫干涉本次的讨伐令，他特地在报告上加油添醋，写上「将以战争时期徵兵为由召集兵力，两领地合计总人数预计为十万人」。没想到……却演变成最糟糕的局面。

    他没料到这个男人竟然如此没耐心。

    （皇帝陛下不该让这个男人登上高位呀。）

    阿克莱德在浓密的白胡须中咬紧下唇。

    ……不过他可不能继续发牢骚。

    他们越过这座山脉后，就会抵达叛贼们占领的土地。

    过了这座山，就是战场。

    「……」

    阿克莱德思索著即将面临的敌人。

    （老实说，眼前的敌人古怪极了……而且不容小觑。）

    阿克莱德的远亲就住在芬道夫领地内。根据这名贵族的描述，一群以「人人平等」为宗旨的宗教组织捉住了芬道夫侯爵。他们自称《七光圣教》，而主要都市――多蒙特早已完全落入这群人手中。

    虽说芬道夫位于最北方，守军兵力薄弱，但好歹是帝国的领地之一。

    对方必定握有足以攻陷整块领地的武力，绝对不容大意。

    另外，据说《七光圣教》中自称神明的该名人物使用不可思议的力量，能够一瞬间让整座山消失无踪，下一秒又造出一座新的山峰。连魔法都无法做出这般壮举；而他麾下的天使不但创造出比树木轻盈的铁块，还能治愈百病。

    《七光圣教》藉著这些力量掌握民心。

    听说他们甚至拉拢一部分贵族，领地在他们的统治之下，甚至比旧领主时代还要安定。

    （这群人绝不只是因为对制度反感，七拼八凑而成的暴徒……）

    阿克莱德并未把神话、传说等谬论当一回事。但这群人拥有奇妙的能力，他们利用宗教的概念统合人民的思想；甚至具备政治理念，令贵族信服。这个组织已经渐渐形成一个全新的国度。

    此外，阿克莱德还收到一个消息。当初有一名人物负责协助芬道夫领地的骑士团长――英萨吉逃到古斯塔夫，根据这名人物提供的消息，《七光圣教》内有人持有「刀」。而「刀」正是大和皇国独有的武器。

    ……这些敌人简直是莫名其妙，深不可测。

    （真是受不了……可惜无法等到春天哪。）

    阿克莱德原本是如此计画：他先在给古斯塔夫的报告中夸大其辞，宣称已集结十万兵力。待融雪之际再大规模徵兵，从布赫瓦尔德以及阿克莱德两地召集总计五万大军，一鼓作气扫荡暴民。

    若想赢过谜团重重的对手，重点就在于一口气动员手边所有的兵力。

    结果古斯塔夫一插手，逼得他们只能以一天一千人的速度，在严冬时期慢吞吞地翻越路卢克。

    这下子，以量制敌的计画宣告破灭。

    既然如此，阿克莱德只能更加谨慎行动。

    敌方可是统治整个领地的巨大组织。

    这些士兵虽然都是正规军，但全军仅有三千名士兵，而且所有士兵都由于鲁莽的行军疲惫不堪，绝不能轻举妄动。

    那么，他们现在应该这么做――

    （――首先，一通过路卢克，就要抢回最接近山区的村落。）

    接著在该村扎营，派出斥候搜集情报。

    等待情报的期间尽可能以酒肉、当地的女人抚慰军心，重振士气。

    古斯塔夫若是得知阿克莱德如此被动，肯定会大发雷霆。但区区三千名兵力想迎战未知的敌人，夺下总人口十万以上的要塞城市，简直如同飞蛾扑火。

    我方根本不堪一击。

    若要与敌人正式交锋，至少要先与古斯塔夫的军队会合。

    古斯塔夫领地的正规军兵力大约一万人。

    以古斯塔夫的脾气，他很可能会一口气派出所有军队。

    暂且不提他的举动有多荒唐，一万名正规军等同于战时徵召的十万民兵。

    这么一来就足以对抗敌军。

    （我们现在该做，也是唯一能做的，就是在与古斯塔夫军会合之前，尽可能收集所有情报。）

    面对极为不利，状况模糊不清的战局，正确分析可行与不可行的做法，指挥士兵。

    阿克莱德侯爵被誉为北方第一的智将，其才华果真名不虚传。

    不巧的是――这次他的对手非同小可。

    阿克莱德与他带领的军队此时身处的状况……远比他的想像还要恶劣。

    阿克莱德一抵达路卢克关卡，马上就明白这点。

    众人忍受暴风雪侵袭，强忍落雪的恐惧，终于抵达了歇脚处。他们原先可以在这里稍作喘息。

    他们原本能在这里享用好肉、美酒，以温暖的炉火温热冰冷的身躯。

    然而当他们推开入口那扇十公尺高的大门，在那一瞬间――

    迎接这群士兵的既非火炉的暖意，更非烤肉的香味――

    「全军听令，开火！！」

    而是一整片的枪口。枪口分为上下两列，并排排满大门门口。

    枪口同时击发，强光、巨响、铁弹形成暴风雪，迎面袭来。

    ◆◇◆◇◆

    「……嗄？」

    爆炸声震耳欲聋，钢铁暴风雪迎面扑来，最前方的士兵喷洒鲜血，不支倒在雪地上。

    然而，钢铁的暴风雪并不止于一波。

    并排的步枪兵整齐划一地拉开枪机手把，退膛。

    推进枪机手把，上膛。

    接著按下枪机手把，关闭膛室，枪口再次喷出火花。

    栓动步枪（bolt action rifle）。

    这个世界现今还以火绳枪为主流。栓动步枪的连射力超越众人的认知，转眼吞噬了讨伐军前列。

    而且不只大门前方布满枪口。

    大门上方的t望台，城墙的窗口、上方。

    所有大小出入口架满枪口，子弹化作骤雨，飞向一字长蛇的讨伐军。

    自从城镇遭到古斯塔夫的《怒日炎枪》肆虐半毁之后，又过了一周左右。

    多蒙特武器工厂不分昼夜全力运作，将《七光骑士团》的近代化兵力增加到超过三百人。

    他们配备的步枪能够填充五发子弹。而帝国的火枪兵击发一轮之后，必须重新从枪口塞入火药与子弹。《七光骑士团》在帝国方重新填充子弹的期间可以连射五发，换算之后等于是一个人拥有五人份的战力。

    也就是说，军队前排必须承受等同一千五百名火枪兵的射击。

    讨伐军的士兵们面对这异次元等级的大量攻击，只能如同断了线的人偶，一个接著一个倒地。

    他们没有发出惨叫。

    因为他们根本叫不出声。

    这扇门的后方原本存在著一时的安宁。

    炉火的温暖、酒水佳肴正在等著他们。

    他们仅仰赖这一丝希望，撑过痛苦的雪中行军，眼前的现实令他们难以接受。

    思考追不上眼前的绝境。

    他们甚至感受不到疼痛。

    中弹的人们还来不及弄清现状，就一个个无力地瘫倒。

    而指挥官――阿克莱德侯爵也同样陷入一团混乱。

    （这、这是、什么？）

    那光芒、是火枪的火焰吗？

    士兵们不支倒地，接二连三倒下。

    他们中弹、是中弹了？

    为什么？

    路卢克的士兵为何要攻击他们？

    不、等等，说起来那枪是怎么回事？

    他们手上拿著同一把枪，没有塞入子弹就能接连开火。

    别说子弹，他们根本没有塞入火药。

    子弹却无止尽地发射。

    他从来没见过、也没听说过这种火枪。

    那么，来者是敌人？

    那群莫名其妙的家伙拿著莫名其妙的武器，占领了路卢克？

    不、不可能。

    路卢克应该处于戒严状态。

    一旦有任何风吹草动，传令兵马上会动身前往布赫瓦尔德。

    从地形来看，敌方不可能对路卢克关卡前后夹击，他们不可能拦截传令兵。

    关卡一旦遭受攻击，一定会通报后方。

    那究竟是　发生　什么事――

    视野之中一口气涌入大量情报，阿克莱德的脑袋顿时短路。

    于是，钢铁暴风雪无情地袭向阿克莱德――

    「领主大人――――！！」

    「……！克雷佐！？」

    但是子弹并未命中阿克莱德。

    阿克莱德身旁的《黄金骑士》坐在浑身包覆金色马铠的战马上，举起大盾牌保护了他。

    部下的献身之举与呼喊勉强唤醒阿克莱德当机的大脑。

    ――同时，讨伐军停滞的时间再次开始运转。

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「怎、怎么了！？路卢克为什么会攻击我们！？」

    「咿、咿咿咿咿咿咿！？」

    痛楚与震惊逼得中弹的士兵们放声惨叫。

    哀号彷佛能震撼山谷。

    惨叫声不曾停歇，甚至每一秒都在增加群暗娜耸。

    队伍逐渐瓦解。

    鲜血染红积雪的道路。

    前方队伍在难以预期的场所遭受无法预测的大规模攻击，已经濒临崩溃。

    「领主大人！路卢克早已落入敌方手中！请下令！请您下令冲锋！大门前派出的火枪兵顶多只有五十名！只要做好牺牲的准备，一定能强行突围！」

    克雷佐在马上举起大盾牌，撑过从天而降的钢铁暴风雪，并且放声大喊。

    但是阿克莱德听完克雷佐的进言――

    「……行不通。」

    他郑重否决。

    现阶段下令冲锋，付出庞大的牺牲，的确能突破门前的包围，但问题是突围之后。

    乍看之下，敌方在门上、城墙上都配属了火枪兵。

    即使通过大门，抵达中庭，火枪兵仍会从四面八方进行射击。

    不，说到底，这些细枝末节一点也不重要。

    路卢克已经落入敌方手中。

    他不清楚敌方如何拦截传令兵，但是当敌方掌控路卢克的那一瞬间，我方的进军就宣告失败。

    因为我方并未料到路卢克陷落一事。

    整个作战从根基就已经回天乏术。

    不管搭配如何高超的战术，都无法弥补已经瓦解的根基。

    那么我方现状只剩下一条路可走。

    ――三十六计，走为上策。

    「克雷佐！交给你殿后了！」

    「呃，遵命！」

    阿克莱德对克雷佐下完令，从腰上拿起号角。

    ――奋力吹响。

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡嗡――――

    沉重的声响回荡在山谷间，逐渐扩散出去。

    这声音粗糙、毫无美感，只是发出了声音，以及传播背后的意义。

    这一声号角代表指挥官下令撤退。

    前排队伍里的士兵们一听见号令，便争先恐后逃跑；后方士兵从枪响与惨叫声中察觉前方的状况，开始折返撤退。

    不与敌方交战，转身就逃。

    他一见到眼前讨伐军的举动――

    「判断迅速且正确。阿克莱德侯爵，北方智将之名果然不是盖的。」

    指挥路卢克部队的高大兽人――《七光骑士团》团长杰斯特&#8226;巴纳德不禁赞叹。

    对此――

    「这只是怯战吧？」

    他的副官如此问道。杰斯特摇了摇头，否定副官的质疑。

    「敌军背后可是那位《洁癖公》，他要是知道指挥官领著全军背对敌人逃跑，恐怕免不了死刑，但……阿克莱德阁下放弃自保，打算将军队的损害减到最低。这次撤退恐怕比继续奋战还需要胆量。这位阁下相当了不起，他很清楚，再继续坚守根基已经瓦解的作战计画有多么愚蠢。不过……」

    杰斯特顿了顿，俯瞰四处逃窜的帝国士兵：

    「这位阁下的沉稳，是出自他罕见的才华。并非每个士兵都能在这种局面下保持冷静。」

    正如杰斯特所言，士兵们虽然收到撤退命令，队伍却陷入一片混乱。

    前方队伍仍持续遭受枪击，而后方队伍只是听令去判断现状，前后方焦急的程度不同，使得双方撤退速度产生差距。

    前方队伍急于逃窜，便使劲推挤、踢开后方队伍。

    被撞开的士兵们牵连周遭的士兵摔成一团，造成同袍扭伤、骨折。

    后方队伍中脾气较差的士兵一时气不过，拔剑开始自相残杀、起内讧。

    军队内讧造成的伤患远远多过中弹的伤兵，士兵数量渐渐减少。

    杰斯特这一方只要从另一头煽动，敌方内讧造成的伤兵肯定会以加速度增加人数。

    （……目前为止，一切都在司大人的预料之内。）

    既然如此，他们也决定好下一步了。

    在场的《七光骑士团》士兵约为三百名。

    率先进军的敌军至少是我方的三倍以上。

    再加上留在布赫瓦尔德的部队，总计会是我方的十倍以上。

    我方在人数上是压倒性不利。

    必须尽可能减少敌人数量。

    敌人现在畏战，不攻自破，他们可不能错失良机。

    （虽然不太想从背后追杀逃走的敌军，但不论是你们，还是咱们，都是为了杀人才手拿武器登上这座山――容不得俺放水啊。）

    杰斯特将弹匣条塞进空荡荡的步枪弹匣，瞬间装好五发子弹。

    接著他对《七光骑士团》的士兵们下达命令。

    「现在开始追击。

    第一部队和我一起率先进攻，下山并同时从后方追赶敌军，诱使敌方自灭。

    不要给敌军机会重振旗鼓，尽力削减敌军战力。

    派驻在城墙内的第二部队到第六部队，连同补给部队尽可能追上第一部队。

    不需要给丧失战意的敌军伤兵补上最后一击。

    将他们的武器扔进谷底，剩下的伤患就交给医疗部队医治。

    全军会合后――直接以现有的全部兵力进攻布赫瓦尔德！

    明白了吗？那么……出发！！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！！！」」」

    ◆◇◆◇◆

    于是，《七光圣教》与《弗雷亚加尔德帝国》终于爆发第一次大规模冲突。

    《讨伐军》并未料到路卢克遭到占领，开战之初便遭受毁灭性打击，势不得已之下只能全军撤退。

    幸亏阿克莱德沉著冷静，才能下达这道撤退命令。杰斯特也相当赞赏这个决定。

    但回归现实，这条山路绝对称不上宽广，多达千人的冗长队伍不可能顺利撤退。

    士兵们的撤退速度过慢，队伍渐渐陷入混乱与恐慌。

    再加上《七光骑士团》正从后方趁胜追击，子弹无情地袭来。

    《讨伐军》尝试过反击，但在猛烈的暴风雪之中根本无法顺利操作火绳枪。即使勉强射出子弹，子弹也完全伤不到《七光骑士团》。

    除了强风使子弹偏离弹道之外，《讨伐军》距离敌军太过遥远。

    帝国火枪兵的有效射程为五十公尺。

    而现在两军之间至少相隔一百公尺以上。

    火枪在这种距离下根本派不上用场。

    派不上用场，但是――

    「为什么只有他们的子弹射得到我们啊啊啊啊啊！？」

    最尾端的帝国士兵们承受著枪林弹雨，放声哀号。

    但这也是理所当然的。

    《七光骑士团》的装备是以先进科技制作，论文明水准至少高过这个世界几个世纪。

    他们手上的步枪枪身内全都刻有螺旋状的沟槽，其名为「膛线加工」。

    击发的子弹透过膛线进行回转，能将风阻减少到极限。

    如此一来就能稳定弹道，防止子弹失速。

    双方使用的子弹形状也有所不同。

    帝国火枪兵使用的子弹为球状；《七光骑士团》的步枪兵则是使用有如刺枪般尖锐的圆锥状子弹。

    这个外型能大幅度提高子弹的飞行距离与精准度，拉长有效射程。

    事实上，七光骑士团步枪兵的有效射程为三百公尺。

    大约是帝国火枪兵的六倍。

    双方使用的武器水准天差地远。

    帝国方根本无法抗衡。

    眼前的惨状也传进阿克莱德耳中。

    「阁下！敌方的追击太过猛烈，我方军队无法招架！最后方已经瓦解！再继续下去……」

    后方战线会全军覆没。

    传令兵慌张地报告最糟糕的状况。

    对此――

    「是吗……果然追来了。」

    阿克莱德在马上听取报告，他的侧脸显得平静如水。

    阿克莱德早已从奇袭的慌乱中迅速重振精神。

    他毫不犹豫下达命令。

    「向后方传令，阿克莱德侯爵已在奇袭中重伤战死。」

    「什……！」

    传令兵顿时一愣，无法理解这道命令的意义。

    阿克莱德见状：

    「老夫已经下令了，快去！」

    「呃、是！」

    阿克莱德出声喝斥，传令兵立刻奔往后方。

    传令兵前脚刚走，《黄金骑士》克雷佐立刻面露焦急地接近阿克莱德――

    「领主大人！？这道命令如果传到后方，后方的指挥系统会因此瓦解啊……！？」

    他询问军令的用意。

    为何要特意误报军令，使后方更加混乱？

    克雷佐无法理解阿克莱德的心思。

    他深信这位指挥官绝不会随便牺牲士兵，因此更加疑惑。

    阿克莱德对动摇不已的忠臣说道：

    「就让它瓦解吧。」

    「G？」

    「假如士兵们弃武装、慌张逃窜就更好了。追击的一方会因此更加得意。」

    「这是、什么意思？」

    「克雷佐，敌方现在起了贪念啊。他们打算趁著敌军濒临瓦解削减敌军人数，少一人是一人。那群小子虽然拥有超越常人的武器，人数上仍然处于劣势，所以他们放弃路卢克的地利上前追击……那我们可不能让他们打消念头，只要他们贪功追赶，我们就有机会反击。」

    阿克莱德说完，便对克雷佐下令：

    「克雷佐，你先走一步，去和山腰的部队会合，将《装甲骑兵》推至前方组成冲锋阵型。我们会煽动敌军的贪念，将敌军诱进山腰的平原，全军就在平原展开冲锋，一口气辗杀所有敌军。做得到吧？」

    也就是说，这次误报包含在阿克莱德的算计之内。

    先刻意误报军令使后方战线瓦解，煽动敌军追击。

    接著将敌军诱进平原，派出暗藏的骑兵部队冲锋反击。

    ……聪明绝顶的人知道他人比不上自身的才华；

    也明白大多数人无法在这种局面保持冷静。

    真正的智者深知这一切，并能藉此拟定计谋。

    就这点来看，阿克莱德的确称得上是一名智者。

    他明白士兵们的慌乱，将之纳入战术的一部分。

    阿克莱德的沉著、睿智，在在都让骑士克雷佐抖不已，庆幸自己能侍奉这位智将。

    「是！谨遵吩咐！」

    克雷佐坚决地答道，接著独自策马奔向山腰。

    于是……战局也如阿克莱德的预想发展下去。

    阿克莱德的误报瓦解了《讨伐军》后方的指挥系统。

    有人下武器逃之夭夭；

    有人向《七光骑士团》投降；

    有人自暴自弃胡乱进攻。

    士兵们接连擅自行动，整批军队渐渐化为乌合之众。

    一盘散沙的军队当然敌不过《七光骑士团》。

    双方在山路上接连发生大小冲突。

    《七光骑士团》不损一兵一卒，每战必胜。

    战况一面倒，战果辉煌――

    当众人察觉之时，他们已经身在山腰的平原。

    就在这一瞬间――

    「全军冲锋――――――――！！！！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！！」」」

    《黄金骑士》克雷佐组织的骑兵部队有如海啸一般，从平原上奋力冲向《七光骑士团》。

    总人数多达三百人。

    假如《七光骑士团》正面承受骑兵冲锋，一击就会全军覆没。

    《七光骑士团》当然不会坐以待毙，他们随即展开行动。

    全军手持超越帝国数世纪的步枪，同时开枪射击！

    一般骑兵在这把「步枪」面前只是一批枪靶。

    地球历史之中，步枪兵早已取代骑兵战力。同理可证，骑兵面对枪林弹雨，下场只有马匹中弹、倒下，成为后方的障碍物引发连环撞，冲锋攻击顺势瓦解。

    原本应该是如此。

    但是，眼前的冲锋攻势依旧。

    一切全是因为――此次突击的前锋并非普通的骑兵。

    《装甲骑兵》。

    此为骑兵兵种之一，士兵、马匹皆身披厚重的金属铠甲。

    光是马铠重量就逼近五百公斤。

    士兵则是身负近五十公斤的金属铠甲与大型盾牌，马匹背负的总重量直逼七百公斤。

    普通马匹不可能承担如此夸张的负重，但是此兵种使用一种名为《莫诺库罗斯（Monoculus）》的魔兽战马。这种战马是《独角兽（Unicorn）》的改良品种，男性也能驯服，其力量甚至超越大象；而且它即使背负如此沉重的装甲，奔驰速度仍与普通骑兵无异。

    《装甲骑兵》会耗费庞大的军费，北方只有阿克莱德家与古斯塔夫家有财力训练此兵种，阿克莱德家仅仅只有二十名――但即使《装甲骑兵》数量稀少，仍然拥有无与伦比的强大。

    《装甲骑兵》一旦展开冲锋，除非动用大炮或以魔法施展炮击，不然绝对无法阻止他们的脚步。

    《七光骑士团》的武器性能再怎么先进，终究只是小型步枪。

    子弹遭到装申全数弹飞，成了毫无意义的小石子。

    《七光骑士团》无法阻止《装甲骑兵》。

    阿克莱德见到眼前的战局，坚信我方即将取胜；《七光骑士团》的士兵则是人人脸色发青。

    不过……他们并不是见到这份压倒性的暴力即将扑向眼前，才因此心生恐惧。

    他们畏惧的是――

    「居、居然……有人能如此随心所欲地操控他人……」

    那名自称天使的白发少年。他早在三天之前就已经精准预料这场战局的演变，毫无分毫落差。

    众人是对御子神司感到敬畏。

    他们开始回想。

    三天前的战前简报上。

    御子神司这么说道：

    『听好了。敌人在路卢克遭受奇袭之后，应该会立刻掉头逃离该地点。但是敌军似乎也有个狡猾的军师，他们不可能是单纯逃跑――那些家伙应该会意图将我方诱进山腰的平原上，接著敌军会以《装甲骑兵》为先锋，一口气派出所有骑兵展开突袭。』

    『所以我方最好不要贸然追击？』

    『不，我方要故意上前追赶。』

    『咦？』

    『只有《装甲骑兵》会对我方造成威胁。我方的步枪能解决步兵或魔法师，但面对《装甲骑兵》可就无计可施了，所以《装甲骑兵》会成为敌军的精神支柱，此时不解决这支兵种可能会影响之后的战况。我方要在敌军确信他们能取胜的瞬间，刻意亮出某样物品来击溃《装甲步兵》――就是这个。』

    《七光骑士团》的士兵们按照他事前的命令，拿起分配到的「那东西」，训练有素地拔下插梢，朝著步步逼近的骑兵部队奋力一掷！

    『敌军不了解「这种东西」的功用。他们会大肆嘲笑，以为是士兵陷入恐慌，情急之下随意丢石头抵抗。』

    「哈哈！蠢蛋！子弹都穿不透铠甲了，扔石头会管用吗？」

    「叛贼们，你们就丢个过瘾吧！现在哭著求饶也救不了你们的小命！」

    「就让你们全都死在马下，一个也不剩！」

    下一秒――

    『一旦演变至此，我方的胜利将无可动摇。』

    一切如同司的预言，强光喷发，瞬时之间炸飞所有《装甲骑兵》的意识与性命。

    强光之后，无数的爆炸声与火焰接踵而来。

    跟随《装甲骑兵》而来的普通骑兵也卷入爆炸之中，全数炸死。

    没错，《七光骑士团》投出的并非一般的石块，而是「手榴弹」。

    在这个时代里，唯有魔法步兵才能施展这足以翻天覆地的大范围攻击。

    敌军骑兵部队原本呈现纵队队形，爆炸的冲击彻底粉碎先锋队伍，后方骑兵的马匹则是惊觉爆炸声，陷入恐慌，顿时中断突击攻势。

    而停止不动的骑兵，就只是目标比较大的靶子。

    士兵们无情地发射子弹，转瞬间击溃所有骑兵战力。

    「……………………」

    阿克莱德见到眼前的景象，他明白了。

    大势已去。

    他不知道敌军配备著何种武器。

    但是眼前的敌军……连普通步兵都拥有等同于魔法师或大炮的火力。

    区区三千兵力怎么可能敌得过这种怪物？

    「……撤退了。命令全军往德勒斯卡夫方向撤退……」

    他们只剩下一种选择，就是逃跑。

    现在的《讨伐军》失去大部分人马，如同风中残烛，只能下脱队者，连滚带爬逃进布赫瓦尔德领主直辖都市――要塞城市德勒斯卡夫。接著由驻扎在德勒斯卡夫的领主――布赫瓦尔德下达战时徵召令，重新召集一万名民兵，做好守城战的准备。

    他们以沙包堵住城墙所有的漏洞，并且每隔二十公尺处设置装水的容器测量地面震动。另外，考量到敌军有可能挖掘地道潜入，他们也派人严加防备。

    阿克莱德打算凭藉这万无一失的防御工事，等待数天后即将抵达的古斯塔夫军。

    敌人虽然拥有异常强大的力量，但终究只有三百名士兵。

    他们不可能攻下庞大的要塞城市。

    就算这次出征无法赢得战争，至少能勉强守住城池。

    但是――熊兔的巡弋飞弹彻底打碎这渺小的希望。

    飞弹轻易地从城墙上方的高空飞进德勒斯卡夫市内，直接炸毁德勒斯卡夫最高的建筑物――钟楼，高大的钟楼瞬间支离破碎。《七光圣教》以这场破坏向阿克莱德等人喊话――

    对吾等而言，这种程度的城墙完全称不上阻碍。

    同一时间，他们也以扩音器广播劝告。

    要求德勒斯卡夫立即解除军队武装，无条件投降。

    事已至此，所有人毫不迟疑地接受敌军要求。

    于是，《七光圣教》在德勒斯卡夫市内拘捕布赫瓦尔德、阿克莱德两名侯爵。

    北方二领实质上已纳入《七光圣教》旗下。

    自路卢克发生的战事开始，只经过了一星期。

    《讨伐军》总人数最后剩下不到五百名士兵。相对于敌军死伤惨重，《七光骑士团》却只损失四名士兵。一名士兵在路卢克下山时摔跤骨折，另外三名士兵则是不小心受到牵连负伤。

    ◆◇◆◇◆

    此时，另一方面――

    古斯塔夫军为了击溃《七光圣教》，原本打算集结领内所有军队，一举北上。现在全军却仍停留在《北领总督府》的所在位置――主城米尔瓦纳。

    为什么？

    其原因就在于米尔瓦纳直冲高空的黑烟。

    火焰。

    那是战争的火焰。

    米尔瓦纳以及位于城中央的北领总督府陷入一片火海。

    是的。《讨伐军》与《七光骑士团》展开冲突的同一时间，古斯塔夫领地已经发生另一场战争。

    一群自称《碧之团》的势力在城中各处与古斯塔夫军交战中。

    这股势力是由古斯塔夫领地内的贵族们集结而成。古斯塔夫异常崇拜皇帝，注重领地景观、大肆建造黄金像，彻底破坏领地的经济，不顾领民死活。种种恶政已经招来领地内的贵族们反感。

    『去讨伐那群在芬道夫领地日渐壮大的叛贼！』

    于是，贵族们听从古斯塔夫的命令集结于米尔瓦纳，并且当场掀起叛乱，反咬古斯塔夫一口。

    古斯塔夫的杀手锏――战略魔法《怒日炎枪（Rage soleil）》曾是《碧之团》最为忌惮的阻碍。然而，古斯塔夫已经在《七光圣教》身上消耗了唯一一发《怒日炎枪》，又正好召集众贵族，将所有兵力集结于身边。

    对《碧之团》来说，这可是千载难逢的良机。

    于是，聚集在主城米尔瓦纳的古斯塔夫军扣除领主直属部队，一万兵力之中就有七千人与古斯塔夫为敌。

    双方兵力差距不但一面倒，古斯塔夫军完全没料到有人叛变，一时之间陷入慌乱。《碧之团》随即成功包围总督府。

    古斯塔夫军对此则是在总督府设下防线，采取守城态势。

    总督府本身就具有要塞功能，例如陷坑、秘密通道等陷阱，或是采取右旋设计、可封锁进攻方惯用手的螺旋楼梯，建筑物构造皆是利于守城。

    古斯塔夫军打算活用地利击退敌方。

    然而，退敌过程不如想像中顺利。

    原因就在于超人忍者（记者）&#8226;猿飞忍。她这次以《碧之团》的帮手身分参与这场战争，事前早已取得总督府的设计图，将所有陷阱与秘密通道的位置告知《碧之团》。

    《碧之团》破解所有陷阱，连秘密通道都成为《碧之团》的潜入途径。

    防守方在这种局面下无法挡住敌军，防线接连失守。

    古斯塔夫军惨败。

    《碧之团》的红发女骑士――贞德&#8226;德&#8226;卢布朗与猿飞忍趁著混乱深入总督府内部，终于将古斯塔夫逼退至总督府高塔的一角。

    眼前只有两名少女。

    而且其中一人还是《帝国白银骑士》。被逼进高塔最上层的古斯塔夫面对眼前的事实，漆黑双眼之中尽是如同烈火的愤怒。

    「侍奉皇帝陛下的骑士竟对帝国张牙舞爪，岂有此理！」

    贞德举起染血的剑尖指向古斯塔夫，答道：

    「国家的基础正是人民，没了人民，国家要如何存活？既然如此，肆意凌虐人民的贵族就是危害帝国的逆臣――古斯塔夫公，听闻此言是出自您的口中。」

    「……！」

    「您若是尚留一丝理智，就该悔悟自己的恶行，即刻拱手投降，不再偏离为臣之道！」

    「原来如此，主谋是布伦哈特吗？愚不可及的蠢货，究竟要沉迷白日梦到何时！他还感化了你们这群废物，你们也是同罪！」

    古斯塔夫愤恨地说完，从双臂的断面发出火焰。

    火焰熊熊燃起，彷佛要烧尽古斯塔夫的上衣，紧接著火焰像是有了意识，一阵蠕动之后变成人类手臂的形状。

    古斯塔夫以火焰手臂取下挂在墙上的长剑，摆出架势。

    「古斯塔夫的火焰会将那愚昧的幻想，连同你们的性命烧得一乾二净！」

    「看来您是不打算投降，那就怪不得我了！忍，我们上！」

    「明白！」

    贞德与忍。

    两人兵分二路，一左一右上前包围古斯塔夫。

    古斯塔夫在自己的周遭显现出六颗火球――

    「《烈焰弹（Fireblt）》！！」

    火弹射向两人！

    攻击来得十分迅速，但勉强能以肉眼追踪。

    运动神经发达的两人灵活地闪过迎面而来的火焰弹。

    火焰弹直接撞上高塔的墙壁，随即引爆。

    仔细一瞧，火焰轻易炸飞石砖墙，两人能直接见到塔外的天空。

    其威力犹如炮弹。

    两人一旦闪避不及，恐怕会马上驾鹤归西。

    而且古斯塔夫趁著两人闪避的空档，又重新召出六发火焰弹。

    （魔法师真的很让人伤脑筋耶……！）

    他们简直像是连射型的榴弹发射器。

    这个世界的远程战力是以十字弓或火绳枪为主，自然会将魔法师的力量视为珍宝。

    这下可没办法接近古斯塔夫。

    但也不能一闪再闪，太危险了。

    他要是随便施放这么强大的魔法，这座高塔随时可能崩塌。

    眼前的魔法师就是如此高强。不过，她们对此心里有数。

    两人当然是准备妥当才一路来到这里。

    忍从口袋中取出一颗乒乓球大小的黄色小球――

    「贞德！遮好了！」

    忍喊出事先说好的暗号，用力将小球砸向脚边。

    下一秒，强光迸发！周遭所有的色彩顿时化为纯白。

    这是忍的其中一项忍具――闪光弹。

    强光毫无阻碍地刺进古斯塔夫的双眼。

    「呃啊啊啊！我的眼睛――！」

    古斯塔夫暂时失明，精神无法集中，浮在周遭的火球随即消失。

    贞德早有准备，趁机逼近古斯塔夫。

    接著挥剑斩向他的颈部！

    「逆臣古斯塔夫！就由我夺下你的首级！」

    但是――

    「！？」

    眼前随即发生了难以置信的状况。

    失去视力的古斯塔夫居然挡下了这一击。

    不、不只如此――

    「区区《白银》阶级，竟敢小看《白金骑士》――――！！！！」

    火焰手臂举剑反击贞德。

    紧接而来的二连击相当高明，力大且锋利。

    第一击下劈先是重压贞德的防御；

    第二记上斩由下而上弹开贞德的剑――

    「啊呃！？」

    贞德的腹部顿时破绽百出，古斯塔夫出脚一踢，奋力将她踢飞数公尺。

    忍的双手握紧苦无，正要从背后偷袭古斯塔夫。然而他甩开贞德，无神的双眼咕溜一转，朝著忍瞪去――

    「嘎啊啊啊啊啊啊――――！！」

    空无一物的火焰左手臂握拳挥向忍。

    火焰拳头转眼变得巨大无比。

    拳头化作龙颚，朝著忍直飞而去！

    （糟啦！）

    忍不管三七二十一，直接往一旁使劲一跳。

    她勉强躲过龙牙，头发的焦味却隐隐飘过鼻尖。

    古斯塔夫的攻击相当精准。

    闪光弹无效？

    他的举止看起来完全不像眼盲。

    这下可糟了。

    ――她刚才以不够稳固的姿势勉强闪过攻击。

    现在根本不可能护住身体。

    忍的右肩会直接撞上地板。

    假如古斯塔夫趁机攻击，一切就全泡汤了。

    于是忍在x那间做出判断。

    身体摔落地面的同时，左手奋力一挥，丢出苦无。

    必须牵制对方。

    她刻意让对手不得不出手抵挡，减缓反击的速度，藉此期间重振态势。

    但是她出的苦无――

    「呃啊！」

    却毫无阻碍地刺进古斯塔夫的大腿。

    「――！？」

    倒在地面的忍察觉异状。

    居然这么轻易就命中了？

    对方甚至没做出任何闪避、抵挡的动作。

    不――他只是做不到？

    此时，忍的脑内灵光一闪。

    （他该不会是用温度还是其他方式确认我们的位置――！）

    既然如此――忍立刻遵从自己的直觉行动。

    她起身的同时，左手再次扔出苦无。

    目标是古斯塔夫――的头上――

    那里垂著吊灯的锁链！

    「嗄、啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    苦无打断锁链，吊灯重重落在古斯塔夫身上。

    《碧之团》的攻击太过突然，城里的人无暇为塔上的吊灯点上蜡烛，此时却带来意想不到的恶果。忍的推理无误，古斯塔夫正是以温度弥补丧失的视觉，所以他对上头落下的沉重巨物毫无反应，吊灯硬生生压垮他。

    玻璃装饰、金属刺穿他的身体，吊灯下方缓缓流出鲜血。

    「成功了吗！？」

    「啊、那句台词会插旗――」

    就在这个x那，忍的担忧成真了。

    「你们……！这群意图危害皇帝陛下的蝼蚁，尽耍些小聪明……！别以为搞这些花招就能击败我古斯塔夫――！」

    吊灯下响起愤恨的诅咒声。

    当那股恨意达到最高潮时，吊灯下方浮现出光线描绘的花纹，一瞬间蔓延整个空间。

    花纹由红转白，亮度与热度转眼暴增――

    （啊，这玩意感觉很不妙。）

    忍做为女忍者磨练出来的第六感正不断大响警报。

    「贞德！」

    「咦！？」

    忍相信自己的第六感，全力奔向贞德。

    她奋力撞向贞德――两人一同从古斯塔夫用《烈焰弹》炸出的大洞摔了出去，扑向天空。

    接著忍以双手双脚灵活地摊开脖子上的围巾，充当降落伞。

    「快抓住我！」

    她大声命令贞德。

    忍突如其来的举动虽然令贞德讶异，贞德还是及时反应过来――

    「唔！哈啊――！」

    她取下腰间的长鞭往空中一甩，以长鞭卷住忍的身体。

    下一秒――

    古斯塔夫所在的高塔迸发白光，发生大爆炸。

    这场爆炸不只炸飞高塔，甚至引发一连串爆炸，波及区域逐渐扩大――最后爆破了整座总督府。

    爆炸掀起的气流使两人在空中不断飞舞。贞德抓著忍，同时见到下方的景象，不禁倒抽一口气。

    「这、这究竟是……」

    「……他搞不好在里头装了炸弹以防万一吧。也有可能是魔法。」

    「太、太感谢你了，忍。我们差一点就要被卷进爆炸里了，真亏你能发现这场爆炸啊……！」

    「哼哼，记者时时刻刻如履薄冰，警觉心可是必备技能呢。」

    这一切都拜忍接受的训练所赐。忍在上小学的那一天，打开自家大门，就发现家人用直指眉间的飞箭陷阱当作她的小学贺礼。从此便展开超越家暴等级的严苛训练。

    一天二十四小时，只要有一丝松懈就会危及性命。

    一个人在这种环境活上十年，自然会培养出敏锐的直觉。

    两人待热爆风稍微平息以后，开始缓缓下降。这时，三名《龙骑士》――驾著小型飞龙的友军士兵渐渐聚集过来。

    《碧之团》拥有少量的空中战力，而他们正是这支空军的幸存者。

    他们见两人平安无事，相当开心。

    「喔喔！贞德你没事啊！」

    「是啊，多亏忍的帮忙，总算活下来了！」

    「你真厉害啊！我上战场这么久，还是第一次看到有活人模仿《龙骑士》飞行！」

    「G嘿嘿，再多称赞我一点吧！」

    「话说回来，贞德，古斯塔夫最后变成什么样了！？」

    「那个男人就待在爆炸中心点，很难想像他能活下来。」

    「这可是好消息呀！我们要赶快去向布伦哈特大人报告！」

    「那就麻烦你们联络。我们就这样降落在城里，之后再跟你们会合。」

    「喔！那就晚点见了！」

    双方打完招呼后，《龙骑士》便动身飞向《碧之团》的营地。

    贞德目送一行人的背影，接著看向下方陷入火海的总督府，悄声低语：

    「……这男人实在太乱来了，居然不顾自己的安危炸毁城堡。」

    「那个大叔认为这是理所当然的吧。他觉得不管是其他人还是自己的性命，都应该毫无保留奉献给帝国。」

    「先有人民孕育出的富饶，国家才得以存在。尽管国家以弱肉强食为施政方针，弃人民于不顾的国家是不会有未来的……不过这样一来，古斯塔夫领地就得救了，接下来必须利用那些搜刮来的黄金，尽快振兴人民的生活。」

    忍听著贞德的低喃――

    （真的有这么容易喵～？）

    她的心中升起强烈的疑惑，只是没有说出口罢了。

    ……贞德的骑士道精神货真价实，她的确以济弱扶倾为己任。

    忍与贞德相处了几天，可以肯定这一点。

    贞德所景仰的《碧之团》盟主――布伦哈特伯爵或许也拥有相同志向。

    据说布伦哈特伯爵似乎从很早以前就反对古斯塔夫的施政。即使双方爵位有差距，他仍然以帝国军军事学校同学的身分不断告诫古斯塔夫，希望他能重视平民的生活。古斯塔夫因此感到不快，才将布伦哈特伯爵眨到边境去。

    而他周遭聚集著一群仗义直言的部下，其中也包含贞德在内。这群人正是《碧之团》的雏型。

    但现今的《碧之团》又是如何？

    随著古斯塔夫的施政日渐严苛，整个组织开始成等比例拓展规模。但那些贵族大多是因为古斯塔夫的施政开始影响他们的生活，才愿意协助叛变。

    这些人有可能同意《碧之团》救济弱者吗？

    实在是个令人头疼的问题。

    更何况――

    （……那个大叔真的死掉了吗？总觉得有点在意。）

    忍回想起古斯塔夫自爆时的语气。

    那声音听起来完全没有决心一死的感觉。

    忍始终惦记著这件事。

    ――之后，总督府内依旧找不著古斯塔夫的尸体。这件事更加深忍的质疑。

    但是在这场大爆炸之中，敌我双方总计约一千五百条性命，全都在一瞬之间灰飞烟灭。

    那个男人待在爆炸中心点，倘若他的尸体能完整保留下来，那才是怪事一桩。因此贵族们早早做出结论，中止搜索。

    众贵族以「古斯塔夫引发爆炸自尽，早已粉身碎骨」为由，高声宣布他们的胜利。

    布伦哈特伯爵则是在决战中战死，由康拉德侯爵暂代领主之位，这场战斗就此落幕。

第三卷 第一章

    【碧之团】

    《七光圣教》与《讨伐军》的战争告一段落以后。

    《七光圣教》的话题随即席卷阿克莱德领地与布赫瓦尔德领地。

    包括他们提倡全新的价值观――「人人平等」，一举颠覆自古而来的封建制度等等。领地内的大街小巷、酒吧、工作场所，人人口中都在谈论这股来自北方的新势力。

    「真是不敢相信。布赫瓦尔德或芬道夫就算了，他们居然一瞬间攻陷阿克莱德。」

    「阿克莱德没有出动《装甲骑兵团》吗？」

    「不，听认识的士兵说是整个兵团总动员……结果还是全灭了。」

    「你说那群所向无敌的《装甲骑兵团》全灭了！？他们不是连削铁如泥的大和武士都不放在眼里？」

    「听说《装甲骑兵团》正要突击他们的步兵，地面突然就炸开了。看起来像是他们发射大炮呀。」

    「《七光圣教》的主神似乎能赋予普通人魔法力量，所以他们所有的士兵都会使用魔法师那种夸张的能力……阿克莱德侯爵选择投降是再正确不过了。那群家伙是真正的神啊。普通人根本不可能在一个星期之内，一口气扭转十倍以上的兵力差距，直接攻陷帝国的两个领地。」

    「不过，这件事对我们平民来说，十分值得庆幸啊。」

    某人做出这样的发言，在场的众人纷纷点头。

    领地合并之初，领民们见到这支突然冒出的神秘宗教，心中满是藏不住的迷惘。不过《七光圣教》采取亲民政策，彻底取缔贵族的不法情事，居民们的不安没过多久便烟消云散，如今已转为满满的期待。

    ――整个时代、整个世界可能会就此改变。

    这股期待伴随著兴奋，使得人人内心雀跃不已。

    「你听说了吗？札姆德男爵家的笨儿子那件事。」

    「你说他啊。那家伙之前不是仗著父母的力量欺压人，结果现在怕得到处跟那些受害者下跪赔钱，要他们别张扬。」

    「听说是有人告状，顺利抓走那家伙啦。」

    「他滥用私刑虐杀的可不只一、两个人，当然会被抓啊。」

    「听说他被抓走的时候吓得鼻涕、小便直流，大哭著说不想死耶。」

    「哈哈，听了就爽快。」

    「那些贵族居然会因为伤害平民被问罪，我到现在还是不敢相信呢。」

    「只能说《七光圣教》万万岁呀。」

    「……皇帝不可能放著不管，但我还是很希望他们能赢呢。」

    然而，不只平民感受新时代的到来。

    贵族们也受到相同的冲击。

    ◆◇◆◇◆

    合并后经过一星期左右。

    多蒙特郊外新设置火力发电厂，而这里便是以火力发电厂为中心形成的工厂区。布赫瓦尔德与阿克莱德两名领主遭到《七光圣教》拘捕后，便被招待到这个地方。

    这次参观工厂的目的，是为了平定布赫瓦尔德与阿克莱德两地。

    《七光圣教》以武力击败布赫瓦尔德与阿克莱德的联合军，合并两块领地――但他们没有足够的人手「维持」两领地的运作。原因在于芬道夫领地自开拓以来只有短短一百年历史，而这两块领地不论土地、居民数量都远大于芬道夫。

    他们必须仰赖领主与众贵族们的协助，才能使两领地正常运作。

    首先是让两名领主亲眼目睹《七光圣教》真正的实力，彻底铲除两人的反抗心理，让他们愿意与《七光圣教》合作。

    ――理所当然的，这次工厂参观之行对布赫瓦尔德与阿克莱德两名侯爵来说，可说是惊奇不断。『_

    「这、这个该不会是……膛线加工（rifling）……！这是帝国工房的最新技术呀！」

    阿克莱德侯爵来到枪枝工厂后，忍不住在工厂内惊呼出声。

    负责招待两人的是前多蒙特市长，现任芬道夫地方行政长官――沃尔特&#8226;冯&#8226;海杰拉德。他听见阿克莱德的惊呼，随即赞叹：「名不虚传取！

    「不愧是阿克莱德侯爵，难怪您高龄六十仍能亲赴战场领军。在下还没说明您就明白这是什么了。」

    「……老夫只是听说过此物，这是第一次见到真品。」

    「请、请容我请教一下，阿克莱德侯爵。膛线加工究竟是什么？」

    一名外表矮小懦弱的中年男子&#8226;布赫瓦尔德侯爵待在一旁，略显急躁地询问。阿克莱德让他看著枪口，开口说道：

    「……在枪身内部刻出螺旋状的沟槽，藉著让子弹旋转来稳定弹道、延长飞行距离，这种技术称为膛线加工。一年前――帝国工房设计出这个概念，但技术上过于困难，成本太高，难以大量生产。再加上军方表示希望尽快从火绳枪汰换成燧发枪（Flint lock），这项技术就中止开发――」

    阿克莱德话说到一半，仍然露出难以置信的神情环视整座工厂。

    工厂内大多是居住在多蒙特的智人与兽人，他们正使用未知的机器接连做出枪枝的零件。

    「这间工厂居然在进行这种枪枝的量产作业吗？这连帝国工房都办不到啊……」

    「是的。现在《七光骑士团》已经配备五百把步枪，枪枝数量还持续增加当中。最终应该是所有士兵都能配备这种步枪。」

    「这种生产能力实在太惊人了……」

    「这全都多亏了《七光圣教》的主神&#8226;晓大人，是k提供了这些设备。这些作业机械是藉由神的魔力『电力』来运作，所以我们才能轻易进行各种精密加工。」

    「……的确，这里制作一把枪身的速度完全没得比……」

    这个世界还不存在以钻头凿穿圆铁棒的技术。

    也就是说，他们若想制作中空的金属棒，必须敲打金属板使其卷起成形。

    光是要制作一把火绳枪，就必须经过旷日费时的过程――先要锻造铁板，接著将一种名为「芯棒」的圆铁棒放在铁板中央维持枪孔，一边锻造成圆柱状，外层再卷上钢板，继续不断敲打……

    然而这间工厂只是在车床上装上一支长钻头（Gun Drill），接著钻过用来制作枪身的圆钢棒，就能做出类似火绳枪零件的筒状枪身。

    同一个过程，作业时间却是天差地远。

    「……老夫现在明白你们拥有大量枪枝，以及射击距离宽广的奥秘，但老夫还有其他疑问，就是那把枪的连射能力。那也是神明的力量吗！？」

    差距过大的科学技术让阿克莱德感到一阵晕眩，他继续问道。

    海杰拉德闻言，则是请两人跟上，带领他们来到工厂区的空旷区域。

    这里是用来进行枪枝成品的射击测试。

    海杰拉德从桌上拿起一个金色金属，让两人观看。

    「连射能力的秘密就在这里。」

    阿克莱德满脸疑惑。

    「这是什么？刺？还是箭头？」

    「这是那把枪所使用的子弹。」

    「子弹！？您是说这个巨大的金属刺吗！？」

    「是的。正确来说，只有尖端颜色不同的部分才是子弹。」

    「只有尖端？那下方这个又粗又短的部分是什么？」

    「布赫瓦尔德侯爵，您问到重点了。连射能力的秘密就在于这个较粗的部分。」

    海杰拉德拿起架在测试场上的枪――

    「这个部位里是空心的，里头塞满某种物品。阿克莱德侯爵，您觉得里面塞的是什么呢？」

    他将五发子弹塞进弹匣，同时问道。

    阿克莱德思考了一会儿。只有一项物品会跟子弹一起塞进枪中。

    他立刻猜到正确答案。

    「难不成……是火药！」

    海杰拉德同时对著满是孔洞的枪靶射出子弹。

    「您答对了。以往的枪枝必须个别填入火药和子弹，但是这枪的设计却完全不同。它将子弹与火药合而为一，完全省略『填充弹药』的动作。接著将装有弹簧的机关与这种全新设计的子弹互相结合――」

    海杰拉德对两人解释著，同时熟练地操作栓动步枪。

    先是按下手把，往后一拉。

    内部的弹簧会从弹匣中拉起下一发子弹，上升的压力便会自动退出空弹壳。

    接著将手把推回前方，就能把拉上的子弹推入膛室，上膛完毕。

    最后立起手把，关闭膛室――

    「这么一来，就能连续射出事先填入枪身的子弹。」

    五发。

    海杰拉德重复同样的动作，在两人面前示范连射。

    两人哑口无言地凝视眼前的景象，隐隐颤抖。

    「……这设计、实在太棒了……」

    两人的颤抖除了来自于恐惧，更多是感动。他们曾经的敌人，其文明水准高得令人畏惧；然而赋予在枪枝与子弹中的巧思更令他们感动万千。

    将子弹与火药合而为一，并利用发条机关自动填充子弹。

    其中的设计相当单纯且合理，以两人的知识也能轻易理解，因此更令他们感到兴奋。

    不过――

    「请、请等一下！」

    布赫瓦尔德侯爵得知《七光骑士团》拥有的枪枝构造后，心中又升起了另一个疑问：

    「也就是说，这些枪跟帝国的枪一样，都是利用火药击发子弹。这么理解应该没有错吧！？」

    「是的。」

    「这就奇怪了！你们在之前那场战争至少发射了几千发子弹啊！？你们究竟上哪挖来那么大量的火药！？」

    阿克莱德侯爵也追问道：

    「……这么说起来的确很奇怪。芬道夫不太愿意任用火枪兵，而且听闻您担任市长时，多蒙特的卫兵也只拥有一部分火枪兵。要取得火药的原料――硝石可不容易，你们究竟是从哪里得到这么多火药……？」

    「呵呵……这只能说是神恩赐的奇迹呀。」

    「奇迹？」

    海杰拉德点了点头。

    「说实话，在下也与两位起了相同的疑问，所以以前曾去请教『熊兔』大人。k是一只全身钢铁的蜘蛛，是天使的仆从，就是k为我们制作这些设备，还教导我们如何制作枪械。当时在下问了k，究竟是从哪里找来如此大量的火药？

    然后k这么告诉在下：

    他们是藉著神的奇迹……用特殊的魔法从空气中制作出火药。」

    「什、空气！？」

    「您说空气，也就是说他们是凭空生出火药来吗！？这种事、怎么可能……」

    「k们似乎是办得到呀。听说只要使用神的魔法――『哈柏―波希法（Haber-Bosch Process）』，就能凭空做出火药。」

    哈柏―波希法。

    海杰拉德口中的这个名词，既非奇迹，也并非魔法。

    这也不奇怪。

    不论是熊兔还是熊兔的造物主――超人发明家&#8226;大星林檎都不是魔法师。

    但这项跨时代的科学技术在发明之初甚至改变人类的历史，以「魔法」来称呼它可是一点也不为过。

    说得简单点，哈柏―波希法的原理是以高温及高气压产生化学反应，加入氧化铁为催化剂，固定存在于空气中的氮之后，便能从中取得氨。

    这项技术诞生在地球历史一九年代初期。人类获得这项技术之后，便能生产氮肥来补充种植农作物时必备的氮，大幅度提高同面积的农作物收获量，引发破纪录的人口爆炸。

    哈柏―波希法创造的这项丰功伟业，让它有了这样的别称――「能将水、煤炭、空气变成面包的魔法」。

    但是跨时代的技术往往不只带来正向的恩惠。

    这项技术同样为人类招来负面的灾难。

    氨的功用不只是肥料。

    它还能用来生产另一项代表性的物品。

    没错――那就是火药。

    氨是合成硝酸钾的必备元素。而硝酸钾正是火药的原料――硝石。

    由于以这项技术取得氨既简单又低成本，地球史上取得硝石的难度从此大为降低。

    世界各国开始急速进行军事近代化。

    据说这也是地球爆发第一次世界大战的重要因素。

    《七光圣教》正是利用这项技术的负面产物。

    他们从空气中生产足够的火药来应付近代化军队的需求。

    不过这个世界的人类不可能理解这项技术的机制。

    当初海杰拉德询问熊兔时，它非常仔细地解说使用氧化铁固定氮的方法，对方的反应却是一大堆问号。

    毕竟他们完全不知道平时吸取的空气是由什么成分组成。

    不，他们甚至不知道空气中存在著什么物质，当然无法理解这项技术。

    于是熊兔便这么解释：

    『总之这是一种神明授予的魔法，可以从空气中做出火药喔熊。』

    也就是说，它放弃解释了。

    这AI未免太敷衍人。

    熊兔的解释倒也称不上误导。

    这个世界的人们并不知道空气组成的成分，所以对他们来说――能凭空做出火药的哈柏―波希法，确实是一项奇妙的神迹。

    「阿克莱德侯爵曾亲自上过前线，您应该能明白才是。《七光骑士团》在那场战争中消耗的火药量非常惊人，大概只有奇迹才能生产出如此大量的火药。」

    「唔、嗯……」

    阿克莱德听完海杰拉德的解释，额头直冒冷汗。

    海杰拉德的这番话确实令人无法否定。

    假如他们真能从外地输入如此大批的火药，这理由可是比凭空生出火药还要诡异。

    的确只能用奇迹来解释。

    但是――

    「这真是太疯狂了……」

    《七光圣教》能够凭空生产火药。

    阿克莱德与布赫瓦尔德听到这里，脸色更加惨绿。

    他们藉由这次工厂参观，接触《七光圣教》的科学技术之后，终于明白一件事。

    《七光圣教》不只是一群拿著高性能枪枝的叛乱分子。

    这个团体拥有比枪枝更恐怖的力量――那就是智慧。

    （这到底是……《七光圣教》这群自称神、天使的少年少女们，究竟是什么人！？）

    他们、真的是神吗？

    阿克莱德的脑中浮现了这个可能性，但这理由难以令他信服。

    ――这世上没有神。

    假如世上真的存在神明，以前的帝国不可能顺利进行宗教镇压。

    阿克莱德知晓帝国的历史，所以他不相信神明，不相信有全知全能的存在。

    但是――

    「阿克莱德侯爵，请看这个。」

    此时海杰拉德递给阿克莱德一捆用绳子束起的文件。

    「……？这是？」

    「这是我方与《讨伐军》开战之前，分配给《七光骑士团》各队队长的行程表。做为神之大脑的天使&#8226;司大人吩咐过，要在下让侯爵看看这份行程表。司大人相信，这份行程表必定能帮助阿克莱德侯爵下决定。」

    阿克莱德不懂这番话的意思，但仍接过文件仔细阅读。

    紧接著――

    「――――――――」

    他脸色铁青。而且他刚才见到膛线加工、听闻哈柏―波希法的奇迹时，当时的脸色甚至远远不及现在难看。

    因为海杰拉德递给他的行程表……如同预言一般，详细记载著自己指挥《讨伐军》，从路卢克到德勒斯卡夫的所有行动。

    「――――哈、哈。」

    阿克莱德忍不住乾笑两声。

    （怎么可能……）

    ……假设行程表上只记载阿克莱德实际指示的作战内容，他还能当作对方事后才准备这份资料，一笑置之。

    但是上头的内容不只描述阿克莱德实际采取的行动，甚至包含阿克莱德在每个瞬间考量到的每一种可能性。

    整份文件以流程图的形式撰写，配合阿克莱德的行动做出分歧，并清楚记录阿克莱德可能采取的每一个举动以及应对方针。

    阿克莱德的确如同那份行程表，曾在那每一个分歧的当下思考过文件上的每一种可能性。正因为是阿克莱德本人亲自阅读文件，他无法欺骗自己。

    他也因此明白，御子神司为何要让自己看这份行程表。

    司透过这捆文件告诉阿克莱德：

    不论你如何挣扎，都逃不过我的五指山。

    ……他只能仰天大笑了。

    「哈哈哈哈哈……！」

    「阿、阿克莱德侯爵？」

    「原来如此，老夫明白了。这场仗一开始就必输无疑。布赫瓦尔德啊，看来……我们之前当真在与神明交战哪。」

    阿克莱德能肯定一件事。

    这份文件绝非出自人类手笔。

    普通人不可能办得到如此壮举。

    等级差太多了。

    双方在思考的层次、深度全都天差地远。

    唯有愚昧无知的庸才，才敢贸然挑战这种超常存在。

    阿克莱德对于帝国仍然残存一丝忠诚与愧疚，如今这些想法全在这x那间消失无踪。

    他透过海杰拉德对《七光圣教》立下誓约――

    「凡人无法与神明争战。阿克莱德领地将誓言服从《七光圣教》。」

    继阿克莱德之后，布赫瓦尔德侯爵同样宣誓归顺《七光圣教》。

    布赫瓦尔德从以前开始就是阿克莱德的跟班，他只会乖乖追随阿克莱德的行动。

    总而言之，《七光圣教》在布赫瓦尔德与阿克莱德两地获得稳固的地位，在两名领主不惜余力的协助之下，《七光圣教》顺利进行「人人平等」的政治改革。

    ――本来应该是如此。

    然而主导改革的核心――超人高中生一行人此时却离开多蒙特。

    布赫瓦尔德、阿克莱德也不见一行人的踪影。

    因为他们现在正接受《碧之团》的款待，滞留在古斯塔夫领地。

    ◆◇◆◇◆

    「哈啊啊……真是太舒服了～……」

    「……在下彷佛身处于花田之中呢。」

    古斯塔夫领地――诺尔行宫。

    古斯塔夫为了前来视察领地的皇帝，特地建造这座豪华宫殿，但皇帝似乎只使用过一次。

    《碧之团》占领古斯塔夫领地之后，邀请了超人高中生一行人。而他们现在正在这座宫殿接受格外奢华的款待。

    女性成员正在享受其中一种服务，精油按摩。

    这群女孩之中也包括超人记者&#8226;猿飞忍。之前《碧之团》误以为忍是大和的存活者，不过她仍与《碧之团》合作，在战场最前线大放异彩。而女孩们现在沉醉在包围周身的蔷薇香气之中，女仆们的双手轻柔地抚过身体的每一道起伏曲线，令她们舒服地眯起眼。

    「听说这种精油是皇室的后妃们专用，很难得才会出现在市面上。这次他们特地为我们找来这些精油呢。对吧？」

    「是的，这精油是由皇都的魔法师驱使精灵，萃取有效成分制作而成，是纯度最高的一级品，一般的蒸馏法和压榨法完全无法相比。各位若是觉得满意，家主康拉德想必也会因此感到欣喜。」

    「只有我们女生接受这种贵到翻天的服务，感觉真是赚到了呢，小苹果。」

    忍趴著享受按摩，并且向隔壁床的娇小少女搭话。超人发明家&#8226;大星林檎就坐在隔壁床边，接受手部按摩。

    不过――

    「啊唔……」

    林檎听忍这么一说，只是无所适从地垂下视线。

    「嗯？怎啦？身体不舒服吗？」

    「哎呀？林檎，真的吗？」

    眼看连身为医生的神崎桂音都开始担心，林檎连忙用力摇头。

    她的声音细若蚊鸣，断断续续地述说自己的心情。

    「……这么高级、的东西……用在、我身上……感觉、很浪费……」

    「怎么会～？你为什么会这么想啊？」

    「因、因为……我、又不像大家……那么、漂亮……而且、身材也……没那么好……」

    林檎说著，双眼看向刚才开口的两人，以及超人剑士&#8226;一条葵。

    葵的双腿细致纤长，腰间线条紧实；

    忍虽然身形娇小，却是前凸后翘，富含女人味；

    桂音则是拥有一对傲人双峰，几乎有自己的脸那么大，她仰躺的时候胸前仍然饱满坚挺。

    这三人都是身材苗条、美丽。林檎同样身为女性，却不自觉地看出神。

    然而，她自己又是怎么一回事？林檎垂下眼看著自己的手脚身体。

    四肢短小，像个小孩子；胸部则是微微凸起，只是勉强看得出是女孩子。

    身体自然称不上有线条。

    林檎重新仔细观察自己，心情更是悲惨，忍不住叹了口气。

    就在林檎沮丧不已的时候――

    「你的脸颊明明就这么滑溜溜的，还在胡说什么呀――！」

    「呀啊！？」

    忍忽然撑起身，一把抱住林檎猛蹭她的脸颊。

    「小苹果是属于『可爱』的那一型，而且还是最高级的那种喔。人家因为工作关系认识不少演艺圈的朋友，说到可爱，还没多少人比得上小苹果呢。」

    「是呀，女性的魅力不局限于身材而已。怎么会浪费呢？」

    「正是，在下也认为林檎大人非常惹人怜爱。看看在下……身高实在不似女孩儿，其实还真有些羡慕林檎大人。」

    「其实在地球的时候，小苹果可是比随处可见的偶像还要受欢迎呢。」

    「才、才没有……那回事。」

    「就是有。要说有多受欢迎嘛，NY channel的『研究、科学』版上就有小苹果的专用讨论串，而且已经有五百串了！还有科学杂志上只要刊登小苹果的报导，那一期的销售量随随便便就能提升几百倍喔！」

    「～～～～！？」

    林檎听完，惊讶得说不出话。

    林檎将住处设在宇宙空间，与外界的往来大多交给熊兔处理，所以她今天是第一次听说这些事。

    「而且真要比身材，小苹果之后还有努力的空间喔。女人的成长期会持续到二十岁之后，假如你只是想让胸部变大，我还知道不少小技巧呢。不然你要不要体验一下我家祖传的丰胸按摩？」

    「哦？还存在这种技巧呀？」

    「毕竟大胸部用来应付大部分男人还是挺有效的，渐渐就演变成女忍者的必要条件啦。」

    忍一边说，一边伸手从下方捧了捧自己的胸部。

    林檎凝视著那弹性绝佳的双峰，默默心想。

    ……假如自己接受那种丰胸按摩，真的能变得像忍一样柔软丰满吗？

    「一开始可能会有点痒。如何？要试试看吗？」

    「啊………………」

    忍这么一问，林檎不禁眼神一阵游移。

    说实话，要把自己自卑的地方赤裸裸地露给别人看，感觉太丢脸了。

    不过――

    林檎回想起那天夜晚的景象。

    司睡在莉露露双膝上的模样。

    ――她不想输。

    她深知自己身为女人的魅力比不上莉露露。

    但是她深深地感受到――

    自己无法拱手相让。

    因为她不想让步。

    她自从中学时那件事以来，始终小心翼翼珍藏这份心意，绝不会让步。

    假如能多少变得有女人味――

    「……麻、麻烦、你了…………」

    林檎整张脸就红得跟苹果似的，郑重拜托忍。

    忍爽快答应了林檎，与女仆换手开始帮林檎按摩。

    ――此时，其中一名女仆侧眼观察两人后，开口询问第五名超人高中生。

    「晓殿下要不要也试试看帝国流传已久的丰胸按摩呢？」

    「不需要！」

    超人魔术师&#8226;Prince晓烦躁无比地大叫。只见他无力地躺在床上，腰间只裹著一条毛巾，与女性成员一起接受精油按摩。

    晓用两手遮住双眼，以免不小心窥见周遭少女一丝不挂的模样，同时低声抱怨：「呜呜，为什么只有我得受这种罪……」

    为何身为男人的晓会待在这里？

    原因就在于他的外表。

    以男性来说，晓的长相过于甜美，身材又矮小，雌雄莫辨，初次见面的人几乎都会弄错晓的性别。

    这次也不例外，女仆们误以为晓是女孩，才把他带来这里。

    晓当然马上就想出声纠正，不过――

    『晓晓，不可以呦。你要是随便抗议，他们会杀了那女仆的，忍著点。』

    忍如此郑重提醒，结果晓当然是说不出口。

    在这个世界里，人命简直轻如鸿毛。晓早就切身体会过了，所以他无法把忍的提醒当作玩笑话。

    假如自己随口一句抱怨就害死人，他也会很困扰。

    由于前述经过，晓逼不得已，只能和女性成员一起接受精油按摩。

    所以晓只好拚命祈祷这场闹剧赶快过去，并且用两手遮住眼前，极力忍耐。

    但是一遮蔽视线，皮肤反而变得更敏感――

    「呃、唔……」

    女仆沾满精油的手掌仔细抚过肋骨凹凸的表面，让晓背脊一阵酥麻，按捺不住低吟。

    女仆低头望著晓，露出开朗的微笑：

    「呵呵，晓殿下的肌肤非常敏感呢。而且外表白皙剔透，摸起来又水嫩柔软……男士一定会相当喜爱您的肌肤。」

    「快住口――!」

    他在十七年的人生当中，还是第一次听见令他如此窘迫的称赞。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，晓以外的男性成员腰间裹著一条毛巾，全身泡在宫殿大浴室的浴池里歇息。

    超人企业家&#8226;真田胜人轻抚饱餐过后的肚皮，向身旁的司搭话：

    「呼――饱了、饱了。这里的饭菜真好吃啊。」

    「是啊，餐点里不只砂糖、胡椒等调味料，还加入大量的南方水果。再加上女孩们的精油按摩，他们这次的招待以这个世界的水准来说，已经称得上极其奢侈了。」

    「还要包括之后我们专用的秘密服务啊，嘿嘿嘿。」

    「……商人还是老样子好色。」

    「男人喜欢女人有什么好奇怪的，我很普通好不好……啊――萨妮雅跟伊莉娜那两对软绵绵的大咪咪，光是想起来就忍不住啦～！」

    晚餐时出现一群长著兔耳的兽人舞娘。胜人回想起舞娘们煽情的舞姿，鼻血都快流出来了。

    事实上在男孩们与女孩们分开之后，对方偷偷摸摸地对男孩们提出另外一种服务。

    假如他们有中意的舞娘，今晚会把舞娘送进寝室。

    这些舞娘当然不是来陪他们聊天或是打UNO。

    ――也就是说，是那方面的招待。

    「喂、司，你要选谁啊？」

    「我不觉得我有必要回答你的问题。」

    「我不会跟其他人说的，告诉我啦～你喜欢哪一个啊～？」

    「你当我们是来毕业旅行吗？」

    司见胜人忽然兴致高涨，无奈地叹了口气，答道：

    「那些服务，我心领了。」

    「嗄啊！？为啥！？」

    「我没兴趣。」

    「G……对女人没兴趣？你在说什么好可怕。」

    「不要拉开距离，不要遮住胸部，很恶心。我的意思是，我没兴趣进行没有心灵交流的性行为。」

    「你说真的吗？」

    「千真万确。」

    胜人听见司的回答，露出难以置信的神情。

    那些出来见客的兽人舞娘全都是一等一的极品美女。

    胜人根本无法想像有人会不吃到嘴的肉。

    不过――

    「唉，该怎么说，你的确是会这么干啦。」

    「你是说我老实吗？」

    「我是说你老古板。」

    胜人仔细想想，假如这名死板的老友突然说出谁的屁股看起来很性感，要把人带回房间里，这才真的会吓死人。

    「在我看来，信奉那种老旧的男女观念根本是人生一大损失。但我也没必要干涉。」

    「的确，我有我的价值观，而且每个人都有选择的自由。」

    「好啦、好啦，你没兴趣就算了。」

    自己也不会因此少块肉。

    「那晚上的招待就交给我应付，我会连你的份一起尽情享受大姊姊们的服务啦。」

    「没那个必要，我连同商人的份一起婉拒了。」

    「混蛋看你干了什么好事啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    胜人听见对方突然吐出惊人的事实，顿时勃然大怒，一脚踹向身旁的司。

    司轻易以手掌架开胜人的飞踢，并开口安抚他。

    「好了，冷静点。」

    「冷静个屁啊！你整我吗！你刚刚不是才扯说每个人都有选择的自由！」

    「要是我们现在身在地球，商人想怎么花天酒地我都管不著。但是……我们在这个世界里可是自称『天使』。万一有了孩子，事情会很麻烦。」

    「唔……」

    司的理由相当合理，胜人顿时语塞。

    超人高中生们现在要在这个世界建立第一个民主国家。假如他们以人类的身分主导革命，有一天他们回到地球之后，他们的位置可能会直接成为新的贵族阶级。

    他们自称「天使」，是为了避开这个可能性。

    但他们若是随意与这个世界的居民有了性关系，万一生下了孩子――

    这孩子可能会成为帝制的新芽。

    胜人当然很清楚这点。

    清楚归清楚――他实在难以接受。

    他心情上已经兴奋难耐了。

    身体也早就蓄势待发。

    现在才叫他不准起念头，他晚上一定会睡不著。

    （可恶，那我就只能等会偷偷溜出房间夜袭……）

    「顺带一提，你别想跑去夜袭。我已经拜托对方把商人的房间跟我安排在一起，你溜不掉的。」

    「没人性……！」

    「放心，假如你无论如何都按捺不住冲动，我可以在房外等你结束。」

    「鬼才要你假好心！靠！为什么我非得取消跟大姊姊们的约会，只能跟你住同一间房间！可恶太悲惨了啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    他一瞬间彷佛被人从天国推进地狱。胜人崩溃地撑在浴池边抱头大喊。

    就在此时――

    「小御子、阿胜，久等啦――！好像挺热闹的呢――！」

    女孩们做完精油按摩后，由忍带头陆续走进两人所在的大浴室里。

    她们当然不是来陪两人混浴。

    女孩们全都穿著纯白洋装，头戴叶冠，看起来像是希腊神话的女神。

    司见到女孩们登场，则是无动于衷地系好腰间的毛巾，说了句：「等你们一阵子了。」迎接她们到来。

    因为他们一开始就约在这个地方集合，准备开会讨论今后的行动。

    「按摩还满意吗？听说对方使用的精油是后宫御用的一级品哪。」

    「棒极了！我能生为女孩子真是太幸福啦！」

    「就是说呀。但话说回来……听说那精油是用精灵的力量制成的，看来魔法并非只用于战斗呢。」桂音说道。

    「的确，在芬道夫领地拘捕到的《一级魔法官》曾经说过，学院的《二级魔法官》还无法熟练操纵精灵，若要派上战场做为武器使用不太可靠，所以主要是从事制造业或一般杂务，他们最主要的工作似乎是清洗或打磨装备。」

    「哈哈，听来确实是杂务。」葵说道。

    「这些杂务似乎也是修行，好让魔法师们能学习如何操控精灵。莉露露小姐现在也在那名《一级魔法官》盖尔先生身边进行类似的工作。」

    「这么说来，我待在阿克莱德的野战医院时，也曾拜托莉露露清洗病人的衣物……当时我还很佩服她，不用漂白水居然也能洗得这么乾净。原来是这么回事，莉露露是使用魔法来清洗衣物呀。」

    「盖尔先生的说法是，莉露露在学习伤人的魔法方面实在不像样，但单就操纵精灵的技术来说，恐怕比《特级洗礼官》还要优秀。《特级洗礼官》的工作就是在帝国铸币局里负责为帝国金币进行《洗礼》――驱使精灵的力量去除黄金之中的杂质，以提高黄金纯度。」

    《特级洗礼官》是帝国的《特别魔法官》中的分支，只有非常善于操纵精灵的魔法师才能担任这个职位。

    毕竟这个职位必须一肩担起帝国金币的可信度，半吊子可做不来这份工作。

    但是那女孩的魔力才刚觉醒不到一个月，能力居然已经超越了《特级洗礼官》――

    莉露露果然与众不同。

    「……她身上的谜团越来越多了。」

    忍听司这么一说，也表示同意：「对呀。」

    「是说，阿胜干么一副世界要毁灭的表情？」

    「不用在意，无聊的小事罢了。」

    「啊，果然吗？」

    「对我来说可是严重到不行啊！说到底――」

    胜人正怒气冲冲打算埋怨――

    他忽然在视野的某一角找到有趣的东西。

    他的沮丧瞬间到九霄云外去，脸上堆满邪恶的窃笑。

    「喂喂～那边那位金发美少女到底是谁呀？帮我介绍一下嘛。」

    「我揍你喔！？」

    晓身上的服装和其他女性成员一模一样。他一听见胜人的调侃，气得抓下头上的叶冠扔了过去。

    「哈哈哈，晓这一趟回来还真是变得很可爱呀。」

    「都怪你们啊！先不说那边那个混蛋，连司都下我不管，太过分了！为什么你不阻止那些女仆啊？」

    晓愤怒地对浴池里的司发泄心中的不满。

    仔细一看，他双颊上的红晕仍然未消。

    他似乎真的很害羞。

    司察觉这点，便开口道歉：「抱歉了。」接著回答他的苦衷：

    「假如我们主动纠正女仆的错误，她可能会被处死。当时康拉德侯爵就在一旁，我没办法轻易出言制止。」

    「那件事……忍也提醒过我了。但是司的话应该有办法安抚那个贵族大叔，同时救我跟女仆一命啊？」

    「……想做当然是做得到，但我之前也说过，晓现在是《七光圣教》的信奉对象。我希望你能尽量待在葵的身边，以防万一。虽然我们已经推翻深受皇帝信赖的领主，但这里终究是属于《弗雷亚加尔德帝国》，还算是帝国领地，受敌方势力支配。我和商人不弱，但葵一个人就抵得过我们两个，在她身边还是比较安全。」

    「呜唔……」

    「哎呀，算了啦，小王子。你当作赚到一次精油按摩就好啦。」

    「好个头！要是途中被人发现是男的，不就丢脸死了！」

    「G？还真的没曝光喔？」

    「啊……不是……」

    晓发觉自己说溜嘴，急忙否定。但――

    「嗯，人家根本没发现。」

    「侍女完全没起疑。」

    女性成员随即揭穿真相。

    「还真强啊……」

    「是啊，这可不是人人都能办到。」

    「呜呜呜～……！我讨厌你们！我要跟你们绝交啦！」

    晓见到两名好友居然真心表示佩服，只能转身蹲下，抱住膝盖闹别扭。

    看来自己佩服过头，不小心刺激他的自卑感了。司一时愧疚，正要开口道歉――

    （嗯？）

    他突然感觉有股视线盯著自己。

    视线很细小，却紧盯不放。

    司转头望去，发现视线的主人居然是林檎。她用双手遮住通红的脸蛋，却偷偷从微微拉开的指缝中凝视著自己。

    「……啊唔～」

    林檎似乎没察觉司的目光，湿润的双眼仍然热烈投注在他只裹著一条毛巾的身躯上。

    司见状，想起以前一行人在艾尔姆刚盖好露天澡堂时，澡堂里的状况。

    林檎当时虽然不太敢穿著树叶泳装见人，却不停偷瞄司的模样。

    司并不觉得她奇怪。

    他不认同胜人刚才的发言，不过人本来就会好奇异性的身体。

    因此司假装没发现林檎的视线，移开目光。

    此时话题已经从晓转向《碧之团》。

    「话又说回来，他们的款待也过于豪华了……士兵、人民经过古斯塔夫一战，已是精疲力尽，如此盛大招待在下等人是否太不恰当？」

    「就是他们累翻了，现在才会这么小心对待我们，免得和《七光圣教》产生摩擦。毕竟我们只花一个星期就并吞帝国两个领地，他们当然不想与我们为敌。对方也拚尽全力啦。」胜人说道。

    「一旦打起仗来，不论我们愿不愿意都会有人丧命、受伤。假设能在谈判桌上结束一切，对我方来说当然是再好不过。司，这方面你怎么看呢？《碧之团》的各位能和我们好好合作吗？」

    司听桂音这么一问，便以眼神向忍示意。

    忍一收到命令――

    「好喔、好喔，等我一下。」

    她当场跪地，将耳朵贴在湿漉漉的地板上。

    她以声音的震动观察四周的状况。

    良久，她撑起身子，单手做了个「OK」的手势。

    「嗯，没问题。方圆五十公尺之内只有两个人在锅炉室烧柴火，现在没有人待在能偷听里面谈话的位置。《碧之团》里也没有魔法师，不用担心有人窃听。」

    「谢谢。」

    忍确认完外头没有其他人在偷听之后，司对忍道声谢――重新回答桂音的疑问。

    「我直接说结论――不可能。」

    ◆◇◆◇◆

    数小时之前。

    超人高中生们以《七光圣教》代表的身分应邀来到诺尔行宫。一行人与身形l小的老人――《碧之团》现任盟主&#8226;康拉德侯爵在行宫的谈话室进行对谈。

    「欢迎欢迎！非常感谢各位远道而来。我是隆美尔&#8226;冯&#8226;康拉德，由于《碧之团》前任盟主――格兰瑟姆&#8226;冯&#8226;布伦哈特已在前不久的战争中不幸战死，现在由我代为治理古斯塔夫领地。」

    「我是御子神司，目前于《七光圣教》主神&#8226;晓的麾下负责处理政务。您言重了，我们也很感谢您主动提供双方对谈的机会。」

    司握手回礼，康拉德则是异常谦卑地鞠躬哈腰。

    「不、不，我们《碧之团》这次能够获胜，全都多亏贵教的天使……忍大人极力相助，我们都不知道该如何表达感激之意呀。没想到她不是大和的余党，而是天使大人……要是您早点公开身分，我们绝不会派您去执行那么危险的任务……」

    康拉德的致歉之中隐藏相当恶劣的涵义，暗示「他们误以为忍是大和皇国的余党，才不小心派给她太危险的任务」。但司倒也没这么幼稚，不会为了几句推托之词表示不快。

    「那就当作彼此互不相欠，我们尽快开始会谈吧。」司开口推动会议进行。

    康拉德也顺从地回应，请七人就坐。

    于是，《七光圣教》与《碧之团》双方代表正式开始会谈。

    「本次的议题，自然是有关于《碧之团》与《七光圣教》之间的关系。」

    「……您要确认我方是否接受『人人平等』的改革，是吗？」

    康拉德开口确认。司便点头回应。

    「假设《碧之团》的各位答应遵守《七光圣教》的教义，改正所有不平等的现状，我们绝不会像进攻阿克莱德或布赫瓦尔德的时候一样，对贵团采取军事行动。而且我们将会尽全力协助贵团进行改革，其中当然也包含帝国反对贵团的改革之时，我们会协助贵团平息与帝国之间的纷争。」

    「我们《碧之团》是由众多忧国忧民的贵族集结而成，自然极为关注那些有益人民的改革。」

    此时康拉德却含糊其辞：「不过……」

    「有任何问题吗？」

    「是……《碧之团》内部有相当多成员质疑，一个放弃『贵族制度』的国家能否顺利运作？团内仍在协调当中，现阶段尚未得出结论。」

    「由于大众教育水准低落，可能引发政治上的混乱，所以贵团不愿意承担这个风险，是吗？」

    「……呃、是，而、而且就我个人的想法，我也实在无法想像、那个、一般平民能够承担政治的重责大任……所以我们现在无法马上答应接受贵教的改革。」

    「也就是说，贵团无法与《七光圣教》合作？」

    康拉德听司这么一说，顿时一阵慌忙，拚了命猛摇头，让人担心他会不会摇掉自己的头。

    「不、不不不！我不是这个意思！《七光圣教》主张人人平等的思想，这真是非常伟大！《碧之团》也抱持相同的理想，所以我们希望尽可能与贵教配合，这是真的！不过……我们还是需要相当的勇气才能做出决定。毕竟这代表我们并非只推翻单一领地的领主，而是要对皇帝陛下宣战……这个决定是否真能帮助人民？《碧之团》背负古斯塔夫领地所有人民的生死，我们必须再三慎重地做出决定。」

    这也是为了人民的将来。

    康拉德在话尾补上这一句――

    「因此……是否能再多给我们一些时间，让我们确认这个决定是否正确？」

    对司要求缓冲的时间。

    「嗯……」

    司沉默半晌，点了点头。

    「……我明白了。《七光圣教》可以谅解诸位贵族的不安。『贵族制度』对于贵团是理所当然的制度，贵团现在就彷佛身处于雾气弥漫的溪谷前，伸手不五指，然而前方只有一座吊桥，这座吊桥究竟坚不坚固？您身为领导全团的领头羊，想尽可能观望状况，也是情有可原。」

    毕竟从这个世界的现状来看，一个村落之中能读书写字的人，恐怕一只手就数得出来。

    康拉德的担忧确实有其道理。

    不加思索一味推动民主化，恐怕会为一国的政务带来相当大的混乱。

    以弗雷亚加尔德帝国为首的世界诸国绝不会放过这绝佳良机。

    司对此也是心知肚明，所以才会试图与贵族合作。

    所以他并不急于逼迫对方答覆。

    司表示理解康拉德的立场――

    「但同时我们也相信，芬道夫、阿克莱德及布赫瓦尔德的现状必定能抹去贵团成员们的不安。我们就静待诸位贵族理解的时刻到来。」

    他语气平淡又坚决地对康拉德施加压力。

    「非、非常感谢贵教的宽容大量……」

    康拉德则是扯出抽搐的笑容道谢。

    对他来说，似乎只要能争取到缓冲时间就已足够。

    从超人高中生们的角度来看，这点让步还在事先决定好的范围之内。

    总而言之，第一个议题就在双方预想的目的地上尘埃落定。

    但是――

    「……不过，眼前还有迫在眉睫的问题必须处理。」

    第一个议题定案之后，司立刻将目标移向第二个议题――这也是今天最重要的议题。

    「您、您的意思是？」

    「我说的当然就是重振古斯塔夫领地内的民生基础。」

    没错，这才是现在的当务之急。

    他曾听忍描述，一行人来到诺尔行宫的路途上也见识过了。

    一路上的景象已经让司充分理解……领地内的民生问题不能再有任何拖延。

    他们的生计已经凄惨无比，无力自救。

    政府必须尽快提供救助。

    为此他们必须――

    「听闻已故的古斯塔夫公爵对人民课以异常的重税，换取黄金铸造林德沃姆皇帝的雕像。现在必须砸碎金像，卖出金块换取货币，从其他领地购入食物来振兴人民的生活所需。《七光圣教》主神&#8226;晓麾下的一名天使执掌主神赐与的商业之力，为了有效率地进行赈灾，《七光圣教》打算派遣该名天使前来协助，不知贵团意下如何？」

    司提议道：「当然，我们不会要求任何报酬。」

    《七光圣教》方面愿意主动提供援助。

    《碧之团》原本是没有理由拒绝。

    不过康拉德听闻这个提议――

    「话、话虽如此……」

    他的眼神尴尬地游移不定，好不容易才勉强开口：

    「事实上，有件事让我们非常困扰。您提到的那座黄金像似乎在我们攻入米尔瓦纳之前，就已经运往皇都多拉亨，现在行踪不明哪。」

    「居然有这么回事？那么贵团打算如何救济人民？」

    司听完康拉德的描述，彷佛看穿他似地眯起眼，询问备案。

    康拉德眉头深锁，露出极为苦恼的神情。

    他迟疑良久，使劲睁开双眼，彷佛下定了决心――

    「说来惭愧……假如没有那座『黄金像』的收入，根本不可能重振古斯塔夫领内人民的生活所需！因此单凭我们《碧之团》的能力，无法救助穷困的平民百姓。所以……那个、我们必须提出非常厚颜无耻的要求……能否祈求《七光圣教》之神晓殿下运用神力，填饱众多饥饿的人民呢……！？」

    康拉德咬牙挤出声音哀求，并且向超人高中生深深低下头，他的头低得甚至快撞上桌子。

    堂堂一名贵族为了老百姓的生计，对年纪足以当他孙子的晚辈磕头苦求。

    他的行动充分表现出爱民、负责的态度。

    但是――他先是不愿意正面答覆是否接受改革，另一方面又希望《七光圣教》提供最大限度的救济，脸皮之厚简直媲美铜墙铁壁。

    古斯塔夫领地是由统帅北方四领的公爵直接管辖。

    以三领地中最巨大的阿克莱德领地为基准，古斯塔夫领地足足有阿克莱德领地的近两倍大，土地极为辽阔。

    既然土地宽广，居于该地的人口自然相当可观。

    边境三领地的经济要一肩承担重建古斯塔夫领地的大工程，实在是沉重无比。

    司怎么可能随口答应这次援助？

    虽说不可能答应――

    「我明白了，《七光圣教》答应全面协助古斯塔夫复兴。」

    司居然毫不犹豫，异常爽快地给出肯定的答覆。

    「此、此话当真！？」

    连康拉德自己都万万没有料到，居然能如此顺利获得援助。

    他似乎怀疑自己听错，神情震惊地再次确认。

    司的第二次回应仍然不变――

    「是，我们是为了拯救困苦的人民，才从天界下凡来此，我们没有理由置之不理。芬道夫、阿克莱德与布赫瓦尔德三领地将会提供古斯塔夫领缺少的食品与医疗用品，我们会尽力协助民众恢复营养与健康。」

    司说到这里，第一次对康拉德展现笑容。

    「不过古斯塔夫领地过于宽广，三领地剩余的物资可能不足以应付整个领地的需求。因此我们想以古斯塔夫领地为窗口，与帝国西部、东部以及皇都进行贸易，以便补充不足的粮食。希望古斯塔夫能允许我方人员自由进出与通商。这是必备条件，不知您意下如何？」

    「呃、啊啊！当然可以！我们怎么会拒绝呢！我允许《七光圣教》的各位自由出入古斯塔夫领地，而且是不受限制、不需要支付任何关税！另外我也会立即下令，让各位能自由使用交易路线与港口！」

    「非常感谢您的配合，康拉德侯爵。」

    「不、不会！我们才是，非常感谢各位的协助！多亏各位的鼎力相助，古斯塔夫的人民终于有救了！」

    康拉德欣喜若狂，喉头颤抖，并再一次几乎将额头贴到桌子上，拚命道谢。

    不过，司俯视著康拉德的后脑勺，脸上的笑容早已消逝无踪。

    ◆◇◆◇◆

    「不可能，此话当真？那位大人乍看之下似乎相当合作呀？」

    葵回想起一行人与《碧之团》会面的状况，疑惑地问道：「原因何在？」

    司闻言，则是

    「事实上，他们对《七光圣教》毫无敌意，愿意合作云云也并非虚言。不过……他们应该也对帝国方做出同样的发言。假如《碧之团》与帝国完全断绝来往，他们又何必犹豫不决，迟迟不愿与《七光圣教》同步进行改革。」

    「这么说来也是呢。他们反倒该尽快与《七光圣教》建立合作关系，以便防备帝国的一举一动。」桂音说道。

    「没错，也就是说――《碧之团》的态度仍然摇摆不定。他们还在犹豫要和哪一方联手，该选择《七光圣教》，还是《弗雷亚加尔德帝国》？」

    司从现状做出的推测精准地正中红心。

    皇帝林德沃姆远征新大陆期间，是由《帝国四大元帅》暂时代为治理皇都。而《碧之团》的康拉德早在与《七光圣教》会面的数天前，就已派遣使者拜访其中一名元帅――涅罗&#8226;乌尔&#8226;莱维亚斯，转告帝国「《碧之团》只是讨伐肆意削减帝国国力的逆贼，并非敌视弗雷亚加尔德帝国。」、「弱肉强食的律法十分伟大」，与他今天对《七光圣教》的发言如出一辙。

    也就是说，他打算同时讨好双方。

    「站在那些家伙的处境来看，也难怪他们会像棵墙头草一样摇来摇去。他们不管跟哪边走都得打仗，还不如先给双方好脸色看拖延一阵子，直到兵力恢复为止。《碧之团》现在正好成了两边的夹心饼乾，他们也别无选择吧。」

    胜人说完，司点点头表示同意。

    「商人说得没错，所以他们的做法算是相当有诚意了。而我会认为无法与他们合作，是出于其他原因……康拉德先生撒了不该撒的谎。」

    「撒、谎……？」林檎问道。

    「没错。『他们不清楚黄金像的行踪』――康拉德说出这句话的一瞬间，眼神的飘移、舌头的灵活度、脸上的皱纹，所有迹象都代表他在说谎。他知道黄金像的去处，恐怕黄金像早已落入他们的手中。」

    「什……！此、此话当真！？」

    「我还没有掌握证据，不过……我只要与人面对面交谈，从未有人能骗过我的眼睛。」

    至少司能肯定康拉德在说谎。

    而除了司以外，还有一人――

    「果然呀喵～人家也这么觉得呢。」

    忍也同意司的看法。

    「你想到什么了？」胜人问道。

    「古斯塔夫公爵的随从里有一个叫做奥斯卡的男人，他是《碧之团》的间谍。就是他负责安排运送『黄金像』。但是他们当时已经决定不久后要一口气进攻总督府，干么还老老实实将『黄金像』送到皇都去？这不是很奇怪吗？所以……我就猜会不会是这么回事。」

    「……原来如此，这的确是怪事一桩……倒不如说他们八成是心里有鬼。」

    「咦？那就是说，刚才那个大叔打算把『黄金像』据为己有吗？」

    晓不知何时已经重新振作并加入会议。胜人听他一问，点头回答：「十之八九是吧。」

    「这么说来，《碧之团》的原首领……是叫做布伦哈特伯爵吧？那家伙会战死，说不定就是《碧之团》的贵族暗地搞谋杀咧。」

    「老实说，人家也觉得这可能性很高呢。」

    「不论真相如何……古斯塔夫的人民现在饿得只能啃食亲人骨肉维生，那些人面对这种状况还企图私吞『黄金像』，更别说是以『人人平等』为号进行改革，简直是痴人说梦。他们近期必定会和《帝国》重修旧好，并与我方为敌。」

    在场所有人也都认同司的看法。

    但既然如此――

    「你都这么清楚他们的想法，为什么还要答应他们的请求，决定由我们出钱协助重建啊？」

    一行人仍然不明白司为何允诺协助《碧之团》。

    「只要让忍调查一下，马上就能找到『黄金像』了吧？这样就不需要花到我们的钱，又能把那群大叔逼上梁山，不就一举两得了吗？」

    「正是，何不就这么办？」

    「我应该只要花个三天就能找出位置，要吗？」

    晓、葵与忍三人这么提议道。司却摇头否决。

    「不、没这个必要。」

    「为什么？三天太慢了吗？」

    司再次摇头――

    「理由有两个。一是……我们尚未确定古斯塔夫的死。听闻古斯塔夫相当执著于捐赠『黄金像』，假如他真的存活下来，首要目标就是夺回『黄金像』。我不想把这么危险的东西留在身边。」

    「啊、说得也是……」

    忍亲身体验过古斯塔夫的实力。

    拿近代武器来比喻的话，他根本就是同时配备榴弹发射器跟火焰喷射器的步兵。

    拿著「黄金像」，等于随时有可能遭到古斯塔夫突击。谁会想暴露在这种危险之下？

    先不提自己或是葵，假如是其他成员……一旦碰上可是足以危及性命。

    司不愿意让伙伴身处危险之中，因此――

    「你想拿《碧之团》当替身是吧？」

    「这是其中一种考量，但第二个理由才是重点。」

    司稍作呼吸，接著开口述说：

    「第二个理由是，即使我们找出『黄金像』的位置，公开《碧之团》的不法行为，按照目前的状况来看，我们很难动摇他们的评价。」

    「为什么呢？」桂音问道。

    「因为现在古斯塔夫领地的民意向著《碧之团》――对吧？」

    司肯定胜人的答案。

    「商人说得没错。

    对古斯塔夫领的人民而言，《碧之团》推翻古斯塔夫这个丧尽天良的领主，是拯救人民的大英雄，这个印象无可动摇。

    假设我们确认『黄金像』的所在地，公开贵族企图据为己有的恶行恶状，他们只要坚称『是古斯塔夫的秘书擅自行动』，人民仍旧会对《碧之团》深信不疑。

    不，那怕他们真的起疑，也会找藉口甩开质疑。

    即使如此，《碧之团》也比古斯塔夫好得多――他们一定会这么心想。」

    「啊――……」

    「这样一来，康拉德只要重新将『黄金像』还给人民，民间可能会出现这种论调：『是他导正了部下的恶行，这份清廉正是骑士的典范。』

    然而是我们公开他们的恶行，一旦演变至此，人民反而会质疑《七光圣教》。

    我认为这个局面是死路一条。

    只要不慎误入陷阱，就无处可逃。

    《碧之团》现在掌握著民意，那怕是对方有问题，我们绝不能展现敌意，风险太高了。

    人类的认知会将自己坚信的事物视为正确。

    我们不该反其道而行，无视这个机制。

    因此我们的首要目标，就是从他们身上拉拢民意。」

    「原来如此，我明白了。所以才要尽全力协助人民复兴呀。」桂音说道。

    司点了点头。

    「我方只要准备充足的物资，相对就会降低《碧之团》的负担比例。那伙人既然会暗自私吞『黄金像』，要是他们能不花一毛钱，利用他人的财富振兴人民，他们自然是乐见其成。」

    「所以说《七光圣教》要故意忽略《碧之团》的企图，尽心尽力投入重建工作，从他们身上夺走民意，是吧？」胜人问道。

    「就是这么回事。

    古斯塔夫领地的人民现在只相信让他们脱离苦海的《碧之团》。

    在这种状况下揭发他们的恶行，人民就算心怀不满也会继续支持《碧之团》。因为他们别无选择。

    ――但是我们只要藉由慈善活动提高《七光圣教》在领民心目中的地位，让他们拥有另一个选项，整个局面就会有所改善。

    唯有在这个瞬间揭穿《碧之团》的恶行，才会带来绝佳的效果。

    在我们进行宣传的期间，正好让『黄金像』的光芒稳稳吸住康拉德的目光。

    就任他们尽情地中饱私囊吧。

    毕竟金钱和人心不同――只要动用武力就能轻易收回。」

    司语毕，便环视周遭的伙伴一圈，再次确认：

    「由于以上两点，我们不需要现在对《碧之团》动手。各位能够接受吗？」

    「「「――――」」」

    所有伙伴同时点头回应。

    司收到答覆后――

    「很好，那么现在就以这个决定为前提，指示各位执行各项行动。」

    他对众人下达新的指示。

    「话虽如此，目前的行动与芬道夫领地那时相去不远。晓，麻烦你巡回各地，以魔术秀笼络人心。葵则是和晓同行，担任晓的护卫以及魔术秀的助手。」

    「遵命。」

    「唉……又要过著超密集行程的日子啊……」

    「我希望桂音负责率队改善民众健康。这项任务刻不容缓，恐怕是最为沉重的工作，希望你能当作是必要的勉强，竭尽全力投入作业。」

    「好的，我明白了。医生的工作正是在必要的时刻勉强自己，不然可做不来呢。不过……古斯塔夫领地相当大，我需要足够的人手。」

    「我会从骑士团、农民之中分配出最多可运用的人才。古斯塔夫领地内似乎存在药师组织，我也会向该组织请求协助。幸亏现在还是冬季，不需要进行农作，应该能确保充足的人力。」

    「那就太好了。幸好营养不良已经有固定组合的治疗方法，只要能凑齐人手、食物与药品，应该能立即改善现状。」

    「万事拜托了。下一个……是负责确保食物、药品等物资，以及控制物资的市场流向――商人，麻烦你了。」

    「……只要能使用古斯塔夫领地的港口，前者算不上什么大问题，重点是后者。只靠现有的马车从阿克莱德与布赫瓦尔德搜集食物、药品等物资，再将物资分配到古斯塔夫全域，马车数量绝对不够。」

    主要原因在于古斯塔夫领地的马匹几乎全都转作食用，无马可用。

    不过――

    「关于这点，我从忍的报告得知古斯塔夫领地现状之后，就已经事先拜托熊兔拟定对策了。」

    司说完，转而询问林檎：

    「林檎，我之前拜托你准备的运输用卡车，目前准备多少辆了？」

    林檎闻言，这才从司赤裸的上半身移开视线，缓缓走近司身边，在他的耳朵旁悄声说道。

    「……那个、熊兔有传来简讯，说是经过工厂区的各位工人努力赶工后，已经准备好、二十台、十吨的越野卡车。这些卡车目前、沿著炸药打通的隧道，正全力赶来古斯塔夫。」

    「司机呢？」

    「没问题，我会复制熊兔的资料，将卡车改为电脑驾驶。」

    「谢谢你。」

    司直接对胜人转述林檎告知的状况。

    「――似乎是如此。」

    「真的假的！不愧是林檎A梦，太可靠啦！」

    「……！」

    林檎害怕他人的大嗓门或巨响。胜人的欢呼吓得她肩膀一抖，不自觉往后退，但还是马上用右手比出「V」的手势回应胜人。

    林檎虽然不敢与司以外的人对话，但自从她来到异世界，经历这段时间的共同生活之后，总算慢慢习惯与其他成员交流。

    胜人见到林檎的手势，露出开心的笑容：

    「既然有运输手段就什么都不用怕啦。确保物资，还有控制物资流向是吧，全都包在我身上！」

    他信心满满地接下司的指示。

    司道谢之后――眼神转向忍。

    「接下来是忍，我希望你能继续与《碧之团》同行。」

    「是要我监视《碧之团》的任何风吹草动吗？」

    「这当然也在任务范围内，不过……听说《碧之团》内部并不团结，我希望你能在团内找出真正能与《七光圣教》合作的人物，与他们建立往来……为建国之时做好准备。」

    「同时进行侦察与挑拨是吧？我会想办法的。」

    「我明白这项指令有点难度，但我相信忍的能力，你一定可以顺利完成。」

    「忍忍，交给我吧。」

    于是，司面向最后一人――大星林檎：

    「最后轮到林檎。为了建国，这项任务非你莫属。我希望你能――」

    当司开口正要下达指示――

    「啊，恕我打断一下，不可以喔。」

    桂音突然插嘴，阻止司继续说下去。

    「桂音？」

    「……？」

    究竟是什么不可以？

    桂音对满脸疑惑的司与林檎开口说道：

    「医师喊停了。林檎、司，我命令两位静养三天。」

    「我可否请教一下，原因为何？」

    「两位再继续勉强自己工作，过不了多久就会病倒了。

    汗水的气味、皮脂的光泽，以及指甲、黏膜的状况――我可以从这些外在资讯判断出一个人的健康状况，而且精准度与血液检查相同。

    经过上述视诊的结果，两位的免疫力明显已经开始降低。

    两位要是继续维持现在的步调工作，林檎五天后就会染上急性扁桃腺炎，司则是七天后会患上支气管炎。两位不但会同时病倒，而且各自至少要花上十天时间才能完全康复。

    浪费这么多时间，后果可是很严重的呢。

    假设如我所料，之后我有很长一段时间必须忙于治疗领民，以及之前在战争中受伤的士兵。这些工作可能就快让我忙不过来了，你们要是在这种时候病倒，会给我添麻烦。

    因此请两位在发病之前好好休养，尽快恢复身体的免疫力。」

    司听完桂音的建议，一瞬间露出迟疑的神色。

    以现在的状况，自己休假三天会暂延多少政务，后果可想而知。

    不过――

    「……我明白了。按照现在的状况，我实在不敢突然决定休假三天。但超人医生&#8226;神崎桂音医师都已经为我们下达诊断，我们也不得不服从了。」

    「感谢两位病患的配合。」

    「说实话，我有自知之明。我的确太过勉强自己和林檎……」

    司淡淡苦笑，并对其他成员说明。

    「就如你们刚才听见的，我和林檎必须休息三天左右。真是不好意思，只有我们在各位忙碌的时候跑去休息。」

    「哎呀，你们老过这种生活，我早就料想到会有这一天。谁叫你们两个都学不会偷懒，这下可惨啦。」

    「就请两位安心调养作息吧。」其他成员也并未对桂音的诊断表达异议。

    在场的每个人都明白，两人最近忙得不可开交。司是为了与《讨伐军》一战画策设谋；林檎则是忙于制造夜视镜与卡车。

    司对善解人意的伙伴表达歉意：「谢谢，那就恕我暂且放松片刻。」

    ――接著他转向林檎，对她提议：

    「林檎，难得的休假，一直窝在房间里睡觉也是挺无趣的。另外……我也还想跟你谈谈刚才有关于建国的准备。我们不如在假期的第三天，两个人一起去街上逛逛？」

    「…………？」

    林檎一瞬间疑惑地歪了歪头。

    司刚才对自己说了什么？

    那段发言太过出乎意料，她的大脑瞬间当机。

    不过――

    「哎呀？要去约会吗？真是好主意呢。」

    「唔～真悠哉，我也想和司一起休假啊。」

    「晓大人不是和在下一同在艾尔姆歇息了一阵子？」

    「泡澡还得跟女孩子一起泡，怎么可能放松啊！我反而更累了！」

    「司，你可要好好护送林檎啊。」

    林檎听著伙伴们的闲聊，慢慢理解司的提议是什么意思――

    「咦咦咦――――――――！？！？」

    她一时忘记有旁人在场，吓得放声大叫。

第三卷 第二章

    【恋爱猎人林檎】

    超人高中生与《碧之团》的会议结束之后。

    林檎一回到多蒙特，立刻冲向工厂区的实验室。

    接著――

    「小熊兔小熊兔、小熊兔啊――――！」

    「什、什什什什么事啊熊！？」

    「怎么办……太突然了，我、我到底该怎么办……！」

    「到、到底怎么了熊？你先冷静说给我听呀熊。」

    「就算、就算你叫我冷静，我、我根本冷静不下来……」

    「那你不用冷静，先解释一下到底发生什么事啊熊。」

    林檎闻言，比平时还要夸张地比手画脚，焦急地告诉熊兔，司在三天休假的第三天邀请她去约会。

    熊兔听完，萤幕上的卡通角色吓得整个粉红色的直筒身躯都跳了起来。

    「你、你要和司约会！？」

    「啊唔！不、不算约会吧……？只是刚好一起休假……而已。」

    「两个人单独出去就叫做约会啦熊！太棒了熊！这可是拉近两个人关系的好机会呢熊！胜利女神正在对苹果微笑呀熊！」

    熊兔知道林檎一直对司抱有好感，所以林檎能碰上这次机会，熊兔也开心地拍手叫好。

    另一方面，林檎却是――

    「啊、啊唔啊唔……可、可是……我、根本、没有跟人、约会过……要去哪里、穿什么好、什么都不知道……一想到要是两个人在一起的时候，我连话都说不出来，司可能会觉得我很无聊……」

    她的双眼懦弱地摇曳著。

    林檎根本从未想过天上会掉下这份大礼，心里慌得一团乱。

    可以出去约会，她当然觉得很开心。

    她居然能跟司两个人单独去玩，简直像是在作梦。

    但是……万一司因为这次约会讨厌自己――

    林檎过于缺乏自信，满脑子只想著悲观的发展。

    熊兔摆出自信满满的态度，对烦恼的林檎说道：

    「呼呼呼……苹果，你把熊兔当成什么了熊？」

    「？」

    「熊兔是万能辅助机器人，我是为了照顾苹果的生活起居而生的喔熊！？我为了这一天的到来，早就帮苹果挑选出许多资料了熊！从约会计画到衣物配件，所有资料都符合最新潮的的流行喔熊！」

    「真、真的吗！？」

    熊兔的一番话对林檎而言，有如光芒一般，在漆黑之中照亮道路。

    她猛地扑向熊兔追问：

    「那、那你赶快告诉我――」

    不过――

    「啧啧、毕竟我也花了不少时间准备呀熊～可不能免费告诉你呢熊。」

    「你、你居然要跟创造主要求报酬吗？」

    「苹果呀，你摆出这种态度可不太好呢熊。熊兔总是不分公私尽力协助苹果的生活起居，你要再多对熊兔抱持感恩之心才行呀熊。对了熊，假如你反省至今随便使唤我的态度，之后就不能再用这种便宜的润滑油，要改用积在底层最好、最纯的部分喔熊。你答应我才把资料给你呢熊。」

    「唔唔――……」

    只见萤幕上的熊兔将手伸进装满蜂蜜色润滑油的罐子，挖出油舔了舔，接著「呸」了一声，不屑地吐出来，彷佛在暗示自己不稀罕这种便宜食物。

    没想到自己做的机器人居然如此厚颜无耻。

    林檎稍稍后悔在熊兔的AI里加入高自由度与自我成长能力。但是熊兔手上的资料是自己唯一的希望，她无可奈何之下只能点头答应。

    「我、我知道了。我答应你，所以请告诉我那些资料吧。」

    「太好了熊！那我现在就把资料传进手机装置喔熊！」

    萤幕中的熊兔摆出万岁姿势，接著把自己为林檎的初次约会收集已久的特辑报导，传送到林檎的智慧型手机里。

    这些特辑大致上能分为三个部分。

    &#8226;对自己的身材毫无自信吗？为你精心挑选的一百种流行穿搭！

    &#8226;为自己画出诱人双唇，吸引在意的他！冬季新作唇彩特辑！

    &#8226;猴子都不会搞砸的初次约会路线！东京都内篇。

    林檎一一看过所有资料，赞叹不已。

    「哇啊――整理得非常详细呢。午餐、晚餐的餐厅地点，还有衣服跟唇膏的清……」

    「熊兔身上可是搭载世界最顶尖的超级电脑呢熊，这点小事轻而易举喔熊！」

    「真是太棒了！」

    熊兔的资料确实整理得详尽易懂。

    不愧是超人科学家&#8226;大星林檎制造的AI。

    资料中还以3D模型模拟出林檎搭配衣物、化妆品后的影像，可说是十分周到、完善。

    没错，资料非常完美，唯一的缺点就是――

    「……我说，小熊兔。」

    「什么事呀熊？」

    「你要怎么买到这些东西？」

    「噗噗噗、苹果在宇宙住太久犯傻了吗熊？地球上可是有亚马逊这个购物网站，网站内应有尽有……………………啊。」

    ――唯一的缺点，就是在「异世界」派不上任何用场。

    「看来润滑油用天妇罗炸剩的废油就够了。」

    「熊、熊熊――――――！？！？」

    林檎冷冷地说道，接著删除这堆多达18GB的资料。

    「那、那个那个、苹果大人，刚才、是我说过头了熊。熊兔很感谢苹果大人让熊兔诞生在世界上喔熊。上层稀薄的润滑油就很棒了，所、所以那个……炸废油就……请饶了我吧熊……」

    「开玩笑的。」

    林檎虽然有点火大，但熊兔终究是为自己准备了这些资料。

    她不是真的打算让熊兔只用废油。

    但她唯一的保命符――熊兔在这里完全无用武之地。

    林檎深深叹了口气，低声嘀咕。

    与其勉强赴约丢大脸――

    「……直接拒绝会不会比较好啊……」

    熊兔听见林檎软弱的呢喃――

    「不、不可以拒绝呀熊！」

    它急忙驳回林檎的决定，语气甚至带著气愤。

    「这可是十分难得的机会呀熊！你不现在进攻要等到何时啊熊？」

    「可是，小熊兔……我真的没信心啊……」

    「那你打算就这样把司让给莉露露吗熊？」

    「――！」

    这一x那，林檎脑中再次浮现那晚的景象。

    司枕著莉露露的双膝，安稳沉睡的模样……始终在脑中挥之不去。

    她不要。

    她见到那样的司，当下彷佛有一把利刃狠狠刺穿心脏，胸口刺痛不已。

    这股疼痛再次复苏，林檎摇了摇头。

    「……我才、不要让给她。」

    她一直、一直喜欢著司。

    怎么可以叫她还没说出这份心意就放弃司，她绝对不要。

    「那你就算没信心也要去呀熊……幸好苹果的朋友里有很多漂亮的女孩子呢熊。现在只能请教大家，看看有没有什么秘诀能和男孩子相处融洽了熊！」

    「――――」

    「苹果好不容易才等到这个机会呢熊！不能让它白白溜走喔熊！」

    林檎听著熊兔的鼓励，心想。

    熊兔说得没错。

    她从很久以前就一直单恋著司。

    现在终于等到这个机会，现在不动，更待何时？

    ……要去向其他人请教和异性打好关系的方法。

    平时的日常对话就已经让林檎处处碰壁了，这件事对她而言更是难如登天。

    但与其浪费这次机会――

    「……说得、也是，我会、加油的……」

    林檎双唇紧闭，从娇小的胸口挤出所有勇气，决定向超人高中生伙伴中的三名女孩请教与异性亲近的秘诀。

    ◆◇◆◇◆

    「如何与男士相处融洽？」

    林檎首先相中的是超人剑士&#8226;一条葵。

    林檎羞红了脸，但还是不依靠熊兔，亲口询问葵。

    葵则是严肃地倾听林檎的烦恼，接著自信满满地挺起胸膛。

    「可以，在下与异性相处的经验十分丰富，自然清楚怎么与男士相处。」

    「丰、丰富……好厉害！？」

    林檎闻言，脸上的红晕更加鲜艳，但她还是兴冲冲地追问。

    「那、那……你也跟很多人……亲、亲、亲过嘴吗？」

    「亲嘴……是指接吻吗？当然了，与在下接吻过的男士多如繁星。在下的吻技可是相当受好评的。」

    「～～～～！」

    葵轻轻舔了舔唇，让林檎看得背脊一阵酸麻。

    葵的举止、满溢而出的自信，证明她确实所言不假。

    （好、厉害，好、成熟喔……）

    美丽的女人就是不一样。

    两人年龄相仿，她却跟自己这种矮冬瓜不一样，男性经验相当丰富。

    真是太可靠了――

    「但即使在下技术再高明，苏醒的机率也只有七成左右。外伤要是太严重就无可奈何了。」

    「…………G？」

    「啊，说到如何与男士拉近距离，一起度过生死关头最有效。彼此击败的敌军数量越多、逝去的同袍越多，存活的同伴之间越能建立亲密的羁绊，而且是亲如骨肉啊。」

    这一瞬间，林檎才终于察觉。

    自己的问题和葵的回答差了十万八千里远。

    「我、我说的不是那种羁绊……那个、是、是爱情方面……」

    「嗯？也有不少人跨越绝境之后萌生爱情呢。大部分是男性之间就是了。」

    「！？」

    她好像听到什么不得了的真相，但先不管这些――

    「有、有没有不用跨越绝境、也能和男、男生变亲密……的方法？」

    林檎试图修正话题，不过――

    「这实在有难度。毕竟男人这种生物天生就会小看女人。

    所以首先要与对方交手，让对方清楚见识谁强谁弱，这可是关键哪。

    啊，交手时建议瞄准男士的双腿间……也就是下体。

    这个位置效果最显著。

    林檎大人的身高很难以脚踢，不如直接用手一把抓住。

    不论男人有多强壮，只要被抓住下体就无计可施。男人就是这么回事。」

    ――林檎听到这里就已经充分明白，自己没办法从葵身上得到想要的答案。

    这次算是她选错人了。

    葵确实长得很美，也结交不少异性好友，但是她本人对恋爱没有半点兴趣。

    「谢、谢谢、你……很值得、参考……喔。」

    「那就好。林檎大人，勇敢地上吧！所有攻击都要瞄准下体！」

    ◆◇◆◇◆

    「你是问，该怎么亲近男人吗？」

    林檎下一个求助对象是超人医生&#8226;神崎桂音。

    桂音听完林檎的烦恼，思考了一会儿，反问道：

    「嗯――你指的是友情方面？还是爱情方面？根据方向不同，方法会差很多呢。」

    的确，桂音说得没错。

    她请教葵的时候就是没有问清楚，最后才会得到奇怪的答案。

    林檎强忍羞怯，开口说道：

    「是、爱……爱情…………方面。」

    桂音闻言――

    「嗯哼哼，原来是这么回事。我明白了。」

    林檎的回答让她察觉了什么。桂音露出若有深意的表情，但她不说破，直接答出林檎需要的答案。

    「该怎么说呢？果然最重要的还是两人独处呢。

    最好是两个人一起休假，出门去约会。

    看看美丽的风景，享用美味的餐点，一点一滴拉近彼此的距离。

    不可以因为害羞就撇开脸喔。

    女人有一种生理机制，在见到喜爱的对象时瞳孔会放大，藉著扩大虹膜让自己显得比较可爱。

    你要利用这种生理机制，在对方面前凸显最可爱的自己。这一点很重要呢。」

    （好、好厉、害呀……）

    林檎第一次知道人类有这样的生理机制，惊讶地瞪大眼。

    桂音都是从林檎未知的观点提出建议，这让林檎觉得非常值得信赖。

    她不想错过桂音的每一字、每一句。

    林檎神情认真地拿笔记录桂音的建议――

    「当两人的关系进展得差不多以后，请拿出哥罗芳（注1：原文为chloroform，俗称哥罗芳，可做为麻醉剂、镇静剂使用，由于过量容易损伤人体肝、肾功能，现代已不用于临床。）。」

    「哥罗……芳……！？」

    「是的，也就是氯仿。然后用沾有氯仿的手帕迷晕对方。」

    「！？！？」

    「之后把对方拖到没有人的地方，脱下他的裤子与内裤。」

    「！？！？！？」

    「之后就参照学校的性教育课程了。请将林檎的对准该名男性的◆◆◆然后△△△△△之后wwwwwwww。假设对方的◆◆◆起不了正常反应，只要把前列腺素E1（注2：原文为Prostaglandin E1，常用于治疗性功能障碍。）直接到海绵体，至少能维持三个小时不倒，接著就趁这段期间wwwwwwwww――

    ――以上。毕竟我自己并没有与异性谈过恋爱，只能以医生的角度提供你男女之间拉近距离最有效率的方法，请问是否有帮上忙呢？」

    「唔呼……」

    桂音一说完，林檎只能眼冒金星，瘫坐在地上。

    简而言之，桂音的意思就是「去生个小孩就可以了」。如此荒谬的爆炸性发言，对林檎未免太过刺激。

    假如这一招用在司身上，不论小孩是如何出生，他一定会负起责任。不过――

    （怎、怎么可能办得到啊啊啊啊啊啊～～～～！）

    她根本没胆子实践这个方法。

    所以真要问有没有帮上忙――

    「…………以、以后可能用得上。」

    这已经是她努力挤出最好的回答了。

    「那就太好了。好好加油吧，林檎。」

    ◆◇◆◇◆

    「怎、怎么办……」

    林檎回到房间之后，抱头苦思。

    那两人看起来挺有一套的，没想到却给不出什么有用的意见。

    这个结果完全超出林檎预料。

    「她们明明很漂亮，却都没有跟男孩子交往过呢熊。」

    「嗯……」

    但仔细想想，她们两个人都很独立自主，长年在战场上活用自己的能力，做著自己想做的事。

    她们根本无暇谈恋爱。

    而且说到底，这其实是每一位超人高中生的写照。

    林檎最后的救星，超人记者&#8226;猿飞忍也是从中学时代开始穿梭在政商两界的表里之间，尽情展现她身为顶尖记者的实力。

    她可能和葵、桂音一样，长得漂亮却没谈过恋爱。

    林檎虽然内心不安，事到如今也别无选择。

    于是林檎依照原定计画，拨了通电话给留在古斯塔夫领的忍。

    电话立刻就接通了。

    『喂喂～』

    「喂、喂……我是、林檎……」

    『小苹果？真难得耶，小苹果居然会自己打电话给我，怎么啦？』

    「那、那个……我有事情……想请教你……」

    『问我呀？什么事什么事？』

    林檎几乎跟不上忍的说话速度，但还是慢慢说出自己的需求。

    「可、可不可以……请你、教我……那个、怎么和男、男孩子变得要好……」

    机灵如忍，她马上就察觉真相。

    『哼哼～会在这种时候问这种问题，你的目标是小御子吼～？』

    「唔～～」

    忍这么一戳破，林檎的脸蛋瞬间熟透，她隔著电话点了点头。

    「……唔、嗯。」

    『该不会是因为莉露露的出现，你开始著急了吧？』

    没想到忍完全看穿了。

    林檎不禁有些害怕忍的观察力，同时――

    「是、是啊……」

    点头承认。

    她为了这次千载难逢的好机会，已经挤出所有勇气付诸行动。

    不能在这种时候打肿脸充胖子。

    忍听见林檎老实的回答后――

    『呼呼呼，很好，你很老实！哎呀，小苹果，你找我就找对人啦！人家可是女忍者，美人计的专家！说到设陷阱让男人逃不出五指山，可是我的拿手好戏，易如反掌啦！』

    她大声称赞林檎的判断。

    林檎闻言，急忙否认：

    「那、那个，我不想设陷阱之类的，只是想普通地跟男生相处……这样。」

    她感觉忍的反应有点类似桂音当时的建议，不禁慌张了起来。

    不过忍却一口驳回林檎的提议。

    『你太天真啦！天真的跟小婴儿没两样啊，小苹果！恋爱是狩猎！不管要挖坑还是做什么，让猎物溜走就什么都别谈了！更何况你别看莉露露外表温吞，她认真要去接近一个人，可是相当冲动的喔。』

    「是、是这样、吗！？」

    『似乎是喔。我也是听阿胜说的。

    你想想，我们要去救莉露露的那个时候，不是只有小御子一个人反对吗？

    小御子好像超在意那件事，所以一直躲著莉露露呢。

    他觉得自己没资格接受莉露露的谢意。』

    「这、样啊……」

    林檎完全没发现。

    那后来两人怎么会变亲密，司甚至愿意睡在莉露露膝上？

    林檎心生疑惑。忍则接著回答：

    『结果莉露露知道原因之后，居然直接闯进小御子躲著的房间里，强迫小御子接受她的感谢。

    ……啧啧，莉露露的个性不如外表那么乖巧呢。

    男生其实超级喜欢那种大胆的女孩子喔。

    因为男人基本上都有恋母情结嘛。』

    「……」

    林檎从忍的口中听完莉露露的举动后，无言以对。

    莉露露很厉害，非常有行动力。

    假如自己站在莉露露的角度上，自己又会怎么做？

    她可能会顺从司的希望，暂时拉开距离。

    然后静静地等待……直到司放下那件事为止。

    胆小如林檎，她根本不敢强行打开司的心扉。

    她或许会这么做。

    ――然而莉露露的行动，就代表她对司是真心的。

    「啊、唔……」

    林檎察觉对手的可怕之处，顿时沉下了脸。

    莉露露是那样开朗、可爱又温柔，自己真的赢得过她？

    她一想到这里，心中顿时充满绝望。

    但忍却愉快地对林檎说道：

    『不过没问题！包在我身上！我是很喜欢莉露露……可是我知道小苹果从中学的时候就一直喜欢小御子，对吧？』

    「――――」

    『我是站在小苹果这边喔。所以我就传授你女忍者的密技，让你可以跟小御子修成正果！』

    林檎听完好友可靠的发言，暗自心想。

    论女人味、论活泼，自己可能都赢不过莉露露。

    但是……她喜欢司的这份心意绝不输给莉露露。

    她不打算就这样打退堂鼓。

    所以她才拿出勇气，请求同伴的协助。

    「谢、谢谢、你！」

    林檎向忍道谢，将自己心中的懦弱一扫而空。

    接著，再次下定决心。

    两天后，她要在那场约会中――

    （我要成为爱的猎人！）

    ◆◇◆◇◆

    于是，时间来到林檎与司的约会当天。

    湛蓝无瑕的天空中点缀几片云朵，天气十分晴朗。

    最近几周多蒙特没有下雪。

    这可能是古斯塔夫的战略魔法《怒日炎枪》肆虐之后的后遗症。

    平时并不乐见出现这种状况，但唯有今天会让林檎想感谢上天。

    春暖宜人的上午。

    司在约定的二十分钟前，就出现在约定地点――第一代海杰拉德伯爵铜像旁。

    至于林檎――

    「……司。」

    她躲在阴影处，从稍远的地方凝视著司。

    她并不是弄错会合地点。

    ――约会时最重要的原则就是，女生要比男生早到，但必须比男生还晚出现。

    好女人绝不能早到去等男人，但假如一开始就故意拖时间，碰到突发状况的时候可能会真的迟到，所以要避免这种状况。

    林檎正遵守忍当初的叮咛。

    她其实不太懂这种举动究竟有何意义。

    但这么做，至少让自己有时间做好心理准备。

    猎物，就在前方。

    自己今天就要捕获那名少年的心。

    以爱情猎人的身分。

    林檎再次下定决心，用食指做出手枪的姿势，从阴影处指向在铜像前等待自己的司――

    「砰！」

    「喔？林檎，原来你在那里呀。」

    「唔嗯――咳呵、咳咳！？！？」

    两人在意外的状况下对上眼，林檎顿时吓得呛到。

    司赶紧奔向林檎，露出担忧的神色。

    「怎么了？脸怎么这么红？」

    「没、没没没没没事，真的没事！」

    「真的？该不会是身体提前出状况了？」

    「不、不是，真的、不要紧。」

    「是吗？没事就好，千万别太勉强自己。」

    「唔、嗯，我知道。」

    「那我就不嗦了。」

    司说完，取出银制怀表确认时间。

    「虽然比约定的时间要早了点，我们先去用午餐吧。地点就是你之前在简讯里提到的那间餐厅，可以吗？」

    「嗯……」

    「那我们走吧。」

    司说完后，迈开步伐。

    林檎确认司的视线完全离开自己之后，松了口气。

    好险。

    假如司打算直接带她去找桂音检查，忍帮自己拟定的计画就全泡汤了。

    总算是撑过这次危机。

    会合时虽然出了点小状况，但问题不大。

    她的狩猎就从现在开始。

    林檎转换一下心情，从后头追上司。

    不过――

    「啊！是天使大人！」

    「喔喔！这不是天使大人吗？今天天气真不错啊！」

    「听说布赫瓦尔德跟阿克莱德战果丰硕！恭喜您！」

    两人的服装太显眼了。

    两人一上街，城里的民众纷纷上前打招呼，完全无法进入两人世界的气氛。

    （怎么办……）

    林檎感到有些困扰。

    再继续回应民众的招呼，难得的约会时光就会一点一滴溜掉了。

    这太浪费了。她不想就这样白费时间。

    另一方面，司的反应是――

    「……看这状况，我们很难悠闲享受休假呀。」

    他也担心起这个状况，但理由跟林檎不同。

    司是希望自己跟林檎能悠哉地放松、休息。

    所以――

    「不过这点小问题还在预料范围内。我有个好主意，跟我来吧。」

    于是司偏离原本要前往餐厅的路线，带著林檎走进一间店面。

    这间店正是――

    ◆◇◆◇◆

    「这是、服饰店？」

    司带著林檎来到工业区的一间二手衣店。

    「没错。我们的打扮实在太引人注目了，不如先来这里换成这个世界的装扮。这样么做应该会少一些好奇的目光。」

    「啊……嗯。」

    这个提议很不错。

    林檎表示赞同。接著两人一起踏入店内。

    一推开店门，门上的铃铛响了响。一名黑发中年智人从店内走了出来，似乎是店主。

    「欢迎光临――这、这不是、司大人！还有林檎大人！《七光圣教》的两位天使居然会光顾这间破旧的二手衣店，有何贵干呢？」

    意外的顾客让店主大吃一惊。司见状，则是――

    「是这样的。我和林檎休假出游，不过这身装扮太显眼了，没办法悠闲地游览市区。所以才想来这间店，把服装换成这里的风格。」

    他简单扼要地说明来意。

    店主闻言，表示明白：

    「原来是这么回事，小的明白了。请一定要让敝店为您服务，请进。」

    接著他请两人进到店内。

    店面摆满著各式各样的旧衣，从一般平民到贵族汰换的服装，应有尽有。

    「自从晓大人进行改革之后，前贵族们的收入大幅下降，敝店得以批进了不少贵族们的旧衣物，种类十分齐全呀。」

    「我尽量配合林檎的风格就行了。林檎，有你中意的衣服吗？」

    「啊…………嗯……」

    林檎听见司这么一问，简单浏览过店内的旧衣之后――指著其中一套衣服。

    「……我、我想、穿穿看…………那一件。」

    「喔？看起来很像莉露露小姐平时的服装，不过颜色不一样呢。」

    林檎挑选的那一套洋装正如同司的形容，有点类似奥地利的传统服饰――阿尔卑斯村姑裙，也就是莉露露平时的裙装。

    每当林檎看见莉露露的打扮，总是会暗自羡慕，觉得那身衣服很可爱。

    反正机会难得，她自己也想穿穿看。

    店主听见林檎的指定，拿起那一套旧衣服。

    「这是这一带的传统服装，主要是平民的未婚女子用的。敝店也备有贵族千金的礼服，您真的只要这件就好了？」

    「G？呃……」

    店主另外推荐别的选项，林檎一时不知该如何回答。

    每次去服饰店，店员总是会积极推销各种衣物。

    林檎最不擅长应付这种状况。

    她不擅言词，总是会禁不住对方的攻势，买下自己不想要的东西。

    所以她一直都是透过网路购物购买衣服。

    不过这个世界可没这么方便，林檎只能一脸困扰地向司求助。

    司马上就回应她的求救讯号。

    「老板，这一件就够了。」

    他以不容拒绝的口气说道。店主也顺从地回礼。

    「好的，那么――喂、艾妲。」

    「来了、来了。爸爸，什么事、呃！天使大人！？」

    一名黑发、长著兔耳的兽人女孩从后台走出来，和父亲一样吃了一惊。

    「为什么天使大人会来我们店里？」

    「他们想避人耳目好好度假，所以来我们这里换身装扮。」

    「啊――原来啊。这一带从未见过两位天使这种打扮，的确很显眼。」

    「明白的话就来帮林檎大人试穿，是这一套衣服。」

    「我、我知道了！林檎大人，这边请。」

    「啊……」

    林檎没料到要在陌生的地方与司分开行动，一瞬间迟疑了一下，但总不能让他看著自己更衣。

    因此她乖乖跟著艾妲走进女用更衣室。

    另一方面，司则是――

    「我的衣服只要穿起来能与林檎相衬就行了，可以麻烦老板帮忙挑选吗？」

    「没问题，那么司大人，请来这边。」

    他与店主一起挑选完服装，走进男用更衣室。

    ◆◇◆◇◆

    「林檎大人，您觉得如何呢？」

    「哇啊……」

    林檎更衣后，望著艾妲手中的锡镜，对自己倒映在镜中的模样开心地惊呼。

    自己身著红白基调的阿尔卑斯村姑风洋装，看起来彷佛童话世界里的小矮人。

    「束腹的松紧还可以吗？」

    点头点头。

    「太好了。林檎大人，很适合您喔。」

    「唔～」

    林檎听见别人称赞自己，还是觉得有点害羞。

    但她自己也觉得看起来很不错。

    真想赶快让司看一看。

    ……他会不会称赞自己呢？

    （假如司真的称赞我的话……感觉很开心呢。）

    林檎雀跃地跟著艾妲走出更衣室。然后――

    「林檎，你们也换好了呀。」

    只见在外等候的司一身光洁的湛蓝色衣裳，上头遍布著金色刺绣，如同贵族一般。

    「啊、呃、司，你的、衣服……！」

    「等等、爸爸，这不是贵族的衣服吗？」

    艾妲不由得出声抗议。这副装扮别说是跟林檎匹配，反而更引人注目。

    店主当然也明白这点。

    但明白归明白――

    「是、是啊……但是司大人的身形与举止太过端正、优美，打扮成平民看起来反而更不自然……幸亏林檎大人也长得十分美丽，我想只要再披上丝质披肩，看起来应该就像是被贵族相中的平民美少女……」

    店主这么跟女儿解释。一旁的司则是询问林檎：

    「林檎，你觉得看起来如何？」

    林檎见状――

    「司、看、看起来太、太帅了！」

    她一时忘记压低音量，兴奋地称赞司。

    说实话，林檎第一眼看见司，那耀眼的打扮让她顿时一阵晕眩。

    司的背脊彷佛装了钢板，挺拔的姿势配上高雅银白的发丝，以及清澈洁净的蓝色上衣，简直像是童话世界里的王子殿下。

    （讨、讨厌……今天光是能见到这样的司，就已经是大丰收了……！）

    这一幕几乎足以让她心满意足。

    司对林檎展现毫无防备，只有同伴才有幸见到的笑容：

    「谢谢你，林檎也是，看起来非常可爱呢。」

    「啊、啊唔唔……！」

    林檎的体温瞬间飙高三度。

    她被夸奖了。

    司称赞自己很可爱。

    她真的可以这么幸福吗？

    她感觉自己幸福得快死掉了。

    司见到林檎开心不已的笑脸，便对店主说道：

    「老板，林檎似乎很满意这身装扮，我就买下这套衣服了。」

    「谢、谢谢惠顾。不、不过司大人，我有个建议。」

    「什么建议？」

    「刚才小的和小女讨论了一下，毕竟两位的长相实在是太过俊美、秀丽，只靠这身衣服可能不足以掩人耳目。」

    「所以呢！两位觉得这个如何呢！」

    艾妲说著，将某样物品递给了司。

    那是一副装饰著白色狼耳的发圈。

    「这是？」

    「这是我构思的新商品，能够化身成兽人的发圈。只要戴上这发圈，就能与兽人伴侣更加亲密，是很棒的道具喔！」

    「原来如此，直接从根本上改变外表。」

    艾妲是智人父亲与兽人母亲之间诞生的孩子，所以才会有这样的灵感。

    「这或许是个好主意。」司表示赞同，接著――

    「是这个样子吧。」

    他戴上狼耳发圈――问向林檎：

    「林檎，你看这样如何？」

    「～～～～～～～～～～～～～～～～！！！！」

    林檎一瞬间差点欢呼出声，赶紧用双手遮住嘴。

    她遮住了声音，却压抑不住激动。

    林檎几乎忘了呼吸，傻傻地直盯著司。

    （帅、帅气跟可爱并存，这、这太、太棒了！）

    她希望永久保存司的这副模样。

    有没有办法让司误认自己的种族，一生都一直戴著这个发圈？

    乾脆做个洗脑装置――搞不好行得通？

    她聪明的头脑在零点几秒内做出极为恐怖的想像。

    不过――

    「嗯……看来是行不通。」

    林檎无声的兴奋模样却让司误会，以为她驳回了这个主意，便伸手想拿下发圈。

    司的手正要伸向头上的瞬间，林檎一把抓住他的手，阻止他的举动。

    林檎奋力施展高空跳接。

    司吃了一惊。依林檎的性格来看，这个举动格外强硬。

    林檎则是――

    「很、适合你！非、非常适合！所以、不可以、拿下来！」

    「是……是吗？」

    点头点头点头点头点头点头――！

    林檎一个劲地猛点头，并且拚命以眼神告诉司：不需要拿下来！

    司接收到林檎的意念后――

    「那么我就买下这个发圈了。可否再请店主的女儿帮忙，挑一个适合林檎发色的发圈？」

    「好的，谢谢惠顾喔～」

    于是两人各自伪装成兽人，回到大街上。

    ◆◇◆◇◆

    「众人的目光似乎减少一大半了呢。虽然还是会感觉到一、两道视线，但不需要太在意。」

    「是、是啊。」

    两人换完装后，请人把地球带来的衣服送回各自的住处之后，再次漫步在街道上，准备前往餐厅。

    目光确实减少了许多。

    在这个世界里判断他人身分时，智人、兽人之间的差异似乎是很重要的关键。所以谁也没发现司与林檎的身分。

    总而言之，两人大致上达到当初换装的目的。

    但另一方面，投向两人的目光似乎又多了一种。

    那就是――

    「那、那个兽人帅哥是谁啊……！？」

    「这个城里有贵族长得这么帅吗！？」

    「你快去搭讪他啦。」

    「我、我不敢啦。要我和那么俊美的人说话，我的心脏会先爆炸的！」

    城镇中的女孩们不时对司投去热情的眼神。

    每当有某位女性与贵族装束的司擦身而过，就会猛然停下脚步，回头偷看。

    林檎心想，这也难免。

    司身为男人身高不高，身形又相当纤瘦。

    可能有不少人会误以为他是英气逼人的女子。

    司和晓不一样。晓看起来就是个小女孩，而司的外貌蕴含著雌雄难辨的中性魅力。

    再加上洁白如雪的发丝，红蓝异色的双瞳，更让人感受到一股神秘色彩。

    比起「帅气」，用「俊美」来形容还比较贴切。

    而这样的司又穿得像童话里的王子一样，自然会受人瞩目。

    （像我这样的女孩，真的有资格走在他身边吗……）

    林檎感受到那些投向司的目光，是那样热情又忘我，不禁羞愧了起来。

    自己不论怎么看，都只是个随处可见的村姑A，居然能跟美如冠玉的男性约会，还妄想抢走他的心，会不会太自不量力――

    懦弱一瞬间吞没林檎，她不自觉地缩小了步伐。

    ――但不论她再怎么放慢脚步，林檎的位置依旧维持在司的身旁。

    林檎立刻就发现了。

    司若无其事地调整自己的脚步，配合著林檎。

    她抬起头，司便问道：「怎么了吗？」他刻意装作没发现。

    司的体贴令林檎的胸口怦然一跳，一股暖意随著情感填满全身。

    （……司真的、好温柔……）

    没错，司很温柔。

    ――正是那份温柔拯救了自己，自己才爱上他的温柔。

    所以――

    （我、不可以……认输啊。）

    林檎用力闭起双眼。

    『听好了，小苹果？我刚才也说过，恋爱就是狩猎。』

    『狩、猎……』

    『对。也就是说，你不能只盯著猎物看。你要是不动，就只是纯粹在赏鸟而已。你想抓住眼前的青鸟，可不能一直看著天空傻等待。你要自己瞄准目标，扣下扳机射下自己的猎物！』

    『射下、猎物……』

    『再更坚决一点！射下猎物！』

    『射下猎物。』

    『加油加油――！』

    『加油――！』

    林檎想起忍的叮咛，收起沮丧的心情，重新打起精神。

    （没错，今天的我是、恋爱猎人……）

    她不打算空手而归。

    今天一定要亲手射下猎物！

    （可是不能太焦急，首先要一点一滴地拉近距离。）

    为此，第一个步骤是――

    『步骤一！要在走路时若无其事地牵起对方的手！』

    『牵、牵手、办不到、啦……』

    『不能办不到！而且这只是基本中的基本，你要是做不到，后面就别谈了。』

    『可、可是……』

    『假如你真的不敢开口要求牵手，那就假装脚步不稳，趁机抱住他的手好了。小御子一定会顾虑到你，主动牵住你的手。啊、不过这里有一点很重要，不管是对方主动还是你主动，你一定要像情侣那样十指交扣喔！绝对不能像牵爸妈一样只牵手掌而已。这个举动可以向对方表明自己的好感。』

    女忍者解释道。

    自己必须主动示好，不然对方是不会知道你的心意。

    不要期待对方有超能力。

    「做为朋友的喜欢」跟「视为异性的好感」是很难区别的。所以必须积极向对方示好，而且要明显到自己会担心是否太露骨的程度，才能达到效果。

    首要条件就是告诉对方「我把你视为异性，对你抱有好感」。

    似乎是这么回事。

    原来如此，的确有道理。

    虽说有道理――

    「呼……呼…………」

    当林檎真正打算实践，才发现这难度有多高。

    跟司牵手。

    而且还要像情侣一样，十指交扣。

    （怎、怎么办……这种牵法……感觉非常色啊！）

    牵个手算不上什么。

    林檎之前确实这么认为。

    但是当她真要行动，凝视著司的手掌想像那个景象，感觉实在太刺激了。

    司的手指会穿过自己的手指之间。

    而且是四只手指，一起穿过！

    她光是想像那样的触感，就感觉血压异常飙高。

    假如自己在这种状况下行动，脑袋的血管会不会直接爆炸？

    她怎么也踏不出那一步。

    林檎光是呼吸急促地偷看司的手掌，就已经到极限了。

    但是――

    正因为这种行为极为亲密，才有实践的意义。

    （忍也、说过了……）

    这点小事都办不到，更别提之后的步骤了。

    忍说得很对。

    自己希望跟司成为情侣。

    也就是说，他们总有一天必须互诉情意。

    连假装不小心牵到手都嫌太难，怎么可能成功告白。

    因此――林檎下定决心，准备付诸行动。

    「呀、呀啊～……」

    虽说这声惊呼有点假，林檎还是顺利按照忍的建议，故意倒向司，双手抓住他的手臂。

    「唔？林檎，怎么了？」

    「我、我我我我我我差点、撞、撞、撞到别人。」

    林檎的脑袋喷出一小股热气，但仍然极力故作平静。

    司见状――

    「这里的路满狭窄的，行人又多，要多加注意呢。」

    他的手――并没有伸出来。

    「不过没关系了。」

    「……咦？」

    「我们已经抵达目的地了。」

    「…………」

    林檎始终盯著司的手臂，此时才抬起视线。眼前伫立著一栋木造建筑，建筑物内还有不少居民正在用餐，相当热闹。

    外头的招牌使用这个世界的阿尔托文字，上头写著――「黑皮诺（Pinot Noir）」。

    当初是由忍指定餐厅，林檎再转告司餐厅店名。这里正是那间餐厅。

    「林檎说想去的餐厅，就是这里吧？」

    「啊、嗯……就是、这间店。」

    「那我们赶快进去吧。试穿衣服意外花了不少时间，现在肚子很饿呢。」

    司说完便走进店内，告诉店主有两人要用餐。

    林檎凝视著司的背影――

    「……呜……」

    她顿时有点想哭。

    但是她立刻不服输地甩了甩头，重新振作。

    （没关系，我努力过了嘛……）

    没错，自己没有眼睁睁看著机会溜走。

    明明害羞得不得了，还是做到了。

    ……虽然最后因为时间不够以失败告终，重要的是她成功付诸行动了。

    以前的她只敢远远眺望喜欢的他。就在这一刻，她终于挥别以前的自己。

    真正成为名副其实的恋爱猎人。

    那么，一切才正要开始。

    ――我会从这一刻开始反败为胜！

    林檎的双手握成小小的拳头，跟在司的后头走进店内。

    ◆◇◆◇◆

    『步骤二！故意触发小意外，拉近彼此的心！』

    『触发、小意外、是吗？』

    『没错！毕竟两个人就算出去约会，也不会那么快发生恋爱事件嘛。假如不自己做点小手段，两个人可能只有吃个午餐、玩一玩，然后就结束了。这样不就很浪费？所以你要自己刻意触发一点小意外。』

    『具、具体来说、像是？』

    『具体啊。假如是我的话，我可能在第一次约会就会强行触发很激情的状况，但小苹果不是这种人嘛，那就选可爱一点的好了……嗯，这个好了。你就趁著午餐时间来个间接接吻吧！』

    『间、间间、间接、接吻……』

    『对，首先要事先指定好吃午餐的地点。我比较推荐工业区的「黑皮诺」，那里除了小吃很好吃之外还有一个特点，那就是附近玻璃工厂的工人会占据大部分的桌席，基本上只剩吧台区有位子。小苹果，这一点很重要喔。就算桌席有空位，你也要故意选吧台的位子，而且要坐在小御子的惯用手旁边，也就是他的右边。』

    『为、什么、要这么做呢？』

    『因为你会很难找藉口，说服对方自己只是弄错茶杯。你们面对面坐在宽广的桌席，你还故意伸手去拿他的杯子，不就很奇怪？再说小苹果是双手都是惯用手，选吧台座位时故意弄错杯子，就会显得比较自然。然后还有一点很重要，你要让对方知道你弄错杯子，不小心跟对方间接接吻。小御子知道之后一定会这样说：「是我放的位置不好，抱歉。我马上请人更换茶杯。」此时小苹果不能错失良机，要马上微笑回答：「这是司用过的杯子，我一点都不介意。」――这一击对男人一定是，嗯～超级有效啊！』

    ――「黑皮诺」的吧台座位。

    林檎坐在司的右手边，回想起忍提出的午餐建议，真心佩服忍的点子。

    （忍真的、好聪明……）

    刻意计画触发小意外。

    自己就算倒立著想也想不出这种主意。

    找忍商量真是找对人了。

    她打从心底庆幸著。

    「让您久等了――！」

    猫耳女服务生将餐点送到两人面前。

    司选了炖菜、面包与起司。

    林檎则是三根香肠、荷包蛋与面包。

    林檎食量小，午餐吃肉对她来说口味稍微重了点。不过――

    （没关系。今天的我是猎人，是肉食系女孩！）

    眼前的料理算是她个人用来讨吉利的方式。

    紧接著――饮料终于端到两人面前。

    ――两人自然选了相同的料。

    只看外表，根本不会发现自己的饮料被调包。

    杯子也是一模一样，都是同样造型的铜杯。不愧是忍推荐的餐厅，这方面也是万无一失。

    林檎拿起自己的杯子喝著料，同时以杯子挡住自己的表情，静静地在饮料的香气――麦香之中等待良机。

    等待司喝下料的瞬间。

    没错，她就有如潜藏在金色草丛之中的母狮，静静等待袭击猎物的机会。

    于是――

    没过多久，司拿起自己的杯子，喝下三分之一的艾尔啤酒后，将杯子放回吧台上。

    （狩猎机会来了……！）

    林檎立即展开行动。

    她必须若无其事地将自己的杯子放在一旁，抢走对方的杯子，假装弄错。

    但是――

    （等、等一下喔……！）

    她在行动的前一刻突然惊觉。

    自己放下杯子之后马上抓起对方的杯子，未免太难找藉口蒙混过关。

    自己这只慢乌龟突然有了干劲，这是好事，但可不能操之过急。

    林檎先是冷静下来，咬了一口香肠。

    她细嚼慢咽，经过一小段时间之后，再次将手伸向司的杯子。

    ――就在此时。

    杯子突然浮了起来。

    那不是司的杯子，而是林檎放在一旁的杯子。

    而且拿起杯子的人不是别人，居然是司。紧接著――

    （咦…………？）

    林檎亲眼目睹了那一幕。

    司的双唇就在那一x那，正好重叠在沾著她唾液的位置上。

    「嗯、唔……呼唔……」

    然后司以上唇缓缓抿过下唇，缓缓将下唇沾上的唾液舔进嘴里。

    这短短的一瞬间，却久得彷佛无限延长的走马灯。

    ……她对于主动间接接吻这件事，早已做足了心理准备。

    但是她没想过有可能反过来。她无预警地看见那个画面。

    她没料到他的唇居然会沾上自己的口水，还舔进口中。

    她突然开始回想昨晚吃了什么东西，担心自己的口水有没有怪味。

    画面带来的冲击与不安彷佛恶劣的弹出式广告，接二连三地浮起，渐渐塞满林檎的脑袋――

    「嗯，真好吃。林檎找到一间好店呢，我以后也……嗯？怎么了？我的脸上沾了什么东西吗？」

    「啊、啊啊、啊……啊呃。」

    下一秒，林檎眼冒金星，直接倒地。

    「什、林、林檎！？你怎么了！？」

    「呜唔～」

    「你的脸好红，头也很烫啊！？果然是身体不舒服吗？林檎！林檎――！？」

    ◆◇◆◇◆

    『啊啊、朱利欧！为什么你是朱利欧呢？』

    『噢，这如女神的琴音般悦耳的嗓音，她就是罗蜜叶特吗？』

    『那姓氏并非你的血肉，请你立刻舍弃那无足轻重的姓氏！然后接受我的一切吧！』

    『那我就如你所愿！我会接受你的一切！同时我也会奉上我的所有！现在身处此地的人，正是仅属于你一人的朱利欧！』

    （让、让司……看笑话了……）

    不只是司，她甚至给店里的人添了麻烦。

    太丢脸了。

    林檎简直想挖个洞钻进去。

    ――但是她可不能一直沮丧下去。

    林檎努力为自己打气加油。

    约会行程已经进展到下一个阶段了。

    『接下来，重头戏就是步骤三！戏剧欣赏！』

    『戏、剧？』

    『对。芬道夫领地的所有贵族都聚集在多蒙特，这里有许多相应的娱乐设施，其中一种就是戏剧。贵族们经常在剧院约会，所以剧院为了配合贵族们，节目几乎全是爱情故事。剧院内有宽广的大厅，上演时会关上剧院内的所有窗户，只留下舞台照明，感觉就像去电影院一样。』

    『是常有的、行程呢。』

    『应该说老招吧，但是招越老套就代表有一定效果。然后呢，小苹果在这里只需要采取一种行动。那就是握住对方的手，与对方四目相对。』

    『不用、说话吗？』

    『不用，而且剧院里也不能说话喔。

    但反过来说，这个空间里允许两人沉默不语。

    不需要想什么困难的花言巧语。

    你只要等剧情演到两人点燃爱火的场景，悄悄地握住对方的手，凝视对方的双眼。将你所有的爱！Je t'aime（注3：法文，意思是「我爱你」。）I love you！全都灌注在视线上――一口气射下对方的心！』

    将所有的爱情蕴藏在双眼之中，凝视对方。

    不需要与对方十指相扣，也不需要尝试间接的黏膜接触。

    只要和对方双手交叠，注视著对方。

    她绝对办得到。

    她对自己的外貌、身材毫无自信。

    但只有自己这份深爱对方的心意，她满怀著信心。

    办得到。

    她一定做得到。林檎激励著自己，并且静静等著忍事先告诉她的尾声剧情――剧中的两人在爱火最为旺盛的那一刻，将会出现接吻画面。

    她要在那一刻向司告白。

    不须言语，只靠眼神。

    自从中学时发生的那件事。

    当她在黄昏时分的商店街里见到他的那一刻起，她始终深埋心中的情意。

    这份即将从心中满溢而出的爱恋――……

    原本应该是如此――

    「虽然好像在哪里看过类似的剧情，不过该说是剧情高潮迭起、还是曲折离奇呢？总之感觉很奇特，很有趣呀。」

    林檎听见司的感想，也点点头，感动地泪流满面，并向台上的演员们送上掌声。

    不过她的掌声似乎藏著点自暴自弃。

    这出剧的确很有趣。真的很有趣。

    但就是太有趣了。

    （……我太投入剧情，根本没办法分心啊……）

    她仔细想想。自己不论是研究或其他事，只要集中于一件事情上，就无暇顾及周遭。这样的她打从一开始就不可能成功达成这种作战计画。

    ◆◇◆◇◆

    ――戏剧结束之后。

    两人来到城里的公园。

    司为了答谢林檎告诉他一间好餐厅，他也想让林檎品尝美味的红茶与苹果乾，于是带著她来到公园的某个摊贩。

    两人抵达公园后，司拜托林檎占下一张长椅，然后走向摊贩前排队。

    林檎注视著司的背影，一个人坐在长椅上，深深叹息。

    「唉……」

    忍传授的锦囊妙计全都搞砸了，看来今天的狮子得饿肚子。

    不，她其实根本不是狮子吧。

    只是一只褐色家猫罢了。

    相较之下――

    （剧中的罗蜜叶特，好厉害呢。）

    朱利欧犯下杀人大罪替好友复仇，被赶出城镇。

    没想到罗蜜叶特为了追随朱利欧，居然让仆人准备剧毒，然后将仇视对方、阻止两人婚姻的两家人全都毒死了。

    她真的很强大。

    ……虽然有点强大过头，但总比懦弱好。

    太过懦弱的话，什么都得不到。

    女人都要跟罗蜜叶特一样，积极向前才行吗？

    林檎对自己的不堪深深感到失望。

    「…………」

    所有计画全部泡汤，一直紧绷的神经似乎因此松脱开来。

    强烈的睡意顿时淹没林檎。

    她为了今天一整天，一直在脑海中模拟，所以昨晚其实睡得不多。林檎无法抗拒睡意――不知不觉坠入了梦乡。

    ◆◇◆◇◆

    浅眠的朦胧之中，我作了一个以前的梦。

    那是儿时的梦。

    我――大星林檎并非普通的人类。

    这句话并非是指我异于常人的才能，而是这具身躯的制造过程不同于普通人类。

    我的母亲――大星树理博士窜改了精子与卵子中的遗传信息，再以窜改后的精子与卵子人工制造出我这个孩子。

    虽然胎盘是出自于母亲，但我的遗传信息并不符合人类史之中的任何一名个体。

    也就是――人工制造的天才。

    我做为母亲的研究成果，小小年纪就展现出才能。

    在学会走路之前就能理解数字；

    还未断奶就学会三国语言；

    度过最后一个七五三节（注4：为日本神道教中的习俗。当家中幼儿年满三岁、五岁、七岁时，父母便会在每年十一月十五日带著孩童前往神社参拜，以求孩子能平安健康。）时，已经构思无数的发明，取得数项专利。

    其中包含提升两成全球生产速度的「万能手套」。

    我专注于挖掘自身的才能。

    最主要的动力不只是我自己会觉得开心。我只要做出新发明，母亲就会非常开心。

    母亲觉得开心，我自己也会很快乐。

    虽然我与母亲没有真正的血缘关系，但我们的心是相连的。

    我始终这么坚信著……我的努力全是为了母亲。

    但是，不知从何时开始……母亲不再夸奖我了。

    我思考著为什么，最后得出的结论是――一定是自己不够努力的缘故。

    所以我比以前更加努力制造新东西。

    学习更多新知识，做出各种新技术与新机器。

    发电性能高达以往一千倍的「超高性能太阳能板」；

    以电子信号操作分子排列，能够自由变形的「液体金属」；

    将放射性物质转为固体，以避免辐射污染的「RM法」；

    以及将人类的自我与记忆完全数位化的技术等等。

    我在科学上的成就大受表扬，外界甚至形容我在五年内，就让人类历史进步五个世纪以上。

    我其实只想得到一个人的赞美，但是……那个人――母亲她仍然不愿称赞我。

    我非常苦恼。

    苦恼到某一天，我决定直接询问母亲。

    问她有没有希望我做些什么？

    母亲现在在我身上追求著什么？

    不论母亲提出什么要求，我都一定会完成给她看。我抱著这样的决心。

    ――然而就在下一秒。

    我有生以来……母亲第一次打了我。

    紧接在痛楚过后的那些话语，我至今仍然记忆犹新。

    母亲嘶哑地说道：

    『为我做任何事？

    是啊，你的确是什么都办得到。

    在你眼中，我们这些人类想必蠢得跟猪一样吧。

    ……别太得意。

    你区区一个人工产物，根本不是人……只是一个怪物！』

    ……接下来的整整一年，我已经不愿回想那一年内发生的事。

    每一天、每一夜，母亲对我做尽各种过分的举动。

    一开始只是单纯的暴力、打骂，随著时间经过越来越残忍。

    我一点也不懂，母亲为什么要对我做这么残酷的事？

    但母亲生气了，那一定就是自己不对。

    是我犯了错。

    所以我全忍了下来。

    等到漫长的处罚结束之后，母亲一定会变回原来温柔和蔼的她。

    我仰赖著唯一的希望。

    ――但希望终究落空。

    最后救我脱离苦海的不是母亲的良心发现，而是日本的公家机关。

    学会的人们察觉我很久未出现在公共场合，非常担心我的安危，又发现母亲言行可疑，所以通报政府机关。

    警察到场阻止母亲继续虐待，以现行犯的身分逮捕母亲。

    最后……

    『我根本不该做出你这种东西！』

    这是母亲&#8226;大星树理留给我的最后一句话。

    我听见这句话，终于明白了。

    我终于理解原因。

    母亲她……深深地嫉妒、害怕著我。

    她发现女儿得出的成果，已经远远超越自己的想像，甚至认为女儿会夺走自己存在的价值。

    母亲的恐惧极为正确。

    因为就在这一刻，大星林檎已经可以达成所有大星树理能做的事。

    当我理解到这一点之后……我失去所有的动力。

    我再也做不出任何东西。

    春去秋来，直到我升上中学，依旧如此。

    每天只是如同水母一般随波逐流。

    我被制作出自己的人，亲口否定了自己的生存意义……

    那自己究竟是什么？

    我究竟该为了什么而活？

    我不知道。

    我真的什么也弄不懂，到最后甚至连思考都嫌麻烦。

    某一天，我一如往常坐在教室里，百般无趣地仰望著天空，理所当然地这么心想。

    我……乾脆就这样去死好了。

    ――就在这个时候。

    『冒昧请教一下，你就是天才发明家&#8226;大星林檎同学吗？』

    御子神司――出现在我的眼前。

    这名陌生的男同学是别班的学生，他突然在下课时间出现在自己面前。

    我生性内向，经过母亲的事之后又更加恶化。我只好彻底无视他。

    不过――

    『其实我有事情想特别拜托你。』

    这名男同学却擅自说下去，把某样东西摆在我的书桌上。

    那是一枚银色的怀表。

    他指著怀表说：

    『这个坏了，不论怎么转动发条，指针都不会动。』

    『……』

    我当时心想：那又如何？

    『我希望你能帮我修好它。』

    『……！？』

    说实话，我当时吓傻了眼。这个男生突然间说了什么？

    『你能发明出那么多东西，这点小事难不倒你吧？』

    的确是小事。我大概用不了十分钟，在下课时间结束前就能修好。

    可是凭什么我一定要帮他修东西？

    『这是父亲送我的生日礼物，非常珍贵。拜托你了。』

    『…………』

    不过，不擅言词的我甚至连抱怨都说不出口。

    我就这样半推半就，接下了修理怀表的请托。

    我打算快点解决这件事，叫他不要再来烦我。

    于是我把他的怀表带回家，时隔一年地再次进到工作室，修理那只怀表。

    隔了这么久没做事，我的手艺有点退步，稍微花了一点时间。最后那只怀表仍然顺利地重新开始转动。

    隔天，我把怀表还给了他。

    『谢谢你，真是帮了我大忙。』

    他道谢之后――

    『不过，你的手艺真灵巧，你的才华非常出色呢。那我应该也能麻烦你修理这台掌上游戏机。』

    『……！？』

    又提出不得了的要求。

    『麻烦你了。』

    结果我只能勉强接受他的请求。

    而且还不只一、两次。

    当我修好了一样东西，隔天他又送来新的东西。他就这样接连带著坏掉的物品，出现在我眼前。

    我太吃惊了。怎么会有男生这么厚脸皮？

    但是口拙的我仍然说不出半句怨言，只能一个劲地答应。

    我无可奈何地接受他所有的请托。

    他送来的物品中，有一些是手边缺少零件、道具，没办法当场修理；有些物品则是我根本一知半解，必须从头开始理解构造。

    例如他带来的音响。

    这个音响器材似乎是以元件的材质以及音箱的构造巧妙控制声音，即使修好内部的线路，还是恢复不了原本的声音。

    于是我动用以前的人脉，洽询制造商的开发部门，请对方送来频率响应的资料，还独自复原早已停止生产的元件等等。

    除此之外，还有太多事要做了。

    我忙翻了。

    我完全投入在修理作业之中。

    ……但是这个过程却很愉快。

    每当我获得新知，好奇心便蠢蠢欲动。

    脑中无止尽地浮现崭新的设计图（想像）。

    我明明决定什么都别做了。

    我曾经认为，既然母亲已经不在身边，也不会因此开心，那我做什么都没有意

    义。

    ――但是并非如此。

    最后，我终于察觉一件事。

    我有生以来第一次发现。

    我自己其实很喜欢创造新东西。

    当我自觉到这一点，我就按捺不住自己的冲动。

    我有好多想创造的东西。

    我有好多想做的事。

    我没时间去管别人的事。

    所以我鼓起勇气，拒绝了他永无止境的维修请托。

    我可能是有生以来第一次拒绝别人的请求。

    说实话，当时我真的很害怕。

    对方说不定会恼羞成怒。

    他要是动粗该怎么办？

    但是――

    『是吗？那就好。』

    『……？』

    他一听见我拒绝，表情却比修好怀表那时还要开心。

    他为什么会露出那种表情？

    我是拒绝帮他修理物品，他在开心什么？

    当时的我一头雾水。

    然而……当天傍晚，我久违地打算长期窝在研究室，所以去了平时不会去的当地商店街购物。在回家途中――我偶然目睹那一幕。

    他推著一台推车，推车上堆著如山高的破铜烂铁。他四处向街上的人道歉，并将那些破铜烂铁还给那些人。

    那堆破铜烂铁里……还放著我今天拒绝修理的卡式收音机。

    ――就算迟钝如我，见到这个画面自然会察觉事情经过。

    我至今一直以为他是个任性妄为的家伙。

    当我知道他是政治家的儿子，脑中的偏见就越发严重。

    但是，我错了。

    他不是为了他自己，也不是为了其他人――

    『那就好。』

    ――他是为了我在城里四处奔波，收集大量的破铜烂铁，每天不间断地拿来给我修理。

    为了将有如无根浮萍的我，重新连结在这块土地上。

    当我得知他的温柔，一股从未感受过的痛楚贯穿心头。

    这股疼痛比至今经历过的伤痛还要强烈，彷佛闪电一般，既尖锐又火热。

    这或许就是――

    大星林檎最初恋上御子神司的那一瞬间。

    ◆◇◆◇◆

    「嗯……」

    林檎的意识缓缓脱离熟悉过往的梦境，回到现实世界。

    清醒的时刻已经到来。

    她顺著身体的指引，睁开眼睑――

    「嗯？你醒来了呀。」

    「……司……？」

    司左右异色的双眸由上俯视著自己，两人对上眼。

    当意识扩散到全身之后，她才发现。

    自己正披著司的蓝色外套，躺在长椅上。

    而且自己还将司的膝盖当成枕头，躺在他的双膝上。

    「――！？」

    大脑理解现状的一瞬间，林檎猛地跳起身。

    「那、那个那个、为、为什么、我会躺在膝、膝盖……！？」

    她满脸通红，脑中一片混乱，不知道为什么会演变成这种状况。

    司对林檎解释：

    「嗯？喔喔，我买好茶回来的时候，林檎就躺在长椅上睡著了呢。今天天气受到《怒日炎枪》影响，气温不至于让人冷得感冒，林檎又感觉睡得很舒服，我就不太好意思叫醒你。」

    「咦……」

    司这么一说，林檎才终于把注意力放在司以外的地方。

    接著她便发现。

    天空已经染上了红霞。

    她见到那抹天色，便理解现状。

    自己等著司的时候败给睡魔，不小心睡了几个小时。

    面对眼前的现实。

    「……噗、哈哈哈。」

    林檎噗哧的笑出声。

    没想到自己不但搞砸所有忍传授的计谋，还在约会时睡死了。

    自己居然无用到这种地步，反而让她觉得好笑。

    但是她并不是自暴自弃地笑。

    （感觉已经无所谓了。）

    她作了个好梦。

    或许是因为她睡在司的怀抱之中。

    多亏这场梦，林檎再次回想起一切。

    情窦初开的疼痛。

    以及从中感受到的幸福。

    恐怕自始至终只有这唯一的一次恋爱，能令她感受到这么强烈的悸动。

    既然如此……一次约会失败又何妨？

    之后再多约上几次弥补就好。

    这次是司给了她契机，下次就由自己创造机会。

    ――毕竟穷尽一生，能遇见令自己如此眷恋的一个人，实在难能可贵。而这个人，现在就近在咫尺。

    「那个、啊。」

    「什么事？」

    「我想……要不要、我们、一起、拍个照？」

    「用这副模样吗？」

    林檎点了点头。

    「……可以呀，就拍吧。」

    「嗯！」

    林檎甜甜地笑著点头，接著凑到司的身旁，用智慧型手机的自拍功能拍下两人特别的装扮。

    这是只属于今天的模样。

    「G嘿嘿……我会、好好珍惜的。」

    「之后能请你传到我的手机里吗？」

    「好的。」

    林檎答道，然后从长椅上站起身，再次向司道谢。

    「今天、很谢谢你、约我出来……我真的、很开心。」

    司闻言，说道：「不会，我也是……度过了非常有意义的休假。」

    「我是第一次像这个样子，以一名居民的角度观察这个城镇。」

    司说完，双眼眺望远方。

    顺著他的视线看去……便会看见重建中的高级住宅区。

    司一行人与《讨伐军》作战时，这块地区的重建仍顺利地进行著。

    只靠著城里的人们，做出出色的成绩。

    人们不分贵族、平民，同心协力地合作。

    因为他们都是这座城里的一分子。

    「……真是一座好城市。」

    司低喃道。

    「这个世界好不容易孕育出这株自由民主的新芽，我们一定要守护它。」

    他的语气转为强硬。

    林檎发现司的语气变化，眼神从高级住宅区转回司的身上。

    司则是……眼中寄宿著强烈的意志之光，凝视著林檎。

    「林檎……为此，我必须拜托你一件工作。为了守护、孕育这株自由民主的苗芽，这件工作非你莫属。」

    （…………奇怪？）

    林檎看著此时的司……忽然感受到异状。

    他的神情、语气，透露著某种异样感。

    但此时的林檎并未察觉异状的缘由。

    她只能将这股异样感当作错觉，点了点头。

    「让我、听听看。」

    ◆◇◆◇◆

    当天夜里。

    林檎回到工厂区的实验室，熊兔便出来迎接她。

    「熊熊！苹果，欢迎回来呢熊！约会好玩吗熊？」

    「嗯，我玩得很愉快。」

    林檎说著，让熊兔看了两人的合照。

    「你们两个都好可爱呢熊！」

    「谢谢，等下我也会把照片传给你。话说回来……小熊兔。」

    「熊熊？」

    「三领地的地质调查……进展到什么程度了？」

    「目前进展大约五成呢熊。布赫瓦尔德境内发现了一条很大的黄金矿脉喔熊，我已经回报给司了熊。」

    现在怎么会突然问起这件事？熊兔内心疑惑，但还是照实回答。

    林檎一边脱衣服一边回答：「我知道了。」

    「我现在去冲完澡之后就要睡了。你在明天之前整理好那些资料，上传到伺服器里。」

    「苹果……？」

    林檎不若以往，果断且精准地下达指令。熊兔察觉异样，悄悄观察她的侧脸。

    于是，它看见了。

    「明天开始要进行至今为止最重大的工作，小熊兔也要做好心理准备。」

    林檎露出极为悲壮的神情，其中似乎隐藏某种坚决。

第三卷 第三章

    【s神之人】

    「让开让开！」

    「再多搜集一点雪来！还有新的布！」

    「好痛……好热……」

    位于古斯塔夫领地以西，有一座巨大的蓝屋顶宅第。

    《七光圣教》买下这栋宅第，而屋内现在挤满病人，各处充斥著病患痛苦的呻吟。

    晓与葵做为医师团的成员来到这个地方，不禁为眼前的景象倒抽一口气。

    「似、似乎演变成不得了的状况……不、是已经很不得了了呢。」

    「听闻此领地的居民苦于饥饿……马修大人，可否解释眼前众多病人的起因？是缘于某种流行病吗？」

    葵询问著带领两人前来宅第的兽人青年&#8226;马修，他这么答道：

    「这些病人全都受到瘴气侵袭。」

    「瘴气？」

    「就是充斥于世界上的死神气息。只要人的伤口不以酒水洁净，弃置不管，死神的气息便会侵入体内，引发高烧、肿胀以及疼痛。健康的人能抵抗瘴气，即使吸入轻微的瘴气也有办法自行净化。但古斯塔夫领地的居民由于营养不良，抵抗力下降，已经无力抗拒外力侵袭，导致肉体渐渐败给了瘴气。桂音大人称呼这种症状为『败血症』。」

    「啊、原来如此。」

    陌生的名词令两人满头问号。马修口中的「瘴气」，指的就是「细菌」。

    葵存活于战场上，总是与败血症比邻而居，立刻就理解状况。

    顺带一提，所谓的「败血症」是指细菌入侵人体，经由血液循环引发极为严重的全身性发炎。

    「我们遵从桂音大人的指示，将这类败血症病患聚集到这个地方。不过……说来惭愧，目前治疗陷入窘境。病患的人数远远超越我们的想像，桂音大人恩赐的『圣水』完全不足以治疗全部的病患。」

    马修说著，便对晓深深弯腰请求：

    「可否恳请晓大人动用您的奇迹之力，拯救这些与病魔奋斗的病患呢！？」

    （糟了……）

    晓暗叫不好，后悔自己不该随便听从马修的请求，跟来这个地方。

    晓是魔术师，是变戏法的。

    他能在空中飞行、让山脉凭空消失。但这些奇迹全都是有机关的魔术。

    晓根本无法引发奇迹。

    因此他无法回应马修的期待。

    但他不能老实回答不可能，一回答就麻烦了。

    晓很清楚，现在的自己是《七光圣教》的信奉对象。

    不能折损自己的神性。

    于是他开始思考如何突破眼前的僵局。

    他拚命地运转头脑。

    然而就在此时――

    「哎呀、哎呀、哎呀，这片景象可真是凄惨至极呀。」

    一道突兀又讽意十足的嗓音传进三人耳中。

    三人疑惑地回过头，便看到大约五人左右的智人小团体。

    站在最前方的中年男子留著一头西瓜皮发型，穿著光鲜亮丽，似乎是贵族。

    他不只是声音语带讥讽，连双眼都带著满满的嘲笑。他对晓一行人说道：

    「哀号与呻吟的大合唱，充斥于宅第的每一个角落……根本如同地狱，不是吗？」

    「伯爵您……到底来这里有何贵干？」

    「何必这么说话？《七光圣教》禁止了《药师会》的『秘药』，所以我就来参观一下《七光圣教》究竟在进行什么样的治疗……不过呢，唉、真是悲惨哪。在我看来，你们只是白白让这些病患受苦而已。各位，你们说是不是呀？」

    被称为伯爵的男人问著自己的跟班。

    跟班们闻言――

    「就是说呀。先是禁止我们拯救病患脱离苦海的『秘药』，又把病患们搞成这副德行，真没用啊。」

    「看来所谓的神明也不过尔尔啊，嘿嘿嘿。」

    所有人语气尖锐地表示赞同。

    葵挑起眉，摆出戒备的态度，同时询问马修：

    「这群家伙是何等人物？」

    「最前方的是瑟连提乌斯伯爵……他是《碧之团》后援部队队长，同时身兼《药师会》的会长……旁边的则是《药师会》的成员们。」

    《药师会》。

    葵与晓曾经听过这个名字。

    这似乎是古斯塔夫境内的药草师协会。

    司为了改善领地居民健康，建议请求该协会协助。不过照眼前的状况来看――

    「这态度还真是语中带刺呀。」

    马修解释原因：

    「《药师会》贩售的『秘药』――鸦片会带来严重的中毒症状与依赖性，桂音大人将其视为毒药，严禁贩售，所以才招来他们记恨。《药师会》不但使病患染上鸦片毒瘾，榨取钱财，还从病患的家中、家人身上夺取一切，他们就是靠这笔生意吃饭。」

    瑟连提乌斯伯爵立刻反驳马修的解释：

    「请别随便造谣毁谤呀。我承认，我们提供的鸦片的确拥有强烈的依赖性，但同时也具有让病患从痛苦中解脱的效果，这对他们来说是多么大的救赎呀。马修，你也是药师，一定也能感同身受……因为发烧陷入错乱，全身皮肤出现潮红。这里的所有人早已落入死神掌中，一旦陷入这种状态根本无药可救，之后只能等死。你们若还有点生而为人的良知，至少该让他们安稳逝去，不是吗？」

    「伯爵！您在病患面前胡说什么……！」

    马修愤而怒斥。伯爵的发言太过轻率，难以相信这些话出自一名救治人命的相关人士口中。

    但是马修的抗议并未继续，因为――

    「喂！医生、桂音医生在吗！？米琳达出事了！」

    艾尔克忽然闯进大厅入口，神情惊慌不已。

    ◆◇◆◇◆

    晓一行人跟在艾尔克身后，走进大厅旁的客房。

    一名兽人女孩躺在房间的床上，痛苦地喘息著。

    ――她是米琳达，来自于艾尔克与忍到访过的可可诺诺村。

    她也是这里的病患之一。

    细菌经由刑罚带来的鞭伤入侵体内，演变成败血症。

    而且她的症状极为严重，甚至被优先分配到床位。

    「米琳达！米琳达！振作一点！」

    「啊……唔、啊……」

    「她烧得很严重，眼睛明明是睁开的，从刚刚开始却好像看不到任何东西。桂音医生真的不在吗！？」

    「不好意思，桂音大人说有重要的工作，今早就外出了……请让我来。」

    马修说完，请拚命呼唤女儿的母亲――爱梅拉妲让开，开始诊断。

    过不了多久，马修的神色转为阴沉。

    「不妙，开始出现意识障碍了。手脚也开始发青、发白……这――」

    「这已经是末期症状了呢。一旦演变至此，她就撑不过一周。」

    「伯爵！？」

    方才那名伯爵突然从马修身后冒了出来，轻佻地说道。

    马修见伯爵擅自跟来，还吐出一堆毫无同理心的发言，他打从心底厌恶这家伙――

    「别再说了！快点拿圣水来！」

    马修喝斥那名伯爵，并对房内的女职员下达指示。

    女职员闻言，却面有难色。

    「关、关于这件事，昨天已经用完最后的圣水了……」

    「啧――！」

    两人口中的圣水，正是桂音以多蒙特为基地生产的抗生素，主要是指盘尼西林。

    这是一种由青霉菌产生的物质，拥有强大的杀菌效果。

    要是手边还有盘尼西林，一定能拯救米琳达。

    但是目前的气候环境才刚开始大量培养青霉菌，无法生产足够的盘尼西林，病患人数又有增无减，导致现场已经耗尽最后的库存。

    「妈、妈……」

    「米琳达！妈妈在这里！妈妈在这里呀！」

    「妈、妈、你在哪……身体、好痛……我、好痛…………喔…………」

    「米琳达……啊啊、神啊……！求求您、求求您救救米琳达！拜托您！拜托您了！」

    爱梅拉妲不忍心见到孩子无力挣扎的模样，不顾一切地攀住晓的衣袖。

    晓望著爱梅拉妲的神情，深深感受到良心的谴责。

    他没办法演出平时的大笑与无畏。

    他欺骗了这名母亲，觉得自己简直像是一个大坏蛋，很想全盘托出好让自己轻松一点。

    但是晓咬紧双唇，拚命忍耐自己的冲动。

    假如自己说出一切，也只有自己落得轻松。

    他的行为会夺走这名母亲的希望，更会为伙伴带来麻烦。

    紧接著――

    「哎呀、哎呀，这神明真是冷淡呢。如此幼小的孩童正在苦苦挣扎，你却置之不理吗？」

    伯爵轻蔑地对晓说完，将手搭上爱梅拉妲的肩膀。

    然后他对爱梅拉妲露出笑容：

    「……这位太太，就让吾等代替神明帮助你的女儿吧。」

    「G！？」

    「只要用这包鸦片，就能完美驱除那孩子的痛楚……但物以稀为贵，这药也是要价不菲。不过……太太你长得十分美丽，假如您无力支付药费，吾等能帮你介绍不错的工作机会呢。」

    伯爵悄声细语道，并且从怀中取出摺成三角状的纸包，里头就装著鸦片粉末。

    马修见状，顿时勃然大怒――

    「少自作主张！你不要得寸――！？」

    他打算直接赶走伯爵，却没办法如愿。

    爱梅拉妲忽然介入马修与伯爵之间，阻挡了马修。

    接著她恳求伯爵――

    「拜托您！我变成什么样都无所谓！请你救救她、救救这个孩子！」

    她不清楚鸦片的危险性，但更重要的是，她不想再见到女儿继续痛苦不堪。

    但是伯爵此时却对爱梅拉妲勾起嘴角讥笑道：

    「开――玩笑，我骗你的。」

    「咦…………」

    「不好意思呢，《七光圣教》现在全面禁止吾等《药师会》提供鸦片。所、以、呢～吾等无法开药给你呢。不论你凑再多钱都拿不到药，所以那孩子死定了。瘴气会从体内灼伤她的内脏，她只能在剧痛之中苦苦挣扎到死去为止！」

    「怎、怎么会……」

    「唉唉、实在令我痛心呀！吾等真的很想为病人开药呢！总之，就是这么回事，要恨就去恨《七光圣教》，还有那边那位无能的神明吧！是他们眼睁睁看著病人痛苦而死！喔JJJJJ！」

    葵见到伯爵的恶劣之举――

    「在下已许久未见如此令人作呕的男人，是否要让他闭嘴？」

    她眯起双眼，手缓缓伸向腰间的日本刀――《鬼灯丸》。

    但此时――

    「葵，退下。」

    一道逼人的嗓音制止了葵。

    晓以超人魔术师的身分开了口。

    他往伯爵的方向踏出一步，宣示道：

    「卑贱的人类，听好了！谁说吾不会拯救她、拯救这些病患！？吾岂会置之不理！这名女孩，以及在场众多的病人们都会得救！拥有吾所授予之治愈权能的天使&#8226;桂音将会施展奇迹，拯救众生！」

    ――他的举动可说是相当鲁莽。

    桂音不一定能救得了所有人。

    至少晓没有把握，他无法判断状况。

    因此这番话更不能由神明&#8226;晓亲口承诺。

    假如桂音办不到，会损伤晓的神性。

    但是、即使如此――晓却非说不可。

    他无法容许那家伙践踏一名母亲的心灵。

    因此他决定相信超人医生&#8226;神崎桂音的能力，坚定地说出承诺。

    他们绝对会拯救所有病患。

    于是――

    「晓，你说得没错。」

    神崎桂音不知何时站在房间入口，亲口赞同晓的举动。

    「桂音医生！」

    「……桂音小姐，我们又见面了。」

    艾尔克一行人见到桂音登场，喜上眉梢；伯爵则是心有忌惮，斜眼瞪向桂音。

    桂音则是露出满面笑容――

    「伯爵阁下，不劳您费心。我一定会拯救这屋子里所有的病患。」

    静静告知对方「这里没有你们出手的余地」。

    伯爵对此则是勾起嘴角，问道：

    「JJJ……真是可靠呀。问题是方法呢？我可不是有眼无珠，听闻你每日只能生产少许的『圣水』，原本的『圣水』库存又见了底，你究竟打算如何拯救这整屋多到满出来的病患？除非奇迹出现，你能把路旁的石块变成秘药，不然你根本凑不出药来吧？」

    「是呀，正如您所说。现阶段我们的确生产不出足够的盘尼西林――也就是『圣水』，无法拯救痛苦的病患。」

    「那就更应该为了他们――」

    使用鸦片。

    当伯爵迫不及待地打算提出要求――

    「不，方才我也重申过，不劳您费心。」

    桂音直接打断他的发言。

    她不让伯爵吐出任何一个字――

    「就如同方才伯爵提到的，我现在就要从石块中提炼出秘药。」

    「…………嗄？」

    接著她走到伯爵面前，执起他的手，在掌心中放入某种冰冷沉重的物体。

    伯爵疑惑地张开手掌，看了看桂音交给他的物体。

    「这是……煤炭？」

    「是的，而且……这也是秘药的原料，这东西可以拯救他们所有人。」

    伯爵一听，顿时瞪圆双眼，然后――

    「噗、哈哈哈哈哈哈！」

    放声大笑。

    「这种石头会散发毒气，甚至不能当暖炉的燃料，连小孩都知道这玩意很危险！假如你拿的是水银就算了，水银好歹还被视为延年益寿的妙药，结果你居然拿著形同垃圾的石块，说这是秘药、哈哈哈哈哈！不愧是天使大人！完全不拘泥于人类的常识，才能想出如此崭新的创意呀！」

    伯爵发出下流的讥笑，笑了好一阵子后，他对桂音说道：

    「可以，你要用这种东西做药，就做出来让我见识见识。但假如到时那秘药没有任何效果……你就得重新开放贩售鸦片。我身为医生，可没办法继续看著《七光圣教》玩弄那些病人，无视他们的痛苦呀……！」

    没错，这个男人一开始就企图打著「为病患著想」的大旗，前来逼迫桂音开放贩售鸦片。

    桂音对此也是心知肚明，她点头答应：

    「当然，没问题。」

    伯爵打从心底得意地扬起唇角――

    「就这么说定了。那我们就先一步告退了。喔JJJJ。」

    然后转身离开房间。

    马修对著他的背影咒骂道：

    「那个混蛋，开口闭口都是为了病患，结果连忙都不肯帮，只会来揽局……」

    「马修，讲话太粗鲁了呢。」

    「抱歉，失礼了……」

    「桂音医生，米琳达她――」

    「我知道。」

    吵闹的男人们消失之后，桂音开始为米琳达看诊。

    她经过短暂的视诊，取出一支细长的针刺进米琳达的颈部。

    爱梅拉妲见状，发出些微的悲鸣。但过了没多久――

    「…………呼……呼……」

    米琳达因疼痛扭曲的表情渐渐缓和，发出安稳的鼻息。

    「疼痛……舒缓了？」

    「是的，我用针麻痹了疼痛的感觉。应该可以为她减少不少痛苦。」

    「谢、谢谢您！天使大人！」

    爱梅拉妲欣喜地说道。不过桂音身为医生，必须对爱梅拉妲坦承事实。

    「很遗憾，我只是为她消除了疼痛，这孩子的性命并未因此得救。入侵体内的细菌仍未消失，单纯只是缓兵之计。目前看来……米琳达的症状相当严重，再继续放置下去不知何时会引发休克。而一旦引发休克症状，米琳达的体力太过虚弱，很难撑过去。」

    「怎、怎么会……」

    「但是，人体的潜能绝不会那么轻易接受死亡。只要强化病人的精神力，应该能多少延后诱发的时间。所以呢，爱梅拉妲小姐，请您握著米琳达的手，不断地鼓励她，直到最后都不要轻易放弃，撑到我们完成药品为止。您是最深爱米琳达的家人，这只有您才做得到。」

    「好、好的，我会努力……」

    「麻烦您了。马修，这里交给你了。」

    「我明白了！」

    桂音鼓励濒临崩溃的爱梅拉妲，接著将现场交给马修，带著一行人离开房间，准备前去制作药品。

    晓在半途中不安地询问桂音：

    「我说桂音，刚刚那家伙实在太令人火大，害我不小心放了大话。你真的能从煤炭做出药品吗？」

    桂音自信满满地点头：「当然了。」

    「正确来说，材料不是煤炭，而是林檎的发电厂使用煤炭发电后所产出的煤焦油（Coal tar）。」

    「煤、煤焦油不就是那个黏稠的脏东西！？」

    「那、那种异物当真能用于人体？」

    桂音见到晓与葵的反应，轻笑道：

    「呵呵，现在的年轻人听见这东西当然会有这种反应，但这对医生来说可是常识

    呢。两位或许不知道，焦油做为医药品可是有相当久远的历史呢。举例来说，现今日本使用在皮肤疾病的外用药膏是以类固醇软膏为主，但在类固醇出现之前，是使用一种以焦油做为原料制成的软膏，称为『焦油药物』。欧美至今仍然广泛使用这些焦油药物呢。」

    「喔、喔喔，那玩意明明看起来脏脏的，真意外。」

    「焦油拥有强大的防腐效果，但这个效果鲜为人知。

    而焦油的防腐效果是由于其具备阻隔细菌活动的能力，也就是抗菌效果。

    我这次要制作的药品，就是利用焦油所拥有的抗菌效果……

    对人类而言，败血症长年成为死神的代名词。而在那征战不休的二十世纪――

    当时的人类朝著死神的心脏射入一颗『红色子弹』。

    那就是人类史上第一种合成抗菌药剂――《磺胺类药剂》。」

    ◆◇◆◇◆

    有一门学问称为「煤化学」。

    由于蒸汽机问世，液化石油气的需求量大增。

    其结果便是产出堆积如山的工业废弃物，其中便包含焦油在内。

    是否能有效利用这些工业废弃物？

    科学家们苦心积虑，想尽各种方法搅弄、分解这堆废弃物，才终于发现一种正六角形的碳原子群，称为「苯环」。从此建立了整套学问。

    最后他们将各种原子接在这种正六角形的构造之中，创造出各式各样的化合物，其中也包含各种存在、与不存在于自然界的事物。

    无菌医疗的基础――苯酚（phenol）；

    能够散发樱花香味的化学香料；

    以及色彩鲜艳又不易掉色的焦油色素等等――

    这个正六角形的构造就如同「贤者之石」，能用来制造出各式各样的物质，为人类的科学发展带来庞大的贡献。

    磺胺类药剂也是这个「贤者之石」孕育出的其中一项奇迹。

    「一九三年代，德国的格哈德&#8226;多马克发现红色偶氮染料具有抗菌能力，并从中制作出第一种磺胺类药剂――名为百浪多息（Prontosil）。由于磺胺类药剂问世，人类得以有效对抗入侵到血液里的细菌，外科手术过后因细菌感染造成的死亡率骤降。据说由于死于手术的人类逐渐减少，也因此大幅度提升医生的社会地位。」

    桂音走在宅第的走廊上，同时为晓、葵两人解释磺胺类药剂的由来。

    晓听完以后，直率地露出赞叹的表情。

    「原来啊，我完全不知道呢。」

    「在那之后没过多久，人们就发现盘尼西林一类的抗生素，磺胺类药剂便从此消失在镁光灯之下，一般民众会觉得这个名字很陌生，也是无可奈何。但对我们医生来说，磺胺类药剂是改写医学史的奇迹药剂，我们无论如何都无法忘怀。」

    「染料居然能够杀死细菌。当初的发现者实在令人敬佩。」

    「当然了，这位发现者可是在第二次世界大战结束之后，立刻就在德国获得诺贝尔医学奖。但也是到了事后才发现，那染料其实并没有抗菌效果。」

    「咦？那又是怎么回事？」

    「多马克认为红色染料有抗菌效果，不过这其实是一场误会。当时为了防止焦油色素掉色，在其中加入了煤炭提炼的药品。真正有抗菌效果的其实是这种在染料工厂等处随处可见的药品，跟颜色毫无关联。」

    「G、咦咦～……就连做出药品的人自己都不知道是怎么生效的，这样可以吗……」

    「药品有效，但无法解释个中道理。在医学界经常会发生这种事呢。事实上现在大部分的药品都还在进行人体实验呢。所以即使是早已通用了数十年的药品，也是会在某天突然发现严重的副作用。」

    「太可怕了吧……」

    「在下不懂太困难的事，总之只要有那药品，所有病患就能得救了吧？」

    「是的，就是这么回事。」

    「那就事不宜迟，在下这就出发前去召集人手。总共需要多少人？」

    但桂音摇头驳回葵的提议。

    「不，现在还不需要召集人手。他们对化学药品毫无概念，贸然让他们进行合成太过危险，而且教导他们合成方法又要花上不少时间。」

    磺胺类药剂本身并不难合成。

    磺胺类药剂的抗菌效果基本上是建立在一种有机化合物――「对胺苯磺醯胺（Sulfanilamide）」上头。而这种有机化合物的构造相当单纯，以这个世界的设备与技术就足以成功合成药物。桂音会放弃盘尼西林，选择磺胺类药剂，原因除了盘尼西林过于高价、合成过程复杂之外，她还希望有一天能让这个世界的人们自己设置一条磺胺类药剂的生产线。

    不过这种药剂的合成过程需要使用数种有毒物质。

    没有让他们接受足够的教学课程就进行合成，实在太危险了。

    假如让桂音把手把脚地下达指示，或许就能避免发生意外。但现在必须生产一定的数量，一旦要进行手工作业，想必会动员相当多的人手，桂音不可能一一监视所有人，太不实际了。

    「真要说，这种化学合成其实是属于林檎跟熊兔的专业范畴吧？那乾脆拜托林檎做药就好啦？」

    「是啊，他们来做可能只要花上数天，就能确保整条生产线。不过呢……林檎现在要专注在那件工作上。」

    「啊，对喔。」

    晓听桂音一说，这才想了起来。

    林檎与司共度休假的当天晚上。

    司对所有超人高中生发出了一封简讯。晓回想起简讯的内容。

    「我们要在这个世界里建立起『国家』，为此必须将那件工作列为最优先，不能延后，我也不想再增加林檎的负担……林檎就当作最终手段。在动用最终手段之前，我还有一个点子，先试试看再说。而且为了往后著想，我们必须事先确认她的力量能使用到什么程度。」

    她的力量。

    晓察觉桂音的言下之意。

    「你说的该不会是……」

    桂音点头肯定：

    「是的，就是莉露露。」

    ◆◇◆◇◆

    桂音率领医师团将病患收容在宅第之中，而这里正是宅第的中庭。

    中庭里放著一个直径五公尺高的大锅，医师团的工作人员正将沾满脓血的绷带、衣物丢进大锅里。

    他们究竟在做什么？

    而站在大锅边的金发少女&#8226;莉露露手上就握有这个答案。

    莉露露等大锅塞满脏衣物之后――

    「水之精灵……拜托你们了。」

    她悄声呢喃，用银色魔法棒轻敲大锅边缘。

    紧接著，锅中的水忽然将脏衣物卷入，开始卷起漩涡。

    大锅维持这个状态大约过了一分钟――

    「嘿！」

    莉露露再次敲了敲锅缘。

    下一秒，大锅发出「砰！」的巨响，喷出大量烟雾，大锅中只留下洗乾净的绷带、衣物与床单，每一样都洁白得发亮。

    没错，她在洗衣服。

    莉露露接受桂音的请托，现在正待在医师团里，一肩担下以魔法清洗脏衣物的工作。

    「喔喔太强了！水气全都消失得一乾二净！」

    「床单也变得非常柔软呢！」

    「小姑娘的魔法真的很方便呀。」

    「谢谢你！绷带是很珍贵的东西，你帮了我们大忙呢！」

    「不会，我也只能帮这点忙而已。」

    工作人员们异口同声地道谢，并从大锅中收回洗乾净的衣物。

    莉露露谦虚地回礼之后――

    「各位，谢谢你们。」

    她对著空中道谢。

    一名身穿蓝色长袍的男人站在莉露露身后，他见到莉露露的举动，开口问道：

    「……你在和精灵对话吗？」

    这个男人正是前《帝国一级魔法官》――盖尔&#8226;斯塔福德，他现在身兼莉露露的魔法老师。莉露露点头回答：

    「是的，真正洗乾净衣服、绷带的是这些孩子，我只是开口拜托他们而已。」

    盖尔听完莉露露的回答，轻叹一声。

    她听得见精灵的声音，并且随心所欲地操控精灵。

    她确实拥有魔法师的才能，但原本魔法师只能单方面控制精灵。

    所谓的魔法，仅仅是强制精灵重现自己对于魔法的想像。

    ……魔法师无法与精灵对话。

    盖尔在皇都也从未见过能与精灵对话的魔法师。

    她拥有惊人的才华――这是盖尔给莉露露的评价。

    举例来说，莉露露刚才只花了一分钟就清洗完大量的衣物。但事实上，普通的魔法师必须凑齐五人，耗费一个小时左右才能做完同等分量的清洁工作。

    而且所有人完成工作之后就会耗尽所有精神力，无法再进行任何工作。

    莉露露却是单独一人，只花费一分钟就结束所有工作，事后完全不见疲态。

    盖尔十分遗憾地说：

    「假如你能使用攻击魔法，一定会成为相当大的战力呀……」

    莉露露闻言，惭愧地低下头。

    「……我也是这么心想，不过……要我让这些孩子去伤人……我怎么也无法强烈去想像那样的画面……」

    没错，莉露露觉醒之后，拥有非常令人震惊的魔法才能，但她无论如何都不擅长某一种魔法。

    那就是攻击魔法。她与生来的善良天性，使她无法想像自己重伤他人、致人于死地，所以魔法的杀伤力几乎等同于零。

    她所施放的攻击魔法，攻击力甚至不如随手扔出的石块。

    根本无法在战场上发挥作用。

    莉露露完全无法下定决心伤害他人，她憎恨自己懦弱的心灵。

    「我真是讨人厌。明明大家都在努力奋战……只有我……」

    不过――

    「怎么会呢？」

    一道温柔的嗓音否定莉露露的自嘲。

    那道嗓音――

    「桂音！」

    是桂音的声音。她带著晓与葵两人来到中庭。

    桂音继续说道：

    「人都有不擅长的事，莉露露只是不擅长战斗而已。像这样为伤患清洗绷带或衣物，其实也是一场战斗呢。毕竟这里的病患多达五百人，光是需要清洗的衣物，数量就相当庞大。而莉露露的魔法能一瞬间洗乾净这么多衣物，真的帮我们省了很多麻烦。说实话，我们很仰赖你的协助，这里要是没有你，甚至有可能没办法正常运作。怎么会讨人厌呢？」

    「能听你这么说……我也很开心。」

    桂音衷心地感谢莉露露。而莉露露听完，也抬起头，露出灿烂的微笑。

    桂音以微笑回应莉露露之后――切入正题。

    她开口说出来访目的：

    「……不过呢，今天要麻烦莉露露做一件洗衣以外的工作。」

    「咦？是什么样的工作呢？」

    「为了拯救这座宅第中苦撑的病患们，我希望你能帮我调配药物。」

    「要、要我、调配药物！？」

    莉露露听完桂音的来意，疑惑不已。

    「我、我办不到的！我根本、完全不懂药物的知识……」

    「那些知识全在我的头脑之中，你只需要按照我的指示调配，就不会出任何问题。拜托你了。这项药品的合成必须仰仗莉露露的魔法之力。」

    「我的、魔法吗……？」

    桂音点了点头。

    ――说到底，魔法究竟是什么？

    对于这个疑问，超人高中生之中的司、林檎与桂音三人抱持某种程度的共同见解。

    「魔法」这种技术，可以在这个世界之中对物质进行原子层级的干涉。

    例如从没有火种的地方点燃火焰、清除脏衣物上的污垢、从蔷薇花中抽取精油等等――必须经由比微米还要微小许多的原子世界进行干涉，才有可能达成这种种现象。

    既然如此……这份力量应该还蕴藏众多的可能性，能运用在各式各样的领域。

    桂音希望结合他们带来的知识与魔法的可能性，试著运用这份力量。

    因此她坚决地要求莉露露协助。

    「我会在一旁给予详细的调配指示，希望你协助我们。」

    「可、可是……」

    莉露露仍然犹豫不决。

    她也是有常识的，知道外行人随意调配药草有多么危险。

    她的老师――盖尔则是推了她一把。

    「有何不可？你就试试看吧。」

    「老、老师……」

    「如此优秀的才华只用来洗衣服，未免太大材小用。你自己应该也隐约察觉到了吧？自己的能力还能运用在更有用的事情上。」

    「这……」

    「那你就该试著活用自己的能力。」

    莉露露闻言，迟疑了半刻，接著问向桂音：

    「……只要我完成了那份药品，就能拯救这里痛苦不堪的病人吗？」

    「是啊，当然可以。这份药品是他们仅剩的希望。」

    她听完桂音的回答，下定决心。

    假如自己的力量能帮助这些受苦的人们――

    「……我知道了。我做，不、请让我试试看！」

    于是，首次结合地球知识与异世界魔法的重大计画，正式展开。

    ◆◇◆◇◆

    超人高中生们获得莉露露协助之后，带著材料与器材前往附近的森林。今天一大早桂音开车前往多蒙特，从林檎的工作室要来了必备的化学药品做为材料；器材则是一个铁制大锅，约有双手环抱的大小，开口大、锅内较深。这是盖尔提供给莉露露进行魔法修行的「魔法坩埚」。

    地点会选在森林里，是为了避免汽化后的化学药品伤及病患的身体。

    将坩埚设置在地面之后，桂音开始解说：

    「现在我要说明如何从煤焦油之中制作药品。」

    「好、好的，麻烦你。」

    「首先我们必须从煤焦油中萃取出药品需要的成分。」

    「并非直接使用煤焦油，是吗？」葵问道。

    「是的，煤焦油是一种混合物，混杂著各式各样的物质。我们这次需要用到其中一种物质――『苯（Benzene）』，所以我们必须从煤焦油中单独分离出苯。」

    「不过要怎么分离呢……？」

    「我们一般会利用物质之间的沸点差异来进行分馏。苯的沸点大约是八十度上下，在煤焦油藏有的物质之中是最低的。说得直接一点，将煤焦油加热之后，你们看到第一个飘出来的蒸气，那就是苯。不过呢――」

    桂音暂停了一下，拿出自己带来的巨大金属制水瓶，将水瓶里的透明液体倒进铁锅里。

    「林檎原本就从发电厂的排放物中取出了苯，拿来做为某项物品的原料。所以这次可以省略这项前置作业。」

    「唔，这水怎么会有一股奇怪的味道，闻起来甜甜的……！」

    莉露露闻到液体的味道，顿时皱起了脸。

    晓也上前闻了闻。确实有一股甜甜的味道，但那不是水果那种甜美的香气，而是化学物质独有的危险臭味。

    林檎用这么诡异的液体，到底打算做什么东西……

    「桂音，你说这是某项物品的原料，林檎到底要用这鬼玩意做什么啊？」

    「炸弹。」

    「「什、什么――――！？！？」」

    「就是炸弹。」

    「真、真的假的……？」

    「当然是真的。有名的TNT炸药（Trinitrotoluene）（注5：学名为三硝基甲苯，俗称「黄色炸药」。）就是以苯为原料制成的，其爆炸威力可不是区区黑色火药可以相提并论的呢。啊，请别吸太多苯的气味，一个不小心会丧命的。」

    「丧……！？啊哇……哇哇哇……」

    「桂、桂音，你等一下！可以给病患服用这么危险的东西吗！？」

    「哎呀？晓不知道吗？另外一种有名的炸药――硝化甘油，同时也是心脏疾病用药呢。」

    「啊、我……我好像在哪个连续剧还是动画里看过……」

    「这是真的，炸弹的原料也可以做为药品使用。」

    所以你们大可放心。桂音这么说完，再次将话题拉回磺胺类药剂的合成方法。

    「就是这么回事，我们就从这瓶苯开始进行合成。莉露露，从现在起请确实按照我的指示进行，不然可能会发生大事呢。」

    「会、会爆炸吗！？」

    「可能会呢。」

    「咿……」

    「只要你乖乖听从我的指示，一切不会有问题的。」

    「……我、我明白了。」

    桂音满面笑容地对莉露露施压。莉露露只能绿著脸点点头。

    于是，众人利用化学与魔法，正式开始合成磺胺类药剂。

    ◆◇◆◇◆

    磺胺类药剂的抗菌效果。

    这个效果是源自于药品中的「对胺氨苯磺醯胺」。

    制作「对胺氨苯磺醯胺」的顺序如下：首先从煤焦油中分离出苯。接著加入硫酸与硝酸让苯进行硝化反应，制成「硝基苯（Nitrobenzene）」，接著还原成「苯胺（Aniline）」。将苯胺与乙酸酐合成为固体，名为「乙醯苯胺（Acetanilide）」。然后在乙醯苯胺加入硫酸与氨水，经过几道步骤，即可完成。

    莉露露听从桂音指示，以魔法搅拌液体，调整温度，将不需要的杂质化为蒸气蒸发，一个接著一个完成步骤。不过――

    「接下来要使用这种药品，名为『硫酸』。使用之前，我要提醒你很重要的一点。」

    「什么事呢？」

    「请千万不要触碰到硫酸，碰了会没命的。」

    「为什么都是这种东西呀――――！？」

    「啊、哇哇哇！？桂音！水！锅子里的水突然变成牛奶了！？」

    「没问题，液体变色是常有的事呢。先放置一阵子之后，白浊液体上方会漂浮一层油状物体，请用魔法留下这层油质之后，蒸发剩下的液体。」

    「接下来请把这瓶氨水加进去。」

    「好臭……！这水有尿的味道啊！？」

    「这算是浓缩之后的尿液，当然会臭了。」

    「我现在真的是在做药吗！？」

    「没问题的。」

    「我觉得问题很大啊！？」

    合成「对胺氨苯磺醯胺」并不难，但是莉露露第一次见到各式各样的有毒物质，合成过程又产生多变的化学反应，例如液体突然变色、化为结晶等等，每每都让莉露露恐慌不已。

    这药品真的能使用在人体身上？

    她内心更加惶恐不安。

    不过当她正确执行每一道程序――

    「火之精灵，拜托你们了。」

    经过重重步骤之后，莉露露利用火之精灵的力量将多余的杂质化为气体，蒸发飞散之后，坩埚之中只留下白色的粉末。

    桂音捏起少许粉末，缓缓以舌尖轻舔。

    接著她转向莉露露，扬起微笑。

    「……太完美了。辛苦你了。」

    「太、太好了。」

    莉露露听见桂音的慰劳，安心地松了口气。

    「桂音，那个粉末就是药？」

    「是的，这就是磺胺类药剂的命脉――『对胺氨苯磺醯胺』，是抗菌效果的根源。抗菌剂到这里算是大功告成，之后只要再稍微加工就能对病人投药……也就可以拯救病患们脱离败血症的折磨了。」

    「喔喔！那就赶紧向艾尔克大人以及诸位工作人员报告这好消息吧！」

    「啊、我也去。我来宣布消息比较快！」

    晓与葵说完之后，便率先返回宅第。

    桂音目送两人离去后，再次窥视坩埚中的成品。

    最后完成的数量，目测大约是三百公克。

    相对于投入的药品量，成品可说是非常少。

    可能是硫酸腐蚀坩埚表面，导致引发过多的反应。

    其中一个原因或许是他们不使用氯磺酸，而是改用浓硫酸做为磺化剂的缘故。

    但这些都只是细枝末节的小事。

    令桂音吃惊的是制作速度。

    尤其是精灵拣选物质的能力。原本合成这些化合物必须经过一定时间「纯化」，然而精灵却能大幅度缩短时间，几乎是直接省略掉那些过程。

    只要再准备有毒物质专用的坩埚，就可能大幅度提升制药效率。

    （……比起将魔法师送到战场上，让他们来做这些事还比较有益处呢。）

    《七光圣教》只要仰赖林檎的专业，就能生产大量的武器，魔法师的魔法其实无足轻重。桂音从中看到结合魔法与化学的技术――「炼金术」的可能性，暗自决定向司提出建议，将魔法运用在医疗方面。

    ◆◇◆◇◆

    于是，桂音与莉露露共同完成的磺胺类药剂经过加工，立刻以注射的方式使用在重症患者身上。

    可可诺诺村的女孩――米琳达当然也包含在内。

    第一天――毫无变化。

    第二天――毫无变化。

    第三天――仍然毫无变化。

    无论爱梅拉妲如何极力呼唤米琳达，她仍旧没有恢复意识。

    她还是紧闭著双眼，苦苦呻吟。

    病患们的状况毫无改善，病房内充斥著凝重苦闷的气氛。

    以煤焦油制作出的药品会不会根本无效？

    尽管工作人员没有说出口，他们心中依旧产生质疑。

    实际进行合成的莉露露也不例外。

    她始终害怕是自己弄错了步骤。每过一天，她的脸色就更加难看。到了第三天，她的脸色已经由绿转为惨白。

    「你觉得很不安吗？」

    桂音关心地对莉露露说道。

    莉露露老实点了点头。

    「因、因为……在做那个药的时候，用的全都是很危险的材料，像是有怪味的水、一碰会融掉皮肤的东西，而且……里面根本没有放任何药草……原料又是黑漆漆、黏答答的……还、还放了尿进去……还是会有点担心。」

    不过她老实回答之后，突然察觉自己的担忧像是在污辱桂音的能力，急忙道歉：

    「对、对不起！我只是个外行人，居然质疑桂音……」

    桂音勾起微笑，毫不在意。

    「没关系，莉露露。这个世界至少还要再过五百年，才会诞生出合成抗菌剂。而且在那之前必须经历千千万万的失败案例，才奇迹般地达成这项成果。」

    她告诉莉露露，这种药品现在出现在这个世界上，本身就属异常，所以她的反应十分理所当然。

    她会难以相信其效力，也是无可奈何的。不过――

    「由于我们早已动手破坏这个世界本该经历的历史进程，这段历史将不复存在。你们在这之后……应该还会无数次地目睹更不可思议的案例，甚至会为此疑惑、担忧，感到恐惧、战栗。但是……这一切的行动全是为了这个世界的现在，以及生在未来的人们。」

    所以――桂音淡淡地对莉露露说道：

    「现在请相信我们吧。」

    莉露露闻言，便小声又肯定地点头，说了句：「……好的。」

    她现在还不明白。

    她甚至不知道自己做出什么东西。

    不过，即使她不懂……她还是亲身体会过，桂音这些超人高中生是多么的可靠。

    所以莉露露相信他们。

    她祈祷著、恳求著。

    于是――第四天发生了奇迹。

    「啊……唔……妈、妈……？」

    米琳达恢复了意识，双眼清晰映照著母亲的身影。

    「米琳、达……米琳达！你认得我吗！？」

    米琳达听见爱梅拉妲的呼喊，轻微却确实地点头回应。

    她完全清醒过来了。

    而她不只恢复意识。

    这当然代表她的病情已经好转到足以恢复意识――

    「体温、脉搏都比前一天稳定！」

    「各部位的发炎症状也逐渐好转！难以置信啊！居然能从那么危急的状态恢复到这种地步！」

    「「太棒啦――――――！！！！」」

    马修与艾尔克两人听见医疗人员的回报，举起双拳，欣喜地群啊

    不过桂音平时总是叮咛马修「医生必须带给病患安全感，不可以说粗话」。马修群巴炅瞬虐到胁缓茫赶紧遮住嘴――

    「啊、不、不好意思――」

    打算在桂音发怒之前道歉。

    不过桂音却对马修甜甜一笑，像两人一样举起双拳――

    「太棒了呢。」

    宅第内也不只米琳达一人的病情有所好转。

    米琳达的病房房门猛然被推开，数名医疗人员上气不接下气地冲进病房，喜形于色地大喊：

    「医生！施打过磺胺类药剂的病患接连恢复意识了！效果太惊人了！」

    接二连三传来病患好转的报告。

    莉露露待在米琳达的病房内。她一听见这些报告，全身忽然放松过头，瘫坐在地。

    「太、太好了……真的是……太好了。」

    她不认为桂音会做出无效的药品。

    但假如是自己的调配技术太过拙劣，导致药品无法发挥效用……

    她始终抱持著这样的担忧。

    桂音将手轻轻放在莉露露肩上――

    「辛苦你了，莉露露。」

    她衷心慰劳著莉露露。

    不过桂音的神情仍旧一如往常，挂著淡淡的微笑。

    这是理所当然的。

    对她来说，这些病人的好转并非奇迹，而是必然。

    她就是为了让病人康复到这种程度，才进行那些治疗。

    因此她不能沉浸在喜悦之中。

    桂音很清楚，眼前该做的事情还堆积如山。

    桂音拍了拍手，拉回医疗人员的注意，下达指令：

    「各位，等治疗所有病患之后再来好好享受喜悦的气氛吧。多蒙特送出的盘尼西林今天下午就会到货。先前如果有病患排除在磺胺类药剂的班贴试验（注6：原文为Patch Test，是研究毒物对皮肤致敏性或过敏性接触性皮肤炎的试验方法之一。将可能致敏物质以水或汽油稀释后，紧贴于皮肤上四十八小时后取下，再经过七十二小时至九十六小时后观察局部反应。）之外，请从这些病患优先施打盘尼西林。我们要以合成抗菌剂与抗生素的双重策略，一口气击退败血症……接下来会很忙呢，请做好心理准备。」

    「「「了解――！！！！」」」

    可靠的领袖一声号令之下，医疗人员同时开始行动。

    而在这阵忙乱之中――

    「天使大人！」

    爱梅拉妲奔向桂音身旁，跪在她脚边，深深磕头：

    「真的、真的非常谢谢您！我一辈子都会记得这份恩情！」

    桂音闻言，却是摇了摇头。

    她这么说道：

    「这位妈妈，请您起来吧。救了您女儿的人并不是我，而是您啊。」

    「是我、救了她？」

    「是呀……我为您女儿施打的磺胺类药剂，其实并没有办法杀死您女儿身上的病菌。」

    「G！？是、是吗！？」

    负责调配药剂的莉露露听见桂音这番话，比在场的每个人都还要吃惊。

    她一直以为那药剂能击退女孩身上的病魔。

    事实上却并非如此。桂音这么说道：

    「盘尼西林确实具有杀菌效果，但是磺胺类药剂……说得简单点，这药只是用来给血液中的病原菌上口衔，让病原菌没办法吃饭。药本身能抑制病原菌的活动，抑制病原菌增长，却没办法杀死病菌。不过人体本身就具备杀死此类病菌的能力，这是这孩子自己的力量。真正击败病菌的是这孩子的求生意志，我只是助她一臂之力罢了。然而，这孩子能在意识朦胧之际苦撑，始终没有舍弃求生意志……全是因为有您在身边呀。这位妈妈，是您一直支撑著这孩子。」

    既然如此――

    「这是您母女两人的胜利，恭喜您了。」

    「谢谢……妈妈……我一直有听见……妈妈的声音喔……」

    「～～～～！」

    爱梅拉妲见到女儿露出微笑，对自己道谢，终于忍不住喉头的颤抖，紧抱住心爱的孩子。

    ……不过这戏剧性的起死回生，也多亏桂音动用针术将米琳达的免疫力提高到极限。桂音是不会说出这点的，总是要顾虑一下气氛。

    现在这里已经没有自己该做的工作了。

    桂音的眼神从那对母女转移到晓、葵以及莉露露身上，说道：

    「那么我们去协助其他医务人员吧。在那之前，请三位先去洗把脸，清掉脸上的眼泪、鼻水吧。」

    「好、好的……」

    「唔、在下明白……」

    「好啦！」

    三人说完，急忙走出房间，跑向水井。

    桂音正打算跟上三人。

    就在此时――

    （……哎呀？）

    桂音的视野边缘，也就是窗户外头，隐隐看见一名男人骑在马上的身影。

    那男人不是自己带领的医师团人员。

    但是桂音记得那张脸。

    没错，那是瑟连提乌斯伯爵的其中一名跟班。

    男人的眼神并非落在桂音身上，而是紧盯著走出房间的莉露露。

    ――远远一望，仍然能察觉那双眼睛里的浓烈敌意。

    男人等到看不见莉露露的背影之后，便策马离开宅第。

    桂音望著那道身影――淡淡一笑。

    「呵呵……真是坏孩子呢。」

    那张笑容，看起来冷艳无比。

    ◆◇◆◇◆

    当天夜晚。

    隶属于《药师会》的药师前去《七光圣教》医师团的据点侦察结束后，向会长――瑟连提乌斯伯爵报告得到的情报。磺胺类药剂已经急速改善病患们的病情。伯爵听完报告之后，脸色发青。

    「怎、怎么可能……！她、她真的、用煤炭做出药了吗！？」

    「这方面小的不清楚，但是病患们的病情确实急速好转。」

    「伯、伯爵，该如何是好！这下我们要收摊了啊！」

    「唔……废话，我当然知道！」

    伯爵抱头低吼。

    那些天使真是太碍眼了。

    他真想彻底除掉那些天使。

    但是《七光圣教》的兵力十分强悍。

    他们无法正面与《七光圣教》起冲突。

    假如就这样对那些家伙言听计从，《药师会》恐怕要宣告破产。

    到底该怎么做……

    伯爵咬牙苦思。

    此时――

    「……关于这件事，小的有个主意。」

    前去侦察的男人对伯爵低声说道。

    「什么主意？」

    「我调查过那药的制造方法，似乎是《七光圣教》麾下的魔法师女孩使用魔法，制作出红色秘药。那个天使知道药的做法，但没办法大量制造，所以才借用魔法师的力量。」

    也就是说……男人勾起嘴角，说道：

    「只要杀了那名女孩，或许就能截断药品的供给。」

    「――――！」

    伯爵闻言，苦恼的神情随之一变，顿时喜上眉梢。

    「原来如此，大功一件哪……！」

    他们确实很难除掉那群天使。

    那些家伙拥有难以预料的力量与知识。

    但区区一名魔法师，只要趁著夜阑人静之时就能轻易解决她。

    不过――

    「只杀死她未免太浪费了呢。我们应该更充分利用那名女孩。」

    「……您的意思是？」

    「我们就利用那女孩回敬《七光圣教》一次。既然做药的是那女孩……那女孩就有机会把药换成毒药吧？」

    伯爵嘴角得意地勾起，邪邪一笑。

    「喔喔！」跟班们听见伯爵更进一步的邪恶企图，不由得欢呼出声。

    「伯爵，这真是高招啊！」

    「好啊，只要病人全死光，那些家伙就颜面扫地！到时他们就没能力阻止我们卖鸦片了！问题是该怎么让那女孩协助我们……」

    「这有什么，不过是个小姑娘，直接绑来好好严刑拷打一番，马上就会投降了。」

    「的确呀。」

    「嘿嘿嘿、这主意不错。我赞成伯爵的想法。」

    伯爵获得跟班们的支持后，从沙发站起身，下达命令。

    「那么立刻联络黑影们，让他们把那女孩――」

    下一秒――

    「嗯哼哼，你们几位果然还是走到这一步棋了呢。」

    「「「――――！？！？」」」

    在昏暗的房间之中，只有暖炉的火焰隐隐照亮著房内。忽然间，房内响起一道嗓音。

    那是一道柔和的女声，语气中带著点无奈。

    在场众人相当熟悉这嗓音。

    怎么可能？男人们同时望向声音的来源――房间入口。

    声音的主人正如他们所猜想，她打开了房门，站在房门口旁。

    「晚安，瑟连提乌斯伯爵，今晚月色十分美丽呢。」

    「桂音小姐……！」

    「为、为什么天使会在这里！守卫们在做什么……」

    「他们很碍事呢。所以我就让他们睡上一阵子，就像这样。」

    紧接著，桂音在漆黑之中挥开白衣，右手射出了某样物品。

    两道银光划过黑暗。

    那是针。

    针笔直刺向伯爵左右方的两名跟班――

    「唔――――呼……」

    「啊、呃……」

    针刺进了两人的胸口，夺走他们的意识。

    这是桂音身处于无法取得麻醉药的地区时，所使用的针灸麻醉。

    这名有著少女外表的异类居然一口气撂倒两个壮汉。伯爵见状，顿时脚软。

    「咿、咿咿咿咿#！」

    他颜面抽搐，朝著桂音大喊：

    「你、你这是做什么！？这么做已经完全违反协议了啊！？」

    「哎呀，请别露出这么可怕的表情嘛。我只是为了让《七光圣教》与《碧之团》相处更加融洽，特地前来说服伯爵放弃贩售鸦片，转而协助我们呀。」

    「胡、胡说八道！你做出这种行为，哪里还有商量的余地――」

    桂音闻言，疑惑地睁圆了双眼。

    「啊哈哈……」下一秒，她遮住唇边，优雅地笑了。

    不――这是嘲笑。

    「您这是彻底误会了呢。我根本不打算靠口头与伯爵『商量』。」

    桂音说著，往房间内踏进一步，走向伯爵。

    就在此时――

    暖炉的火光照亮了桂音隐藏在黑暗之中的左手。

    她的左手上――握著一把锯子。

    「――！你、你打算对我动用私刑……！」

    伯爵见到那把危险至极的凶器，脸色顿时转绿。

    「怎么会呢？」桂音不禁失笑，否定道：

    「我是医生，才不会做那么野蛮的事呢。刚刚不是说过了？我是来『说服』伯爵……而且是直接说服您的大脑。」

    桂音说道。

    动私刑让他人改变主意太没效率，她不需要这么做。

    她只要直接摆弄人的脑浆，就能尽情修改人的想法。甚至不只是想法，连人格都能随心所欲地更改――

    与之相比，「私刑」根本只是小儿科。伯爵听见桂音的「发言」――

    「咿、咿咿咿咿咿咿！！！！」

    他使劲撑起瘫软的腰部站起身，打算从窗户逃跑。

    他拚命地跑，连回头都不敢回头。

    但是他仍然到不了窗边。

    他倒下了。

    左脚突然重得有如石块，动弹不得。

    「啊呃！？我、我的脚！？」

    他的左小腿肚插著一根针。

    桂音射出针头，刺入穴道麻痹他的身体。

    桂音粗鲁地拉起无法动弹的伯爵，让他朝上躺正。

    接著她跨坐在伯爵的腹部――

    「请您乖乖的，别乱动喔。」

    桂音捉住他的头发，固定头部，将锯刀刀刃对准伯爵的太阳穴。

    接下来自己究竟会有什么下场？

    伯爵清晰地想像那个画面，惊恐地喷出眼泪、口水，甚至小便失禁。他拚命恳求桂音：

    「我、我明白了！我投降！我不会再卖鸦片了！也不会妨碍你们，不会对你们的同伴出手！我、我发誓服从你一辈子！什么都做，所以、所以求你放过我啊啊啊啊啊啊！！！！」

    桂音面对哭喊不休的伯爵，仍然挂著淡淡的微笑，无动于衷。

    「没关系，您不需要这么害怕。再过不了多久，麻醉效果就会蔓延全身了。」

    「……！」

    下一瞬间，伯爵感觉到一股睡意。

    不，这根本不是「睡意」，这感觉没有这么温柔。

    黑暗之中彷佛伸出无数的手臂，强行拖走自己的意识。这股丧失感多么粗暴、无法抗拒。

    他现在一旦失去意识……恐怕会永远失去原来的自我。

    会被变成另一个不是自己的自己。

    他咬破双唇，打算拚命忍住睡意，却毫无用处。

    眼前渐渐昏暗，意识逐渐远去。

    而在最后的那一x那――

    「你、你这个……恶魔……」

    伯爵使尽全力地咒骂。

    但桂音闻言――却做出难以预料的反应。

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈！太棒了……！」

    她笑了。

    她平时的微笑，是为了带给病患安全感才特意露出的表情。但现在却不然。

    她十分愉悦，高兴得不得了。

    桂音眉开眼笑，彷佛无法按捺心中的喜悦，直接表现在脸上。

    「我比较喜欢这个称呼呢。什么『天使』，光听就让人起鸡皮疙瘩。」

    「～～～～！？」

    桂音辱骂著神，唇角高高勾起，彷佛深深刻进双颊之中。

    那张脸凑上前，近得彷佛能接触彼此的气息。伯爵从那副表情、那对双瞳之中，看到了某种事物。

    憎恨。

    恨意的漩涡漆黑无比，深不见底，彷佛随时能将人卷进去。

    「反正伯爵很快就会忘记一切了，我就直截了当地告诉您。没错，其实我呢，最讨厌『神』了。假如世界上真的有神明存在，我恨不得将k千刀万剐。」

    「……」

    「我成为医生之后，看过无数的人们因为各式各样的疾病痛苦不已。我总是这么心想：

    假如神能将人类创造得更加完美，身心健全，人们就不需要苦于疾病或战争。

    ……我绝不原谅k。

    就是那无能至极的创造主，将『人类』、将如此可爱的存在制作成这副残缺不堪的模样。

    所以我才下定了决心。

    ――就让我来弥补创造主的缺失，彻底『修正』所有的缺陷。

    由我来创造『永恒的生命』，赐给这副终有一死的柔弱躯体。

    由我来设计不会伤及他人的『健全心灵』，替换掉那颗只会伤害他人、软弱无比的心。

    我会亲手创造一个毫无缺陷的世界，使人人能永恒、富足地存活于世……

    我要成为『神』……！」

    「…………――――」

    少女那污浊至极、充满恨意的双眸散发著异样的光芒，恍惚地拼凑言语。

    就在这一刻，伯爵明白了。

    眼前的少女既非天使，更非恶魔。

    ――她意图s神，是更加恐怖的某种存在。

    他想逃跑。

    想放声惨叫。

    但是伯爵的喉咙冰冷无比，完全发不出声音。

    最后，他的眼睑无力地落下――

    「那么，现在就开始动手术，把你变成一个好孩子吧。」

    这个名为瑟连提乌斯的男人，他的「邪恶」遭到了「矫正」。

    ◆◇◆◇◆

    于是，又经过两周左右，大地开始萌生春天的气息。

    恢复健康的病患们出现在桂音的医师团管理的宅第前。

    所有人脚步轻盈地坐上《七光圣教》的运输卡车――

    「真的非常谢谢你们的照顾！」

    「我们永远不会忘记这份恩情！」

    「《七光圣教》万岁！天使大人万岁！」

    「魔法师大姊姊也是，谢谢你――！」

    他们对著前来送行的桂音、莉露露以及其他医师团的医疗人员挥手，各自述说心中的感谢与喜悦。

    于是，熊兔AI的复制品发动卡车，驶向众人居住的村落。

    莉露露目送卡车，直到卡车的身影消失在山丘的另一边，她松了口气。

    「刚才就是最后一批病患……没错吧？」

    马修点了点头。

    「是的，没错。刚才那些人就是这个营区里收容的最后一批病患。今天我们能平安将他们送出门，全都要感谢桂音医生以及……莉露露小姐，多亏你们的协助。」

    「别、别这么说。我只是按照桂音医生的指示，拜托精灵们工作而已。」

    「但也只有莉露露小姐能办到这件事，你真的很厉害。」

    「就是说呀！莉露露小姐真是太帅了！」

    「啊、唔唔……」

    医师团成员纷纷称赞莉露露，她一时尴尬，无地自处。

    莉露露原本就不太喜欢受人吹捧，而从她的角度看来，她真的只有拜托精灵们做事，完全不认为那是自己的功劳。

    此时是桂音出声帮了莉露露一把。

    「确实是我们制作了那份药品，但也多亏医师团的全体成员倾力照顾这些患者，他们才能恢复健康，所以他们的笑容是属于大家的勋章……《药师会》也在中途给予我们不少帮助呢。」

    就在桂音提到这件事的同时――

    「桂音医生！」

    一名男人跑了过来。桂音与在场的所有成员都非常熟知这个男人。

    他是《药师会》的瑟连提乌斯伯爵。

    现在的他露出爽朗的笑容，以前那股讨人厌的阴险气质消失无踪――

    「您看到了吗！他们每个人都露出十分开朗的笑容呀！我从未如此庆幸自己能成为一名医生！果然对我们医生来说，病患的笑容就是最好的报酬呢！」

    他的双瞳闪烁著如同少年的光芒，以全身表现他的喜悦。

    桂音点头回应他：

    「是呀，就是这么回事。伯爵，您也辛苦了。总之现在的工作暂时告一段落，您也要静养一阵子，好好治疗强盗弄伤的头部呢。」

    「这怎么行！古斯塔夫领地还有许多人需要我们的力量，我怎么有时间休息呢！《药师会》也会全力协助各位！请尽情地命令我们！」

    「哎呀，真可靠呢。那么，等做好撤离准备之后，我们再来谈谈之后的事吧。」

    「我明白了！」

    伯爵元气十足地答应后，不顾头部的绷带渗血，全力奔跑。

    他就这样一路奔回宅第去了。

    成员之一的马修露出吃惊的眼神，望向伯爵的背影――

    「……话说回来，没想到那个瑟连提乌斯伯爵居然会变得如此配合。他说是在自家宅第遭到强盗袭击，差点命丧黄泉，因此彻底改变他的价值观……但这根本不只价值观改变，而是直接变了个人吧？」

    不只是马修，莉露露以及其他成员也有同感。

    他到底发生了什么事？

    他会不会还隐藏什么企图？

    因为众人熟知他以前的为人，总是会忍不住猜想。

    但是桂音却责备马修：

    「哎呀呀，怎么可以这么说呢？人只要想改变，随时都能改变的。他现在的所有举动，全是真心为了病患著想。你怎么能继续质疑他？这么做很过分呢。我们要好好欢迎新同志才行呀。」

    「……说得也是。假如他还有阴谋，就不会把所有鸦片都交出来了。他一定是真心反省过去的自己，彻底悔改了吧。我的发言确实有点坏心，之后会再多注意的。」

    桂音听完马修的回答，满意地微笑：

    「是呀……现在的他可是个好孩子，所以大家要好好相处呢。」

第三卷 第四章

    【国家的条件】

    残雪融去，初春到来。春天的花香绵延整片大地。

    局势大多如同御子神司的预测，一步步发展下去。

    他们积极且无偿的提供粮食与医疗，以及晓展现的各类魔术秀，一步步稳定地获得古斯塔夫领地居民的支持。

    特别是当地人民的健康状况原本就十分恶劣，桂音的医疗措施受到热烈好评，古斯塔夫领地的居民逐渐将《七光圣教》奉为救世主。

    反观《碧之团》，他们的评价是一落千丈。

    革命之初，《碧之团》高举为民而战的大旗讨伐了古斯塔夫，人民也非常支持他们――但也仅止于此。

    《碧之团》将粮食供给与病人的医疗事宜全扔给《七光圣教》善后，没有任何抢眼的政绩。

    这些全都得归咎现任盟主为首的众多贵族。他们采取明哲保身的态度，尽可能不花到自己的财富，怠慢人民的需求。

    《碧之团》整体的评价因此一百八十度大翻转。

    当大地迎来春天之际，《七光圣教》已经完全掌握民心。

    ――《碧之团》光说不练，什么都不愿意做。

    ――《七光圣教》才是真正为我们平民著想。

    城里各处开始能四处听见主妇们进行种种对话。

    直到这个阶段，《碧之团》现任盟主隆美尔&#8226;冯&#8226;康拉德侯爵才终于察觉，他们的立场早已岌岌可危。

    再继续放任下去，人民会开始希求《七光圣教》的统治。

    一旦演变至此，《碧之团》就再也无力抵抗《七光圣教》。

    因为古斯塔夫拥有皇帝授予的公爵爵位，而《碧之团》讨伐古斯塔夫，帝国早已将之视为叛贼，《碧之团》无法期待帝国方的支持。

    事已至此，他们该直接与《七光圣教》合并，成为他们的一分子？

    为无力的人民而战。

    布伦哈特伯爵集结《碧之团》之时，正是以此为理念，所以他们本来就应该选择《七光圣教》。

    但是――他们否决了这个选项。

    《碧之团》现任盟主康拉德将这个理念视为粪土。

    为何他们非得必须将特权分给形同家畜的平民不可？

    打从一开始，他们就不会选择《七光圣教》。

    因此――他们开始行动。

    为了尽可能和平的回归帝国统治，康拉德寄出书信给现在代理皇帝统治帝国本土的《四大元帅》之一――涅罗&#8226;乌尔&#8226;莱维亚斯，向他游说《碧之团》讨伐古斯塔夫的正当性。

    他们是以帝国贵族的身分，为帝国而战。

    于是――他们的游说奏效了。

    这一天，《碧之团》现任盟主康拉德与一名彪形大汉――康拉德麾下的《黄金骑士》萨谬尔&#8226;德&#8226;莱杰纳赫，双双出现在皇都多拉亨的元帅官邸。

    ◆◇◆◇◆

    「……莱、莱杰纳赫，只、只带你一名护卫，真的没问题吗……？」

    矮小的老人康拉德在昏暗的谒见之间之中，焦躁不安地走来走去。

    对现在的康拉德而言，皇都并不安全。

    假如帝国打算将他们当作罪人制裁，他们恐怕会在这里人头落地。

    康拉德一想到这里，怎么也无法冷静。

    他的神情浮现著浓浓的焦虑与恐慌。

    身著黄金盔甲的骑士答道：

    「假设帝国真心想除掉我们，我们哪怕是带著整团《碧之团》前来也是同样的下场。既然如此，您只带最低限度的护卫，显示我方并无敌意，这么一来，帝国对我们的印象也较为良好，不是吗？」

    「话、话是这么说没错，但还是很不自在呀……」

    「现在只能相信元帅殿下信中的内容啊。」

    莱杰纳赫对胆小的主人表达些微的不耐烦。而就在此时――

    「抱歉、抱歉，来晚啦。军事会议不小心拖太久了。」

    两人抵达时使用的这扇门另一侧，还有一扇门。只见对面的门打了开来，一名语气轻快的男子走进房内。

    灰中带蓝的头发。

    闪烁金光的双眸。

    这个男人正是侍奉弗雷亚加尔德帝国皇帝――林德沃姆的《四大元帅》之一――

    《青之元帅》涅罗&#8226;乌尔&#8226;莱维亚斯。

    「我们这里也挺忙的咧。大和的余党似乎趁著陛下不在本土，偷偷摸摸地四处行动。没人晓得『忍者』会从哪里冒出来，真麻烦啊。」

    他解释自己迟到的理由，并且在谒见之间的椅子上坐下。接著――

    「就是这么回事，所以你可以睁一只眼闭一只眼，当作我没迟到吗？」

    他交叠双脚，语气随兴地说道。

    康拉德见状，矮小的身躯彷佛缩得更小，跪倒在地。

    「在、在下岂敢逾矩！元帅阁下在百忙之中抽空前来接见在下，在下实在感谢万分！」

    「哈哈哈，你的态度还真古板啊，浑身硬邦邦的。康爷该不会觉得紧张吧？」

    「在、在下惭愧，正如您所说。吾等的立场有多危险，在下还是有自知之明的。」

    涅罗闻言，满脸疑惑：

    「怪了？我不是以元帅名义送出书信，还写著『叛贼&#8226;古斯塔夫广施恶政，使国土衰败。在此对《碧之团》讨伐叛贼的义举表达感谢之意』吗……算了，也罢。

    就如同我刚才说的，帝国方面对于《碧之团》的讨伐行动，是抱持正面态度的。

    古斯对于陛下的忠心确实值得赞赏，但凡事都要适可而止。

    更别提他还将陛下交付的领地搞得民不聊生。

    再说，帝国的治国方针是『弱肉强食』。

    不过是古斯塔夫太弱才会被你们吞掉，也没什么大不了的。

    所以说，你们的行动非常符合帝国的作风，没道理降罪在你们身上。

    我们当然也不会以『谋反』的罪名制裁《碧之团》，所以你不用抖成那副德行啦。」

    涅罗清楚重申，帝国方面容许《碧之团》讨伐古斯塔夫。康拉德闻言，神情欣喜若狂，又磕头了数次。

    「太、太感谢了！在下代表《碧之团》，跪谢元帅阁下的宽宏大量――」

    不过――

    「但是呢。」

    涅罗轻佻的语气忽然透露一丝冷峻。

    又怎么了？康拉德冷汗直流地静待涅罗的话语。

    涅罗继续说道：

    「……那些家伙很不应该呀。叫什么名字来著？对了、是叫做《七光圣教》。那些家伙太嚣张了。这世界上唯一能立于万民之上的王者，就是我们的林德沃姆陛下，但那些家伙居然假神之名眶骗人民。除此之外，更不能容忍的就是他们的思想呀――人人平等，这不是跟弗雷亚加尔德帝国完全相反吗？我们可不能坐视不管呢，对吧？啊，不过康爷是不是跟那些家伙很要好呀？」

    「这、这个……」

    金瞳细细眯起。锐利的眼神贯穿康拉德，紧张席卷而来，几乎令他心脏停止跳动。

    不过涅罗立刻笑道：「哈哈哈，开玩笑，开玩笑的啦。」康拉德胆小的反应似乎让他相当愉快。

    「我知道，你们的立场很敏感嘛。毕竟对方在短时间内就拿下北方四领中的三块领地，可说是来势汹汹的新势力。《碧之团》经过和古斯的战斗之后已经精疲力尽，根本无力与这股势力抗衡。我在《四元帅》之中好歹是以脑力派著称的，我当然明白你们的处境。」

    康拉德是基于敏感的立场，被迫必须周旋于双方之间。涅罗表明自己清楚他们的难处后――

    「所――以――呢――就让我来弥补你们的不足吧。」

    啪的一声。

    他打了个清脆的响指。

    紧接著，涅罗进房时的大门再度打开，一个男人走进房内。

    男人戴著面具，全身裹在乌黑的大衣里。

    这男人外貌诡异，浑身散发古怪的气息。《黄金骑士》莱杰纳赫身为武人的直觉警报大响，告诉他眼前的男人相当不寻常。他绷紧神经，问道：

    「这个男人是？」

    涅罗回答：

    「他叫做坦干伊加，是我的副官……让他们见识一下你的力量吧。」

    「――――」

    面具男听见涅罗的命令，缓缓从大衣中伸出缠满绷带的右手，高举过头。

    同一时间，谒见之间内的篝火全都熊熊燃起，最后化为火焰漩涡，渐渐聚集到男人高举的手掌上。

    「什、什么！？」

    「这是、魔法……！他是魔法师啊！」

    两人见到眼前的异常现象，大吃一惊。

    但是更令两人讶异的还在后头。

    只见聚集在手掌上的火焰越烧越烈，亮度与温度逐渐上升，最后凝聚成红色闪光――下一秒，闪光化为赤红的长枪。男人随即握住那把长枪。

    ――两人觉得那把红色长枪似乎有些眼熟。但这也难免――

    「这、这是……！」

    「不、不会错。是《怒日炎枪》！？」

    没错。

    两人以《碧之团》的身分打败了那名敌人，而这个战略魔法正是「他」的杀手锏。

    男人手上的那把长枪，和古斯塔夫花费数年才能完成的《怒日炎枪》结晶一模一样。

    这个男人竟然不消片刻就造出那把长枪。

    「坦干伊加做为魔法师的实力，可是比古斯优秀数倍呢。如你所见，《怒日炎枪》原本需要耗时数年凝聚，而他的话只要一瞬间就能完成。很可靠吧？我就把这位值得信赖的副官借给你们当帮手。」

    「什、此、此话当真！？」

    「当然。再来我会派出我的军队前去支援，总计一万兵力。」

    「一、一万！？」

    「只要有这么多战力，你们就不需要对那些家伙低头了，对吧？」

    涅罗露出白牙，无畏一笑。

    康拉德见状，一股无比的信赖油然而生，令他颤抖不已。

    帝国居然还存在著如此强大的魔法师。

    这个国家的力量实在深不可测。

    （果然，弗雷亚加尔德帝国才是独霸天下的强国呀……！）

    康拉德深深体会到。

    只有帝国才是他们的归属之地。

    因此，他兴高采烈地宣誓道：

    「是、是！非常感谢元帅阁下在吾等山穷水尽之时鼎力相助！吾等有幸得此助力，《七光圣教》一派根本无法与吾等匹敌！在下必定将仇视帝国的不肖之徒全部一网打尽！」

    此话一出――

    「哈哈哈，当然。」

    涅罗哈哈大笑，再次眯起双眼。

    「贵为帝国元帅的我都帮到这个份上了，你还没拿出个成果可不像话。你要是办不到，就走著瞧。明白吗？」

    他双眼之中的威吓……与方才的玩笑话相比如同天壤之别。那股威压确实刺穿了康拉德的心脏。

    康拉德方才的欣喜随即烟消云散，他脸色惨绿地跪倒在地。

    「～～～～！是、遵命――！」

    涅罗见状，满意地点了点头：

    「答得好。那么，坦干伊加……驱虫大任就交给你。」

    他留下这句话，走出了房间。

    ◆◇◆◇◆

    元帅官邸的会议结束，康拉德与莱杰纳赫在皇都留宿一晚之后，便带著涅罗的副官坦干伊加搭乘马车离开皇都，出发前往《碧之团》现在的总部，古斯塔夫领地的乌拉诺斯碉堡。

    「没想到谈判居然能如此顺利……涅罗&#8226;乌尔&#8226;莱维亚斯元帅果真名不虚传，是一位绝顶聪明的大人物。《七光圣教》不过是聚集一堆平民与残兵败将，只要有一万名援军、《碧之团》，再加上您高强的实力，这群人就形同乌合之众，来再多都不怕呀！」

    「…………」

    马车行驶的路途中，康拉德表达对涅罗的谢意，并出言赞赏坦干伊加的魔法。不过坦干伊加身为副官，却对此毫无反应。

    （这男人真是阴沉……）

    自己身为帝国贵族，又贵为侯爵，如此纡尊降贵地称赞他，他居然连一声回礼都不吭，实在无礼至极。

    不过康拉德并未将怒意表现在脸上。

    现在可不能触怒对方。

    一切都是为了与《七光圣教》的战争。

    同时也是为了往后著想。

    康拉德打了声招呼，离开坦干伊加身旁，来到马车最深处与莱杰纳赫窃窃私语。

    「莱杰纳赫，我回到总部后打算带他去地下。」

    莱杰纳赫一听，露出会意的笑容：

    「……您打算用黄金收买他吗？」

    「是啊。虽说这男人实在古怪，好歹是最接近《四大元帅》的人物，这代表他与皇帝近在咫尺。只要顺利将这个男人纳为己用，或许能开启一条前往中央出人头地的康庄大道。是该好好利用一下。」

    「嘻嘻，他要是见到那堆如山高的黄金，应该就顶不住那张扑克脸。」

    莱杰纳赫说著，脸上一松，痴痴地笑著。

    《碧之团》从古斯塔夫手上夺走那堆高耸如山的黄金，最后是由康拉德派独占了所有利益。

    他似乎是回想起那光彩夺目的景象。

    不过――

    「……我很想承认你说得没错，不过这世界上总是有笨蛋不识相，例如布伦哈特。所以……在我们正式与《七光圣教》决裂之前，我要你去办一件事。」

    「哦？什么事呢？」

    康拉德压低音量，只让莱杰纳赫听见这道命令。

    莱杰纳赫听完，他那如同山贼般的长相扯出野蛮的笑容。

    「――――嘻嘻，在下明白。这差事的确很适合我。」

    ◆◇◆◇◆

    古斯塔夫领地与皇帝直辖领地的边境关口。

    关口附近的森林中有一座巨大且坚固的要塞，那就是《碧之团》总部――乌拉诺斯碉堡。

    建国之初，这座碉堡做为皇帝直辖领的盾牌，历经无数战役，至今从未陷落，是一座历史悠久的要塞。

    独自留在《碧之团》的忍站在城墙上的巡逻通道，让运送春意的夜风轻轻摆弄发丝，同时用手机向司进行定期回报。

    报告的内容正是关于忍秘密寻得的黄金像所在处。

    以及《碧之团》首脑阵营正式展开行动，打算回归帝国统治。

    「嗯，对呀。康拉德侯爵似乎决定回归帝国，他带著一名《黄金骑士》前往皇都谈判。那个胆小又善于自保的侯爵会如此大胆行动，想必那封书信的内容应该让他很开心吧。」

    『帝国方面与其去追究《碧之团》的反叛罪，还不如以此为藉口，利用《碧之团》试探我们的实力。到此为止还在我的预料范围内。』

    「这边大概是这个样子，你们那里咧？小苹果准备得如何了？」

    司在那场假日约会之后，便同时以简讯告知所有超人高中生，他要委托林檎制作一样建国不可或缺的物品。忍就在问那项物品的制作进度。

    司则是立刻回答道：

    『前不久已经完成了，现在随时都能使用。』

    「不愧是小苹果，真可靠呢。」

    『托晓和桂音他们的亮眼表现，《七光圣教》在阿克莱德、布赫瓦尔德、古斯塔夫三领地内都得到极佳的声望……建国的准备工作可说是蓄势待发，之后只要发出宣言，一切状况都会有所改变。』

    「这样啊，那我也没办法在这待太久了。」

    『是啊，我们也已经掌握黄金像的所在地，忍在当地已经没有其他工作了。你就在冲突发生之前离开那里吧。』

    「我的确是这样打算。康拉德侯爵再过不久就要从帝国回来了，我就脚底抹油赶快溜，免得和他们撞上。」

    『那么，米尔瓦纳见了。』

    「嗯，拜拜。」

    忍说完，挂断电话，叹了口气。

    （这里已经没有我能做的事了吗……）

    司说的确实没错。

    她已经搜集所有能挖的情报，《碧之团》也开始与帝国合作，她再继续待在这里可能会危及性命。

    更何况，忍喜欢凡事先一步做好准备。以她的作风来说，事到如今还留在这座碉堡里，未免太过悠哉。

    她这么做自然是有原因。

    她的理由便是――

    「啊！忍大人！」

    「忍！好久不见了！」

    忍的身后忽然传来女性愉快的招呼声。

    忍回头一看。只见《白银骑士》贞德，与手持提灯的兽人女仆&#8226;伊蕾娜，两人正好从要塞里走出来。

    「嗯，好久不见啦。」

    忍笑容满面地回礼。她早就知道两人会在巡逻时经过这个地方。

    「最近都没见到你，我还以为你已经回去了呢。」

    「我有点忙嘛。贞德来巡逻？」

    「是呀，康拉德侯爵外出期间，可不能有任何万一呢。」

    「你还是一样认真呢。啊、对了。之前贞德不是想知道那位可可诺诺村的女孩病情如何？我接到消息了。」

    「已经得知她的状况了吗！？」

    贞德焦急地追问忍，激动得简直快扑了上去。

    「好了、好了，冷静点。」忍安抚了贞德后――

    「听说她平安恢复健康，已经出院了。」

    直接告诉她艾尔克传来的消息。

    贞德一听，当场跪地。

    「是、是吗……太好了……真的太好了。」

    她流下眼泪，松了口气。

    贞德与忍相遇的那一天，她在可可诺诺村下令对一名女孩用刑，那就是米琳达。

    贞德一直很关心她的伤势。

    所以她总是相当缠人地追问著忍，希望她一有消息就告诉自己。

    当时是起义前夕，贞德是为了不让上头察觉一行人的行动，才履行职务。忍能谅解贞德的判断，但「理解」跟「接受」是两回事。

    贞德再怎么理解自己的判断无误，仍旧会暗自后悔。

    「不好意思，请恕我失礼一下。」

    贞德向忍赔了罪，拔出腰间的白银长剑。

    她将剑刃直立在面前，闭眼祈祷。

    「――――」

    良久，贞德缓缓睁开眼。

    忍询问贞德的用意：

    「你在祷告吗？」

    贞德摇了摇头。

    「啊，不是，我只是在报告。吾主也十分挂心那名女孩……」

    「话说回来，你的剑和当时不一样了呢……那把剑该不会是？」

    「是的，这是吾主布伦哈特伯爵的剑，是我当时分配到的遗物。布伦哈特伯爵除了继承家传的伯爵爵位之外，还同时拥有《白银骑士》的骑士爵位。」

    「贞德真的很尊敬布伦哈特伯爵呢。」

    「因为我今天能拥有这一切，全都要感谢伯爵。」

    忍以前曾经听贞德解释原因。

    贞德还未获得骑士爵位之前，只是一名普通的平民女孩。

    她居住的城镇是由一名侯爵管理。而那名侯爵向她求了婚。

    当时贞德年仅六岁，侯爵则是四十八岁。

    那名侯爵是当地有名的恋童癖，十分堕落。

    贞德的双亲当然知道侯爵的传闻，并未将贞德交给侯爵。

    但是当贞德的双亲面有难色地拒绝，侯爵突然异变，露出邪恶的本性，命令士兵杀害贞德的双亲，并打算强奸贞德。

    当时有个男人偶然来到这座城镇，正好听见吵闹声，便闻声赶来救人。他，正是后来的布伦哈特伯爵。

    帝国骑士――格兰瑟姆&#8226;德&#8226;布伦哈特。

    他立刻冲上前，以高超的剑术砍下十名士兵的首级，顺手斩飞侯爵的阴茎，救出贞德。

    这件事之后自然引发大问题。

    平民在贵族眼中等同于动物。

    帝国允许贵族们任意对待自己管理的居民。

    这种行为被视为理所当然，布伦哈特的举动完全是越权。

    而且侯爵家的地位远远高过布伦哈特伯爵家。更糟的是，当时的他尚未继承伯爵爵位，仅是一名骑士。

    骑士能以贵族自居，但终究不是真正的贵族，国家并未赋予骑士领地或城镇的管理权。如同多蒙特的杰斯特以前提到的，骑士只能受雇于贵族，本质就和一般士兵没有两样。除了骑士爵位最高阶的《白金骑士》以外，以低一阶的《黄金骑士》为例，其社经地位仍然远远不如贵族爵位最低阶的男爵。

    布伦哈特遭到严重指责，贵族们开始计画将他处死。

    但是布伦哈特并未屈服于蛮不讲理的处境。

    他大声抨击，坚称自己身为骑士，要是无视贵族堕落的愚蠢行径，那才会眨低帝国的尊严。同时他主张拥护该名贵族的一干人等全都是同类，同样爱好异常性欲，他们才应该反省那些无耻之举。他与贵族们正面冲突，人民与骑士纷纷挺身支持，终于压下贵族们的反弹。

    顺带一提，在此次事件中赞同布伦哈特的众多骑士，后来成为《碧之团》的初期成员。贞德也以此契机，深深景仰著布伦哈特。她为了追随布伦哈特，恳求祖父让她进入骑士学校。由此可知，这起事件正是《碧之团》成立的契机。

    贞德回想起当时的记忆，这么说道：

    「……我从那一天起就一直心想……假如伯爵就是皇帝，这个国家肯定会变得更加美好。」

    「贞德认为现今的帝国误入歧途吗？」

    「是。」

    贞德毫不犹豫地点头。

    「……弱肉强食，这或许是世界的真理。但人若是一味顺从真理，岂不是形同野兽？」

    当时那个男人趴在年幼的自己身上，意图强奸。贞德回想起他丑陋的模样，淡淡说道。

    这种满是兽欲的动物怎么能称作「人」？

    「所谓的人应该是更加美好、高尚，就如同当时的布伦哈特伯爵，或是现在《七光圣教》的作风一样。」

    互相帮助、互相支持。

    人与人之间不谈利益，携手合作，共同生存下去。

    贞德相信，野兽与人之间决定性的差异，一定就隐藏在这种生存方式之中。

    布伦哈特亡故的现在，她仍然坚持这个信念。

    因此――

    「布伦哈特伯爵虽然壮志未酬，无疾而终，但《碧之团》还保存著伯爵的遗志，深埋于此地。我会耗费终生培育、守护这份意志。希望未来的某一天，诞生在这块土地的思想能够让帝国焕然一新。」

    贞德直视著忍，道出自己的决心。

    她的双眸中寄宿著坚定不摇的信念，证明她的理想绝不会止于纸上谈兵。

    但是，正因为如此――

    「…………」

    忍才觉得心痛。

    她很清楚。

    ――值得贞德守护的《碧之团》，早已荡然无存。

    忍正是因此迟迟不愿离开此地。

    眼前的局势继续演变下去，《碧之团》将会与忍一行人为敌。

    他们会做为帝国的前锋，与《七光圣教》展开战斗。

    但是忍深知贞德的骑士风范。

    她原本就应该加入自己这一方。

    她不该选择《碧之团》，唯有《七光圣教》才能实现她的理想。

    所以忍希望在一切生变之前，至少先把贞德挖角到我方阵营。

    「我说，贞德――！？」

    忍打算劝说贞德，当她开口的一x那。

    忍做为忍者的敏锐直觉忽然感受到尖细的杀气，朝著两人飞来！

    「趴下！」

    忍立刻扑向贞德与伊蕾娜，将两人按倒在地。

    下一秒――

    「好痛、忍大人，究竟是――G！？」

    无数的箭矢正好穿过三人刚才的位置，射进通道的墙壁。

    「……这、这是弓箭！？敌人来袭吗！？」

    「不――」

    一半对一半错。

    忍的双眼在夜晚仍然清晰，她早已掌握到通道另一侧的敌人。

    她朝著敌人问道：

    「先不说我，你居然朝贞德和伊蕾娜放箭，到底在打什么主意？你倒是说来听听呀――《黄金骑士》莱杰纳赫先生。」

    ◆◇◆◇◆

    「哼哼哼，不愧是忍者。在夜里也跟动物一样敏感。」

    忍一叫出莱杰纳赫的名字，他便从黑暗中走到两人面前。

    贞德望著眼前人，哑口无言：

    「莱、莱杰纳赫阁下……？」

    《碧之团》的成员为何要袭击她们？

    贞德完全弄不清现状。

    另一方面，忍早就明白大部分真相，她毫不讶异地说道：

    「看样子，你们顺利跟帝国达成协议了嘛。」

    「哼哼，这女人真是棘手。你了解到什么地步了？」

    「我可是超人记者呢，大概全部都知道了。」

    「我是不懂那个记什么的i、西，不过就像你知道的……我们《碧之团》正式决定回归帝国统治。也就是说，《七光圣教（你们）》已经没用了。」

    莱杰纳赫说到这里，贞德再不清楚状况也听明白了。

    《碧之团》跟帝国达成和解。

    这同时也代表他们要与《七光圣教》敌对。

    贞德得知现状后，愤慨地怒斥：

    「莱杰纳赫！你这家伙应该很清楚，《七光圣教》多么尽力协助我们《碧之团》，以及古斯塔夫领地的人民！？即便是回归帝国统治，无可奈何之下必须与之为敌，你怎么能忘恩负义，偷袭我们的大恩人！你把身为骑士的荣誉扔去哪了！」

    莱杰纳赫闻言，却是抖著壮硕的身躯大笑。

    「哼哼哼、哈哈哈哈！谁会有那种鬼东西啊！主仆还真是一个样，都蠢得可笑。你的主子布伦哈特死前也对我说了一模一样的话，『你没有身为骑士的荣誉感吗』。噗哈哈哈哈！」

    「死前……？这是什么意思！」

    莱杰纳赫口中吐出危险的发言。

    贞德随即追问。莱杰纳赫则是一脸轻蔑地回答：

    「你这女人还真迟钝。你的主子，《碧之团》前任盟主&#8226;布伦哈特就是死在本大爷――萨谬尔&#8226;德&#8226;莱杰纳赫手上啊！」

    「――！？！？」

    「噗哈哈！会有这种结果也是天经地义，你没必要这么吃惊吧？古斯塔夫的确做过头了，他爱怎么虐待那群平民，我们都管不著，但要是把平民全杀光了，可是会影响我们的生计啊。但就算加入《碧之团》，也不是所有的贵族、骑士都赞同布伦哈特那种歪理。这不是当然的吗？为啥我们得悲哀到为了那些垃圾平民头颅、洒热血啊！」

    扣除《碧之团》集结之初的成员，大部分成员都只是表面上配合。假如布伦哈特一输，他们会毫不犹豫将责任推到布伦哈特身上。莱杰纳赫亲口挑明了这点。

    《碧之团》团内扭曲的真相，就是如此。然而――

    「但当时的决战确定由我们获胜时，我们就不需要准备代罪羔羊。说不定布伦哈特反而会妨碍我们，所以我就除掉他了。哈哈哈，当胜利近在眼前的那一刻，我从背后一剑刺了过去。那个笨蛋当下的表情根本是杰作啊！」

    这就是布伦哈特战死的真相。

    他是遭到他信赖的伙伴们谋杀而死。

    贞德得知真相，怒发冲冠，赤红的发丝彷佛显示出她心中的怒火。

    「混帐东西――――！！！！唔……！」

    眼看贞德随时就要扑上前攻击莱杰纳赫。此时她的面前忽然出现十几名士兵，一字排开。他们堵住了去路。

    她一回过头，后方也涌来了士兵。贞德、忍、伊蕾娜三人被团团包夹在城墙上。

    莱杰纳赫眼见大局已定，开口宣告：

    「如今我们已经获得帝国元帅的协助，甚至不再需要《碧之团》了。你们这群蠢蛋沉迷于布伦哈特那空虚的英雄传说，分不清现实与幻想。所以我就连同你们的春秋大梦，彻底把你们赶尽杀绝！」

    没错，也就是说――这是肃清。

    《碧之团》内的平民派成员抱持著与帝国相反的思想，因此包含康拉德在内的贵族派一伙打算在与帝国重修旧好之前，先行歼灭平民派成员。

    （已经开始了吗……）

    忍早就知道会演变至此，才想带走贞德，她却晚了一步。

    双方的谈判远比自己料想得还要更快、更顺利。

    帝国元帅涅罗，这个男人或许比他们想像得还要难缠。

    忍想到远方的敌人，心有不甘地咬牙，同时朝著贞德的背影大喊：

    「贞德，我们逃吧！我们不可能一边保护伊蕾娜，一边和这么多士兵交手啊！」

    不过――

    「……忍，麻烦你带著伊蕾娜逃走。」

    贞德并未转身。

    「主人！？」

    「这个男人是吾主的仇敌……我身为骑士，绝不能背对这个男人逃走！」

    她头也不回，长剑直指著莱杰纳赫。

    她的背影杀气腾腾，比话语更清晰表达出她的决心。

    试图说服她也是毫无意义。

    忍明白这点后――

    「我知道了！」

    「主、主人！」

    她使劲拉过挣扎的伊蕾娜，将伊蕾娜抱在腰际，接著踏上巡逻通道的墙边，打算跳下城墙。

    士兵见状，当然也有所行动――

    「别让她逃走！射死她！」

    他们举起十字弓射出箭矢，不过――

    「哈啊啊啊啊！！！！」

    没有任何一根箭矢射中忍与伊蕾娜。

    贞德猛地甩开铠甲外的罩袍，使罩袍缠上所有飞来的箭矢，将箭矢打落在地。

    忍趁机带著伊蕾娜跳下城墙，消失在下方的森林里。

    这女孩很机灵。

    她一定会顺利著地。

    「恚∫桓雠人身手这么灵活……！」

    贞德的机智令士兵们咬牙切齿。

    莱杰纳赫则是――

    「不管了，反正帝国的援军一抵达，他们全都死定了。不过呢――」

    他说著，眼神望向贞德，脸上尽是明显的嘲笑。

    「你这女人也真是蠢到家了。何不一起逃走？你一个人留下来面对这大阵仗，是能做什么？你以为自己是童话的主角吗？」

    「闭嘴，卑劣之徒。我跟你无话可说！」

    「哼哼……面临如此劣势还能这样虚张声势，你也算是挺有胆的。也罢，就让你瞧瞧《帝国黄金骑士》的气魄吧。」

    莱杰纳赫说著，戴上头盔，从部下手中抓起一支巨大的棍棒。那支棍棒需要三人合力搬运，但是莱杰纳赫却轻易地举起了棍棒。

    「就来一场一对一的决斗吧。你们别出手。」

    士兵们听令，先是退到莱杰纳赫身后。

    眼前的阻碍一消失，贞德对杀主仇人的怒火更加滚烫。

    「只有你、只有你这家伙，我绝不轻易饶你！」

    「那你就放马过来吧！」

    莱杰纳赫率先行动。

    他迅速逼近贞德，从那庞大的身躯难以想像他能如此快速移动。

    贞德对此――立刻以空著的左手取下腰间的白银金属鞭，使劲一挥。

    「哈啊啊！」

    鞭子从五公尺外划破空气，迎面袭来。

    莱杰纳赫手上无盾，只能束手无策地挨打。但是――

    「呼哈哈！太轻了！这是在抓痒呀！这种攻击怎么杀得了人！」

    他满不在乎地继续前进。

    他当然不放在眼里。

    黄金制的板金甲紧密护住莱杰纳赫壮硕躯体的每一寸、每一角。

    关节处则是使用锁子甲，万无一失。

    这得多亏他非比寻常的怪力，才能担起如此沉重的装甲。只见他身上的重甲一一弹开贞德的鞭打――最后将贞德纳入棍棒的攻击范围，紧接著――

    「这才是……！真正的攻击啊！哼哼嗯嗯嗯嗯嗯――！！」

    全力一击！棍棒朝著贞德的脑门直直落下。

    他任凭蛮力大肆一挥，完全没隐藏攻击的路径。

    贞德轻巧地向后躲过攻击。但是――

    「……！」

    「奴喔喔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    贞德方才站著的石地板顿时碎成了粉末。

    那种攻击哪怕是轻轻擦过，都不会有好下场。

    颤栗使得贞德的动作一滞。

    莱杰纳赫趁机进攻。

    「无力！裸弱！太脆弱了――！！！！」

    「啧！」

    华丽的连刺快得让人感受不到棍棒的重量。

    莱杰纳赫的武术是真材实料。

    当贞德察觉时，她已经被逼到身后的士兵面前。

    她只要再退后一步，士兵们举起的剑尖就会刺中贞德的背部。

    「呵哈哈哈！如何？你已经没退路了。该怎么办？来啊来啊来啊来啊――――！？」

    不过――

    「不要小看我的鞭术！」

    贞德好歹是一名武斗派骑士，是靠著实力从一介平民爬上《白银骑士》的位置。

    她挥鞭打向莱杰纳赫的头盔。

    莱杰纳赫的头盔仅有眼耳两处开洞，防备十分完美。

    纯粹的鞭打对他来说是无济于事。但――

    「什、什么！？」

    贞德巧妙地操纵金属鞭，以鞭子缠住头盔，遮住莱杰纳赫的视线。

    莱杰纳赫被夺走视力，手上的棍棒彻底挥空，给了贞德可乘之机。

    贞德放开金属鞭，从腰间取出另一把状如细桩的匕首――这是专门刺穿锁子甲用的窄刃匕首，刺向莱杰纳赫！

    然而――

    「你们几个！快射死这个女人――――！」

    「――！？」

    下一秒，莱杰纳赫的口中吐出难以置信的群埃无数的箭矢接连飞向贞德。

    贞德来不及准备受身，只能勉强向右扑去躲过箭矢。不料――

    「喝啊啊啊啊啊啊！！！！」

    「呃啊！」

    莱杰纳赫趁机扯开鞭子，取回视力，随即一脚踢向贞德腹部，她跌在通道上。

    无数的士兵随即冲上前去，从上方团团覆住贞德，压制住她。

    「咳呵……莱杰纳赫、你这下贱小人！究竟要堕落到什么程度……！」

    莱杰纳赫连骑士间的决斗都反悔使诈，贞德怒不可抑。但是――

    「吵死了！这个臭小鬼！竟敢搞小手段羞辱本大爷！」

    莱杰纳赫蛮横地恼羞成怒，他对士兵下令：

    「光杀了她根本不够解气！你们几个！给我轮奸那个女的！让她彻底后悔自己生为女人！」

    「……！」

    「G？可、可以吗！？」

    「快上！我原本就觉得把那女人捣成肉酱，未免可惜了点。」

    士兵们听见莱杰纳赫一声令下，便同时露出下流的贼笑，手掌纷纷伸向贞德的铠甲。

    贞德死命挣扎，仍然敌不过多数暴力，身上的铠甲瞬间被剥下。

    「住手！你们快住手！不要、不要啊啊啊！」

    「嘻嘻，真不错啊，被剥光铠甲的女骑士，好风景呀！」

    「皮肤滑溜溜的，快忍不住啦。」

    「～～～～！」

    贞德遭人压制在地，儿时的心灵创伤重新浮现在脑中，厌恶逼得她全身颤抖，眼泪盈眶。

    她的泪水无法遏制点燃兽欲的男人们――

    「来跟叔叔亲一个喔～」

    「咿！」

    他们甚至想夺走贞德的双唇。

    贞德从未让人触碰自己的唇瓣，如今却即将遭到他人掠夺。这股抗拒让她决心自尽。

    但是――就在她即将咬断舌尖的那一x那。

    「啊驹！？」

    鲜血沾湿了贞德的脸。

    她还没咬断自己的舌头，怎么会？

    答案就在贞德的眼前。

    男人即将贴近贞德的嘴里刺出一把乌黑尖锐的刀具。

    贞德认得这种外型的刀具。

    （这是、苦无……！难不成！）

    「忍！？」

    当她喊出这个名字――

    「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    贞德身上的男人们的头部猛然喷出鲜血、接连倒地――

    「真是千钧一发呀喵～」

    贞德面前只留下一名围著超长围巾的少女――

    那是超人记者&#8226;猿飞忍。

    ◆◇◆◇◆

    贞德见到拯救自己的人，却一点也不高兴。

    她心中的痛心远远大于安心。

    贞德自知不擅政治，但她也明白现今《碧之团》与《七光圣教》的关系。

    对忍来说，此地已是敌阵。

    她回来绝对没有好下场，那又是为什么――

    「忍……你为什么跑回来！？这群人打算把你――」

    忍当然明白状况。

    但她还是回来了，因为――

    「我怎么能丢下朋友逃走呢？」

    「……！」

    贞德听见忍的理由……心中确实感到欣喜。

    所以她再也说不出任何话。

    忍见贞德沉默不语――

    「没问题，我把伊蕾娜藏起来了，绝对没人找得到她。来，站好，你还要报仇吧？」

    忍说道。

    她不劝贞德逃走，而是顺从贞德的心愿。

    「……谢谢你！」

    既然对手先耍诈，贞德也不再执著于一对一，毫不犹豫求助于忍。

    两人互相守护彼此的背后，举起武器。

    莱杰纳赫见状――

    「你们在混什么！不过多了一个小丫头！全部给我上！」

    「「「喔、喔喔喔喔喔喔！！！！」」」

    士兵们听从莱杰纳赫的怒吼，拔出剑扑向两人。

    不过这对搭档在古斯塔夫一战之中，可是站在豪赌的最前线临战！

    「贞德！遮好了！」

    「明白！」

    忍随即对贞德打信号，将忍具之一的闪光弹砸在脚边。

    闪光弹遭遇冲击，应声爆炸，接著释放强光，瞬间夺去所有士兵的视线。

    「呃啊啊啊啊！」

    「眼睛、什么都看不到、唔呃！」

    两人一一解决失去视野、狼狈不堪的士兵。

    不过是空有人数的木偶。

    这些敌人算不了什么，根本比不上古斯塔夫。

    「太、太强了！」

    「这两个人强得不得了啊！」

    「G噫！一群没用的家伙……！闪开！」

    「「「呃啊啊啊啊！！！！」」」

    莱杰纳赫无法忍受派不上用场的士兵们，终于开始行动。

    他以棍棒扫开士兵，自己冲上前线――

    「看我一口气把你们打成肉酱啊啊啊啊啊啊！」

    棍棒朝著忍落下。

    忍从容地躲过攻击，同时冲进莱杰纳赫的胸怀――

    ――她拿电击棒贴上铠甲。

    「噫噫！？」

    电击透过铠甲席卷莱杰纳赫全身。

    他顿时一阵痉挛，这是决定性的破绽。两人趁此机会――

    「贞德！就是现在！」

    贞德以忍的背部、肩膀为立足点，飞身一跳！

    她从高处扑向莱杰纳赫的头部――

    「好好挂著那顶豪华的头盔吧，我再也不想见到你的脸！」

    她将细桩状的匕首（Stilett）狠狠刺进听声音专用的空洞里，从耳朵直接凿进莱杰纳赫的脑浆。

    「咕呜――――」

    贞德的一击准确贯穿莱杰纳赫的小脑，使他当场毙命。

    巨大身躯砰然倒地。

    帝国骑士之间的战斗――

    唯一存活的是贞德&#8226;德&#8226;卢布朗。

    士兵们眼见战斗的结局，浑身战栗。

    「咿、莱、莱杰纳赫大人被干掉了！」

    「快点找援军过来！只能靠人数取胜了！」

    他们并未退却。

    因为指示这场偷袭的长官，地位原本就比莱杰纳赫还要高。

    两人再继续滞留于此，终究是寡不敌众。

    「仇也报了，没必要继续待在这里――贞德，这次总该逃走了吧？」

    「我知道了！」

    忍对贞德说完，再次将球状忍具砸向地板。

    这次喷出的不是强光，而是烟雾。浓烟覆盖住两人。

    「这、这烟是什么！？」

    「不能吸！可能是毒雾！」

    士兵们心有防备，赶紧遮住口鼻。

    不过，他们的提防反而误了事。

    当春风吹散烟雾时，两人的身影早已消失在巡逻通道上。

    「不、不见了！那两个人跑哪去了！？」

    「啧！接二连三使出奇怪的妖术……！快找！说什么也要找出她们两个！」

    士兵们急忙在要塞内四处奔走，寻找失踪的两人。

    不过他们不可能找得到人。

    绝对找不到。

    因为忍就躲在普通士兵绝对不会找的地方。

    ◆◇◆◇◆

    「哇啊啊啊啊！主人～！你没事真是太好了～！」

    「好痛！我的肋骨断了啊……不要抱太紧……」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊――！忍、忍啊！救救我……！」

    「唉呦，你就当作自己冒险的处罚就好啦～」

    潮湿的通道之中，只有墙壁上挂著些微火光。

    贞德的女仆&#8226;伊蕾娜听从忍的指示躲在这个地方。而她正一边大哭一边紧抱平安归来的主人，贞德全身纷纷传出「啪、喀」的危险声响。

    贞德向忍求助，不过忍似乎同样很气贞德涉险报仇，在一旁袖手旁观。最后贞德只能不断哀号，直到伊蕾娜冷静为止。

    等到伊蕾娜终于平静下来，贞德解脱之后――

    「……痛痛痛……话说回来，乌拉诺斯的地下居然还有这样的空间。我都不知道呀。」

    她再次道出自己的惊讶。

    这里是乌拉诺斯碉堡的其中一条通道，通往位于地下的地堡。

    忍不久前才找到这个地方。

    「这个地方还是个秘密，只有一部分的人才知道这里。一般士兵不知道，知道的人也不会料到我已经发现这个地方，是最棒的藏身处……要做些偷鸡摸狗的事也很方便呢。」

    「偷鸡摸狗……？」

    贞德察觉忍话中有话。

    不过忍也是故意说出若有深意的发言。

    《碧之团》的敌意已是昭然若揭，忍现在也没必要瞒著贞德。

    「你跟我来。」

    忍带著贞德来到通道深处，《碧之团》的秘密就隐藏在其中。

    深处是一处宽广的空洞，如同神殿一般……而正中央是一座黄金山脉，在周遭的火光照耀之下闪闪发光。

    贞德见到眼前的景象，吃惊地瞪大双眼。

    「这、这是……这堆黄金、难不成……！」

    「就如你所想。康拉德侯爵藉口皇帝的黄金像已经运往皇都，实际上却把黄金像砸成这些碎块。就是侯爵等人将黄金藏在这里……而且他们避免他人起疑，将黄金砸得细碎，一点一滴流放到市场中，独占黄金的利益。」

    「太过分了……」

    「那尊雕像是用居民的税金、不，『税金』这个词还太好听了。那是刨取居民的骨肉做出来的雕像……！他们居然占为己有……！那群下三滥的家伙……！」

    康拉德等人的卑劣令贞德与伊蕾娜哑口无言。

    不过在忍看来这不过是理所当然，毕竟――

    「那群小人会这么做也不意外呢……他们可是嫌自己的首领太碍事，就用计谋杀掉对方，还伪装成战死呢。」

    忍再次开口，说出遭袭击前正要提起的话题。

    「贞德，很遗憾，《碧之团》集结之初的热情与理想已经不复存在了。打从布伦哈特伯爵遭到谋杀的那一刻，这里就不存在任何值得贞德守护的事物。」

    「…………」

    贞德听忍指出这一点，不禁皱起眉头，面有苦色。

    对她来说，《碧之团》是很重要的组织。

    这是她敬爱的主人亲手建立的地方。

    她不想承认这里已经失去守护的价值。

    但是在她来到这里之前遭受了那场袭击，以及眼前的景象，全都不许她忽视这个可能性。

    贞德心中不断挣扎，痛苦不已。

    然而，忍却告诉贞德：

    「不过呢，布伦哈特伯爵的理想并未死去。」

    「咦？」

    「伯爵的理想还活在贞德心中啊。」

    「……！」

    「贞德心中继承布伦哈特伯爵耿直、温柔的理念，没有丝毫褪色。对吧？容器坏了算不上什么问题，只要重要的核心没事就好。既然《碧之团》不愿意接受贞德跟伯爵的理想，那就由我们《七光圣教》全部接收了。」

    因此――

    「跟我一起来吧。然后跟我们一起改变这个帝国，让它变成一个能使人活得更像『人』的国度。」

    忍直视著贞德赤红的双眸，伸出手。

    邀请她与自己同行，一起破坏这不讲情理的世界。

    对贞德而言，帝国是她根生土长的土地，《碧之团》则曾经是自己的归处。

    这个选择，等于是要她同时舍弃双方。

    她不可能轻易给出答案，不过――

    「……说实话，当我看到《碧之团》转为被动，将所有救济工作交给《七光圣教》，当然早就感觉不对劲，但是……《碧之团》是我的一切，我下意识不敢去多想。」

    不过忍刚才说了。

    她错了，《碧之团》不过只是容器。

    贞德轻抚腰间的剑柄。

    ……真正重要的事物，布伦哈特的理想、理念、意志――

    这一切全都在这里。

    既然如此――她不再需要犹豫。

    贞德答道：

    「我终于下定决心了。为了吾主蕴藏在这把剑中的理想，也是为了我自己，我非常乐意与你同行。」

    「好耶！」忍满面笑容地说道。

    《碧之团》即将与《七光圣教》交战。

    忍说什么都想避免与贞德为敌。

    此时贞德对开心的忍补上一点：

    「但是《碧之团》内还是有值得期待的成员。他们都景仰著布伦哈特伯爵，是一开始挺身而出的同伴。他们现在不在乌拉诺斯，能不能让我与他们会合？既然连我都遭到偷袭，他们可能也有生命危险。」

    忍用力地点头，她没道理拒绝这些人。

    「当然！我们很欢迎他们！」

    「谢谢你，那么等我们逃离这个地方，我就直接――」

    就在此时――

    「等一下！」

    忍灵敏的双耳忽然听见声响。门扉的另一侧传来脚步声，逐渐接近这里。

    那声响之小，就如同邻居家中的水龙头滴下的水声，但忍却没有错过那细微的声音。

    「躲好，有人来了！」

    忍带著贞德与伊蕾娜一起躲进阴影中。

    同一时间，这座宽敞空间的大门发出沉重的声响，打了开来。

    有人走进门内。

    人数是两人――

    （那是、康拉德侯爵……还有……）

    忍望向康拉德带来的人物。

    那人全身裹著大衣，脸上戴著面具，感觉相当诡异。

    下一秒―

    （……奇怪？）

    忍周旋于他人之间，磨练出超人记者专属的第六感。这第六感察觉到的事实在她脑中一闪而过。

    长相、身体轮廓全都模糊不清。

    但是对方浑身散发的气息、走路方式，一切都精准符合某名人物。

    那是――答案令忍浑身一阵冷颤。

    （那个人、该不会是……）

    ◆◇◆◇◆

    另一方面――

    「如何？这美好的景象简直能令人头晕目眩吧！」

    康拉德来到秘密的地堡中，完全没发现忍一行人，只顾著让坦干伊加见识自己占据的黄金。

    「《七光圣教》的小鬼们明明自称天使、神明，却蠢到不行。他们根本不知道黄金像的去处，还傻傻地提供所有救济预算。还真多谢他们这么好骗，我才能留下所有从古斯塔夫手中扣押的钱财、物品，其中也包括这座黄金像。」

    「你把雕像砸碎了？」

    「……！」

    坦干伊加听从涅罗的指示与康拉德同行之后，第一次松口说了话。

    康拉德见到对方改变态度，淡淡一笑。

    （终于愿意开口了，黄金的光芒果然能勾起他的兴趣，很好很好。）

    「是啊，毕竟没有商会能将高达五公尺的巨大纯金块换成等量的金币。更何况这金块还刻著皇帝陛下的模样，不论是交易对象还是我们都很难处理呢。举例来说，如果想将财宝分给亲密好友的时候，不就难办了？」

    康拉德贼贼地笑著，从堆积如山的黄金堆中，取出一个垒球大小的金块――

    「请收下。您可以把这个当作证明，见证我们往后长久的友情。」

    他将金块放在坦干伊加的手上，双手牢牢包覆住对方的手与金块。

    「并且希望有那么一天，我也能与元帅阁下结下坚定的友谊。」

    他拐弯抹角地提出自己的希望。

    他的意思就是：希望坦干伊加能在涅罗元帅面前帮他多说好话，以提高自己的评价。

    「待事成之际，我会再奉上这十倍以上的黄金做为谢礼。」

    康拉德向坦干伊加展示这堆黄金，意图拉拢涅罗的随从。

    这在帝国里，是始终挥之不去的日常景象。

    台面下的政治之争。

    不过这名怯懦之人的奸计终究无法实现。因为――

    「是吗……你砸碎了雕像…………」

    假面男――坦干伊加并非能用小钱收买的对象。

    「坦干伊加大人？呃――！？」

    坦干伊加缠满绷带的手臂突然揪住康拉德的衣领，将他矮小的身体高举空中。

    「坦、坦干伊加大人、您这是…………」

    贵客突如其来的恶行让康拉德吓得两眼圆睁。

    坦干伊加颤抖著声音，怒不可抑地对康拉德说道：

    「隆美尔……隆美尔&#8226;冯&#8226;康拉德……你背叛我无妨，这么做正符合陛下的理念，仅仅是『弱肉强食』的竞争罢了，我不打算计较这一点。但是……你竟敢以大锤敲打拥有陛下身姿的雕像，将之击碎……大胆小人――！」

    这嗓音、发颤的话语――

    「……难、难不成…………！」

    康拉德终于和忍起了同样的猜测。

    不过一切为时已晚――

    「你这厚颜无耻的狗奴才啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！！！！」

    紧接著，坦干伊加发出足以令大气为之一震的怒吼，同时喷发出艳红的火光，顿时染红整座地下广场。

    火焰的冲击撕裂了他身上的外衣，面具碎裂、掉下。

    而面具下的真面目无疑就是――

    「古、古斯塔夫公――！？！？」

    他正是本该在与《碧之团》的一战之中自戕而亡的《洁癖公》――奥斯洛&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫本人。

    康拉德吓得脸色惨绿，不停颤抖。

    「不、不可能！您、不、不是已经死了……」

    「那群敌视陛下的害虫们还在陛下的庭园中随意捣乱！而我，奥斯洛&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫又怎么可能会放任不管，擅自死去！？你未免太小瞧我的忠心了！我确实曾一度面临死亡，但是涅罗阁下为我施展秘术，让我再次从地狱深渊回到现世！同时更带回这地狱的业火啊――――！！！！」

    古斯塔夫怒斥道，同时他右手上的绷带化为焦炭、粉碎，火焰手臂喷发出烈焰，随即吞没他右手上的康拉德。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    火焰转瞬间蔓延康拉德全身，他摔落在地面上，活生生遭到火烤的痛苦使他不停挣扎。

    「好热、好烫、好、好痛啊、啊啊、啊啊啊啊啊啊！」

    他似乎拚命地想熄灭火焰。

    康拉德不断在石板地上打滚。

    但是――火焰并未消失。

    即使衣服焦黑，皮肤融化、剥落，肌肉化为黑炭――

    「熄、熄不、掉啊。我、我都、变成黑炭、火、火还是、啊啊啊…………」

    火焰仍旧熊熊燃烧。

    烈焰不停焚烧、灼烧著，始终不让康拉德死去。

    古斯塔夫不容许他死去。

    「逆贼们，区区死亡根本不足以杀鸡儆猴，你们就成为火焰尸兵为吾所用，永远活在痛苦之中吧。」

    古斯塔夫冷冷地对康拉德说道。而康拉德仍然有如濒死毛虫一般，不停蠕动挣扎。

    忍在阴影处见到这幅光景，不寒而栗。

    不仅是因为古斯塔夫仍然活著。

    他处置叛徒的方式极为残忍。

    而更令忍毛骨悚然的是……古斯塔夫身上散发出的异样气场（Aura）。

    忍曾经与他正面对峙，她可以感受到。

    眼前的古斯塔夫判若两人。

    他全身释放出的压迫感、存在感。

    他即使没有改变目标，浑身的气势仍然不断膨胀，与以前的他有天壤之别。

    忍以调查他人维生，她的直觉立刻找到那股气势的源头。

    （就是那个……没有错。）

    古斯塔夫烧毁了身上的大衣、上衣。

    他裸露的胸膛，正巧在心脏附近埋著一颗漆黑的宝石。黑宝石正不断跳动，有如脉搏一般。

    那东西显然不是他天生的。

    日前忍与古斯塔夫交战之时。

    古斯塔夫爆发的火焰也曾烧掉自己的上衣，裸露出上半身，但当时他的胸膛上并未装上这种东西。

    也就是说，他是失踪之后才得到这颗宝石。

    忍并不懂这个变化究竟代表著什么意思，其中有何涵义――

    ――但她也没有时间深入思考――

    因为――

    「好了，沟鼠们，你们还欠我一笔帐呢……！」

    血丝密布的眼珠狠狠一转，望向躲在阴影处的三人。

    （糟啦！）

    紧接著，古斯塔夫全身喷发出火焰狂流，烈火有如洪水一般扑向忍一行人。

    忍在这瞬间收起所有思考回路――

    「贞德、我们快跑！」

    她立刻弃战逃跑。

    她们曾经赢过眼前的对手，不过对方身上的诡异气势让她果断认定，现在不能再与他交手。

    贞德也抱持相同意见。

    「我、我明白了！伊蕾娜！」

    「遵、遵命！」

    三人矛头一转，拔腿狂奔。

    她们为了逃离火焰浪潮，沿著原路折返、奔跑。

    烈焰不放过三人，仍然紧追在后。

    火焰伸出了手臂。

    这并非比喻，而是字面上的意思。

    数百只火焰手臂顺著左右扭动的通道一弯一曲，不断逼近三人。

    如同从地狱延伸而出的亡者之手。

    眼前的景象如同一场恶梦。

    而且这些手臂――十分快速。

    数百只手臂快如箭矢，直指三人的后颈而来。

    恐怕只有葵才有办法甩开这些手臂。

    忍带著贞德两人，实在无法全力逃脱――

    「忍、不好了！」

    「快、快被追上了――！」

    两人高声惨叫。

    不过――

    「没问题！」

    忍的机智在此派上用场。

    她在逃跑的同时，以苦无的刀柄敲向墙上的一部分石砖。

    接著其中一块石砖应声凹陷，上头忽然降下石壁，隔开了忍一行人与火焰。

    「这、这是！」

    「这里是要塞的秘密堡垒，到处都有这种机关啦。」

    没错，忍不仅查出这个地方。

    她还调查过这里所有的构造。

    因此她早就知道这里所有机关的位置。

    三人因为忍的细心而顺利得救，总算平安回到地面，来到乌拉诺斯碉堡的中庭。

    接著她们将中庭的石像推回原位，藏好入口并堵住缝隙，以免火焰追上来。不过――

    「啊！在这里！是那些女人！」

    康拉德派来搜索三人的军队发现了她们。总计有二十名士兵。

    「抓住她们！直接杀了也没关系！」

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！！！！」」」

    率队的《青铜骑士》一声令下，士兵们手持刀枪上前攻击。

    时机未免太不凑巧了。

    忍不禁咂舌，取出闪光弹。

    但就在这一x那。

    一股奇异的感觉从脚下爬了上来，忍顿时背脊一麻。

    蔓延上来的是――热气。

    「大家快逃啊啊啊啊――――――！！！！」

    她大叫，以她所能发出的最大音量使劲喊叫。但是――

    「你在说什么――G？」

    士兵们不知道地下发生的种种，根本无法察觉危机――

    下一秒，火焰激流吹飞了地基，喷发而出，直接吞噬了众多士兵。

    「「「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！！！」」」

    遭到火焰吞没的士兵们，走上与康拉德相同的下场。

    这火焰绝不会夺走他们的性命。

    这是恶魔之火，哪怕火焰将他们全身烧为焦炭，仍然焚烧不灭，使他们永远活在火焚的痛苦之中。

    而且――

    「咿、咿咿咿咿咿咿咿咿咿咿！！！！」

    「这到底是什么鬼东西啊啊啊！？」

    「火伸出了、手、手臂嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    恶魔之火窜出了手臂，伸向幸运逃过第一波喷火的人们，抓住士兵的肩膀、头部、双脚，转眼便烧灼了全身。

    地狱并未止步于中庭。

    中庭喷出的火焰化为数百只手臂，纷纷扑向乌拉诺斯碉堡的每一扇窗户。

    火焰点燃窗内所有物品――乌拉诺斯碉堡转眼之间陷入火海。

    活生生遭到焚烧的人们发出惨痛的哀号，随著火焰冲上天际。

    寻死的士兵有如垃圾一般，接连从碉堡的窗户跌落中庭。

    但能因此摔死还算是幸运。

    有人身处低处；

    有人在跳楼之前，双脚就无法使唤；

    更有人跳楼以后仍然留有一口气；

    他们的处境，仅能以「悲惨」二字来形容。

    他们连骨头都化为黑炭，意识却仍然清晰，不断品尝焚烧的痛楚。

    他们只能如同毛虫一般隐隐蠕动，哭喊著「杀了我吧！」不断寻求死亡的救赎。

    贞德目睹眼前的惨状，感受著其中的恶意――不禁落泪。

    他们是敌人，意图夺走自己跟伙伴的性命。

    但即使如此――

    （也不代表他们必须承受如此凄惨的遭遇啊……！）

    为什么能对他人如此残忍？

    古斯塔夫也是人类，他应该能了解那种痛苦。

    不明所以的恶意与杀意逼得贞德泪流满面，不断大喊：

    「别停！那火焰会追上去的！快跑！快点逃出乌拉诺斯――！！拜托你们快跑啊――！！」

    同时，伊蕾娜早就机警地冲向马房，带著马回到贞德身旁。

    「主人！！我把马带来了！请上马！」

    「伊蕾娜太赞啦！贞德！」

    忍跳上马匹，同时呼喊著贞德。

    不过――

    「好痛……好热啊…………」

    贞德见到士兵在炙烈燃烧的火焰当中，缓缓爬向自己，她无法动弹。

    「主人！？」

    「救救、我…………杀、了我吧……………………」

    「～～～～！」

    士兵们渴望死亡的救赎，不断哀求。

    见义勇为的贞德忍不住拔剑，想冲上前帮他们了断。眼看冲动即将驱动贞德的身躯。

    但是――

    「贞德――――！！！！」

    「！」

    忍声嘶力竭地群埃镇住贞德的冲动。

    「没有人应该死得那么凄惨，你想帮他们吧？我能体谅你的心情。但是很遗憾，我们继续留在这里根本救不了所有人！所以你……！」

    「…………抱歉……！」

    贞德勉强保住一丝理智，跨上伊蕾娜带来的马匹。

    就在同时，包围乌拉诺斯碉堡的火海正磨刀霍霍，猛地扑向忍一行人。

    不过――终究是马的脚步比较快。

    忍一行人甩开延伸而来的火焰手臂，逃到乌拉诺斯碉堡外头。

    接著她们连同幸运逃出生天的士兵们一起奔跑，想尽可能远离乌拉诺斯。忍同时也取出手机，联络身在多蒙特的司。

    电话立刻接通了。

    忍等不及对方开口，急忙描述现状：

    「小御子！这边出大事了！古斯塔夫那家伙还活著！嗯！而且不知为何，他的力量突然暴增，比之前强了好几倍，留在乌拉诺斯的《碧之团》全灭了！我们现在跟侥幸存活的人一起逃走，但是照他那种力量，搞不好会动用《怒日炎枪》，你们要小心――――……G？你是说……什――！」

    忍在与司通话的途中，忽然一脸震惊。

    「忍？」

    在一旁奔驰的贞德关心地问道。忍则是以手掌比了比，表示她不用在意――

    「……我知道了，确实只有这个办法呢。交给我吧！」

    她随即挂断了电话。

    「忍，你刚刚在跟谁说话？」

    贞德一脸莫名其妙。忍刚才的行为，在这个世界的人看来只是在自言自语。

    忍则是说了句：「我等一下再跟你解释。」

    「比起这个，我们要带所有人逃到更远的地方。对了……就到那座山丘的另一边好了！」

    「我、我明白了！」

    忍带著贞德，催促著一头雾水的士兵，所有人一同逃离乌拉诺斯。

    ◆◇◆◇◆

    「啊啊啊啊…………………………」

    「杀了、我…………快、杀了、我啊………………叽叽叽……」

    遭到魔法火焰吞噬的乌拉诺斯碉堡。

    中庭里满是全身化为黑炭的士兵，人人半死不活地爬动。

    古斯塔夫站在其中，他望著大开的大门，不悦地咂舌。

    「哼，逃走几只了吗？可恨的鼠辈。」

    不过古斯塔夫的态度却从容自在。

    他不需要烦恼那些人逃向何方，那不过是小事。

    他当时狼狈地拖著身躯抵达多拉亨之后，涅罗在他胸口埋入这颗黑曜石。

    古斯塔夫得到了这份力量，现在的他根本不需要烦恼那些细枝末节――

    「哈啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」

    他从黑曜石中汲取力量。

    并在这股力量中加入自己的意念，对世界下令。

    ――火焰。

    炙热燃起的火焰必须全数聚集于此。

    火焰层层交叠，化为引发灾难的魔枪。

    紧接著，古斯塔夫的意志捉住了众多精灵，强迫它们服从，形成四把红枪。

    当初的《怒日炎枪》曾将多蒙特四分之一的土地化为焦土。而眼前这每一把红枪全都拥有相同的威力――

    「哼哈哈哈！沸腾了！热血沸腾啊！多么强大的魔力！竟然能一次指挥如此众多的精灵！太完美了……！只要有这股力量，我就更能为陛下尽忠！更能为陛下奋战！这正是无上的喜悦啊！哈哈哈哈哈！！」

    古斯塔夫仰头大笑，接著将风之精灵附著于飘浮在四周的红枪上――

    「好了，鼠辈们！不论你们逃向何方都无济于事。阿克莱德、布赫瓦尔德、芬道夫、甚至是古斯塔夫！吾盛怒的大火将会烧尽一切……！绝不留下任何一草一木――！」

    他施展风之魔法，正要将长枪射向天际。

    就在此时――

    「――――嗯？」

    古斯塔夫仰望天空，他在那片赤红的夜空之中见到一样神秘的物体。

    「那是什么？」

    炽热燃烧的火焰将天空染成朱红色，然而空中却出现一道白光。

    星星？那物体宛如流星一般，奔驰在空中。

    但是，太奇怪了。

    若是流星，它飞越的速度未免太过缓慢，而且那玩意逐渐变大。

    那究竟是什么？

    古斯塔夫仔细观察著逐渐接近的那样物体。

    那样物体是一根柱子。

    柱子底部喷出了火焰，让他误以为那是星星。

    古斯塔夫认得那样物体。

    （那个像梁柱一样的物体，不就是在多蒙特破坏《怒日炎枪》的――）

    当他察觉这一点后，下一秒。

    强光。

    迸发而出的光之风暴，

    将此地存在的石头、草木、生命、声音、颜色――

    全数席卷而去。

    ◆◇◆◇◆

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？！？！？」」」

    乌拉诺斯蔓延而来的焰之手臂。

    忍、贞德以及残存的士兵们拚死逃离追击，终于逃到山丘上。此时一阵重击般的巨响狠狠砸在众人的身后。

    「刚、刚才那是怎么了！？是爆炸！？」

    「喂、喂！快看那里！」

    所有人顺著巨响看向身后――接著一片哑然。

    众人的身后。

    所有人拚死逃脱后，乌拉诺斯碉堡早已远远在后方，徒留朦胧的余影。

    然而碉堡的位置现在却喷出了一朵巨大的蘑菇状烟雾。

    「什、什么…………那是、什么…………」

    「我从来没看过……那么严重的爆炸。」

    「之后、究竟会发生什么事啊…………」

    士兵们怕得全身发抖。

    但蕈状云消失后的瞬间，才真正令众人战栗。

    原本的乌拉诺斯碉堡完全灰飞烟灭，取而代之的是一片巨大的撞击坑，坑洞彻底挖开了大地。

    「难、难以置信……那座庞大的乌拉诺斯碉堡，竟然连同地基整个消失无踪……」

    贞德从山丘上俯视那片景象，语气隐隐颤抖著。

    究竟是多么强大的力量，才能一口气蒸发那样坚固的建筑物？

    「没想到古斯塔夫的力量竟是如此可怕……我们根本无计可施……」

    但是，忍对胆颤心惊的贞德揭晓了真相：

    「不是喔。」

    「咦？」

    「那才不是古斯塔夫的火焰，而是我们《七光圣教》的力量。」

    「什……！那大坑是忍弄出来的！？」

    忍摇头否认：

    「那是我在芬道夫的伙伴发射的。」

    「芬、芬道夫！？那是、最北方的边境啊！？」

    「所以说，并不只有帝国能跨领地进行大规模破坏攻击。只要我们有那个意思，甚至能从芬道夫一口气炸飞整座皇都。我们用的就是这道火焰――核子飞弹。」

    ◆◇◆◇◆

    这里是港口城市――萝耶。这里距离乌拉诺斯有段距离，却仍然能体会到核弹之火的破坏力。

    突如其来的地鸣声与地震吓得居民纷纷逃出屋外、察看状况。遥远的地平线外延伸而出的巨大蕈状云令所有人目瞪口呆，愣在原地。

    在飞奔而出的人群之中……混著其中一名超人高中生――真田胜人，以及他买下的奴隶少女&#8226;露的身影。两人为了输入物资，正以萝耶为据点活动。

    「好大的蘑菇先生！」

    「哈哈！那个政治家居然真的干了！真狠啊！」

    「老师，那是什么呀？你知道吗？」

    「当然，那是狼烟。」

    「狼烟？」

    胜人点头，接著对露邪邪一笑，问道：

    「露儿，你很喜欢金币吧？」「嗯！」「回答得太快了。」

    胜人苦笑著，然后使劲揉了揉露的头，这么说道：

    「那你要觉得高兴啦。我们接下来不只能赚进金币，还能自己制作属于我们的金币，而且是大把大把地做……这可是愉快得不得了呢。」

    ◆◇◆◇◆

    距离爆炸中心遥远的另一方。

    林檎待在附设于多蒙特工厂区的实验室里，看著事前发射的定位卫星传来的影像。

    烟雾飞散后，影像清晰地映照出漆黑的撞击坑，乌拉诺斯碉堡已经不复存在。

    林檎确认影像之后――

    「已确认、飞弹、命中。」

    她向同在房内的司告知这项消息。司点了点头――

    「我也从忍那里收到联系，已确认目标遭到破坏，作战成功。谢谢你，林檎。这样一来，《共和国》建国的准备工作就全部完成了。」

    他向林檎道谢。

    但是，林檎面对司的道谢――

    「……嗯。」

    林檎的反应却不如预期。

    「你的表情很沉重呢。」

    林檎隐隐低著头，点头回应。

    自从司拜托她制作核子飞弹开始，她的心中一直有个矛盾。

    「这种力量、这种技术……真的应该、让它诞生在这边的世界里吗……」

    身为科学家的矛盾。

    这股破坏力远远超越枪枝等武器。

    只要按下按钮，就能夺走数万条人命。

    这种武器或许会给这个世界的人们带来不幸。

    林檎始终担忧这一点。

    司则是问向林檎：

    「林檎，你知道建国的必要条件是什么吗？」

    「我、不太、清楚。」

    「什么都不需要。」

    「咦？」

    「严格来说，你只需要拥有建国的『意志』就赢了。所谓的『建立国度』连小孩子都办得到，相当简单。」

    「是、是这样、吗！？」

    「小时候大家都曾经做出秘密基地，在里面玩耍吧？

    假设现在孩子们以秘密基地为土地，宣布这里就是我们的国家。

    在他们发出宣言的瞬间，国家就已经建立起来了。

    不用缴税金，不、甚至是不需要上学，也没有嗦的大人。那里就是只属于孩子们的王国。

    ……然而孩子们一旦这么做，周遭的人们自然会出手干涉。

    孩子们可以把大量的粮食搬进秘密基地，做好准备，在里面躲藏几个星期。但只要监护人通报警察，基地马上就会遭到破坏，孩子们全都会被带去辅导。

    在那一瞬间，他们就失去了主权，国家也随之瓦解。

    ――明白了吗？

    也就是说，建国本身极其简单，但是国家需要力量才能维持主权。」

    支撑国家的生产力；

    与周遭国家周旋的交涉能力；

    以及不屈服于列强的战斗能力。

    「这个世界的《战略魔法》烧毁了多蒙特，对我们的主权造成威胁。

    假如《共和国》建国后，不论我们坚决与帝国抗争到底，还是与帝国谈和，我们都必须签订条约，严禁使用造成大范围破坏的魔法。为此……我方也必须展现我们的实力，让他们知道我们拥有与《战略魔法》同等、甚至超越《战略魔法》的破坏力。

    否则谈判绝对无法成功。

    因为――所谓的谈判，只存在于实力对等的双方之间。」

    拥有核子武器的国家能身处高位，命令无力的其他国家。

    实力越强大的一方，就能得到更多利益。

    弱者与强者之间无法建立真正对等的关系。

    即使时代演进、战力的依据有所变化，这个法则仍然亘古不变。

    在漫长的历史之中，从未有丝毫的改变。

    司身为日本总理大臣，始终面对著这样的现实。

    因此他能肯定地说：

    ――〈类无法舍弃武力，这或许就是「人类」这个种族的极限。

    「而我们这次针对使用《战略魔法》的古斯塔夫进行『报复』，藉此展现我方的实力，以及明确表达我方会进行『报复』的意念，这是最佳的结果。这样一来，我们就能藉此将帝国拉上谈判桌。所以……」

    「……！」

    司停下话语，紧握住林檎的手――

    「这份力量，一定会带给这个世界的人们幸福。」

    他露出无所畏惧的笑容，语气坚决地给出肯定的答案。

    （……G？）

    但就在这瞬间、这稍纵即逝的x那，林檎在司的双眼深处窥见某种事物。

    林檎始终凝视著御子神司，不偏不倚地直视著他，才有办法发觉这份情感。

    肯定的话语，毫不畏缩的神情。

    在他坚强的外表之下，双眼深处隐隐透露著苦恼，以及――哀伤。

    林檎同时也察觉了。

    这份苦恼与哀伤……正是约会尾声时，自己感受到的那股异样感。

    这个男孩、御子神司他――在责备自己。

    以暴制暴。

    自己居然除此之外，无计可施。

    他完全不认为目前的方法就是最佳的做法。

    假设自己真的是「政治天才」，他应该能想出其他不仰赖武力的革命方式。

    他应该还能想出其他手段。

    他不断地指责自己的无力。

    但是――他绝不会表现出来。

    他很清楚，自己一旦表现出迷惘、后悔，会带著自己领导的人们一起迷失道路。

    司不允许自己迷惘。

    他不准自己撒娇，不许自己让他人分担这份苦恼。

    （……啊、原来如此。）

    林檎回想起来。

    司委托自己开发核子武器时，曾经这么说过：

    ――林檎……我必须拜托你一件工作，这件工作非你莫属。

    他当时的语气毫无迷惘，甚至带著一丝逼迫。

    他是故意这么说的。

    为了自己一肩担起所有责任。

    为了让林檎憎恨自己。

    ――他的坚强是多么、多么令人心痛。

    （……我现在、明白了…………）

    她曾认为自己根本不能模仿那样的举动。

    现在她能明白莉露露当时的行动，以及当下的心情。

    主动并强行拉近自己与司的距离。

    林檎虽然讶异莉露露的大胆，但事实上并非如此。

    （这个人……绝不能让他孤单一个人。）

    因为他会独自承受，并压抑自己的痛苦。

    即使苦恼令他心乱如麻，哀伤使他泣不成声，他还是会独自忍受所有痛苦。

    ――我必须主动接近他，主动牵起他的手。

    林檎发觉这件事的那一刻，她的身体自然而然有了动作。

    她举起左手，紧紧包覆住司握著自己的右手，凝视著他的双眼，缓缓说道：

    「我不会、恨你的。」

    「……！」

    司闻言，双眼明显透露著慌乱。

    林檎是看穿他的内心、他的烦恼，才能说出这番话。

    司立刻打算蒙混过关……不过林檎不给他敷衍的机会。

    她以笨拙却强硬的语气与视线，牢牢捉住了司。

    「我、知道……司、不论何时、都在为他人的幸福努力……我都知道……所以……」

    她用双手紧紧包覆住司，说道：

    「你再、多依赖我一点、好吗？」

    这名少年曾在自己寂寞得快消失在世界上的时候，对自己伸出手。

    这次轮到自己帮助他了。

    因为她很喜欢这名少年。

    她始终喜欢著他。

    林檎靠著这份强烈的心意……大步闯进司的心中。

    平时的林檎实在让人无法想像，她居然会说出如此坚定的话语。司讶异之余……自嘲似的叹了口气。

    「……唉、真是的，薇诺娜小姐也曾经说过。看来我真的比自己想像得还不擅长隐藏情绪啊。」

    莉露露被掳走的时候，薇诺娜也曾看穿司的心思。

    对司来说，这件事实在不值得自豪。

    居然让他人顾虑自己的苦恼、纠结。

    他真是丢脸到极点了。

    司心想，之后必须痛切检讨自己。因为――

    这状况明明十分丢人……林檎的话语却让自己如此欣喜。

    「谢谢你……我能拥有这么体贴的好友，真的很幸福。」

    司真心向林檎道谢。

    他的脸上没了表面的笑容，而是自然而然地表现自己的情感，开朗地笑了。

    林檎闻言，露出有些遗憾的微笑……低声呢喃：

    「……现在、这样就够了。」

    「现在？」

    「呃……」

    她是听见司的道谢，才不自觉地说出这句话。

    自己有生以来第一次如此积极，下意识失控（overun）吐出真心话。

    没想到却让司听见了，还反问她。

    「～～～～～～～～～！！！！」

    林檎的脸蛋顿时红得像煮熟的章鱼。

    她的无敌模式戛然而止，恢复成原本的自己。此时她回想起刚才自己的言行举止，而且自己还握著司的手，种种羞怯有如海啸一般袭来，让她越来越不敢看著司的表情。

    于是林檎慌张地放开司的手。

    「我、我、我忘了、忘了东西！我先去、拿东西！」

    林檎随便扯了个藉口，遮住即将喷火的脸冲出房外。

    ――就在此时。

    「啊噢！？」

    正要跑出房间的林檎忽然撞上某种柔软的东西，硬生生弹了回去。

    感觉相当柔软，而且是圆形的物体。

    林檎放下遮住脸的手，看向前方。

    接著，顿时语塞。

    因为……莉露露正伫立在房外，脸色发青。

    林檎见到意料之外的人物，瞪大双眼。

    莉露露则是双唇打著寒颤――

    「那、那个……对、对不起！我不是故意要偷看的！只、只是、桂音请我帮忙传话给林檎、然后、就、就看到两位、那个……互相握著对方的手、我有点、吓到、那个、呃、不、不好意思打扰了……！」

    她转过身，甩乱发丝快速奔离现场。

    未知的事实、不愿得知的真相带来慌乱，化为汹涌的情感。

    她离去的同时，眼角不断挥洒泪珠。

    ――没错，就在这个瞬间。

    两名少女认知到了，她们就是彼此必须跨越的宿敌。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀呀，没想到在我派出援军之前就被干掉了。我还真没料到这个结果呢。」

    皇都多拉亨。

    帝国元帅涅罗&#8226;乌尔&#8226;来维亚斯从皇城最高的尖塔上，注视著核弹的火光，隐隐苦笑。

    「这股火力用来杀死一个人类，未免太过头了。也就是说，这是用来牵制我方的《战略魔法》吧。」

    脑筋不错。

    而且毫不留情。

    看来对方的指挥官是个麻烦人物。

    涅罗只从单一情况看穿司的目的――

    「而且更需要注意的是……这火焰并非这个世界的产物。」

    清澈的金色眼瞳闪烁著不祥的光彩，微微一笑。

    《七光圣教》。他当时听见这个名字，一时还不太相信――

    「你果然成了我们的阻碍呢――优格多拉。」

    此时，隐藏在云朵间的月光冒出了头，淡淡洒落在尖塔上。

    朦胧的月光之下，涅罗的影子……形状并非人形。

    超人高中生日后将会得知一切。

    帝国的黑暗远比他们料想得还要更加深邃、阴暗――――

    ◆◇◆◇◆

    然而……

    除了《七光圣教》与《弗雷亚加尔德帝国》的人们，还有其他人感受到超人高中生展现的异世界之力。

    「――――」

    皇帝直辖领地东部。

    那里有一片危机四伏的树海，当地人绝不会轻易踏入。

    树海深处有一棵高耸入天的大树，一名少女站在大树的枝桠上，凝视著地平线的另一端。

    比黑暗更深沉的浓密黑发。

    黑红相间的和服。

    这名少女有著一对长耳，单手握持一把大太刀，刀上用装饰豪华、挂有铃饰的结绳牢牢封住。

    「咿、噫……好高、好可怕！辉夜陛下……您爬得这么高要做什么呢？会被帝国发现的。」

    一名妙龄女子追著少女爬上大树，绿著脸对少女说道。

    少女并未回头看向女子，苍蓝双眸始终眺望北方的地平线。

    那里看不见任何东西。

    这里距离爆炸中心太过遥远。

    但是少女感觉得到。

    她听得见。

    精灵们纷扰不休的声响。

    「优昙华之花已然绽放……」

    「咦？」

    女子不懂这句话的意思，满脸疑惑。

    少女终于回过头――

    「人世将有所转变――云雀，通知修拉。」

    她语气宁静，但坚决地说道：

    「妾身要即刻动身前往北方。」

第三卷 终章

    【残焰的预言】

    《七光圣教》发射战略级核弹，以远距离爆炸攻击葬送奥斯洛&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫之后，眼前再无任何敌手。

    唯一的敌对势力――《碧之团》失去贵族派的盟主后，引发丑恶的内部纷争。

    而在内讧掀起的混乱当中，包含贞德在内，所有信奉布伦哈特理念的初期成员放弃并脱离《碧之团》，转而加入《七光圣教》旗下。以此为契机――领地居民的支持从《碧之团》完全转向《七光圣教》。因此，就如同芬道夫以及其他两领地，《七光圣教》以众人的支持为后盾，正式获得古斯塔夫领地的统治权……他们顺利按照当初的计画，在春季来临前将帝国北方四领纳入势力范围之内。

    司看准这个时机，在古斯塔夫领主城――米尔瓦纳外的宽广平原上召开大规模的集会。

    ――理由是，他们将在本次集会对所有居民进行重大发表。

    当天不巧下了雨，米尔瓦纳以及周边村落的居民仍然聚集到集会地点。

    「喂，今天的集会是要做什么啊？」

    「不知道，不过……天使大人说这件事对我们所有人都很重要。」

    「话说这雨何必挑在今天下，真烦啊。」

    平原上设置了舞台。居民们站在舞台前，不悦地望著阴沉沉的天气，等待集会召开。

    不久后――

    『哇――哈哈哈哈！人类们！有劳诸位应召聚集在雨中！』

    舞台旁的巨大喇叭发出晓略为夸大的说话声。

    他继续说道：

    『等著吧。吾现在就以奇迹之力止住这场雨。哼――哈啊啊啊！！』

    晓大喝一声，音量大得几乎让扬声器破音。

    变化随即发生。

    居民们见状，立刻引起一阵骚动。

    「咦？雨、雨呢……」

    「雨、雨真的停了！？」

    「神果然很厉害呀……！」

    晓的奇迹甚至能改变天气。居民们兴奋、欣喜地欢呼著。

    ――不过这并非魔术。林檎之前为了引导飞弹发射人造卫星，这次则是利用卫星侦测气候变化，再让晓配合变化做出近似预言的表演。这个世界的人们当然无法得知个中奥秘。

    对他们来说，这就是超越人类极限的奇迹。

    『呼哈哈！吾可是贵为神明，这点程度的奇迹不过轻而易举！好了……烦人的雨也停了，赶紧开始集会吧！』

    晓以科学的预言暖场后，向众人宣布。

    紧接著平原上的舞台发出爆炸声，喷出烟雾。

    「呀啊啊啊啊！？」

    「怎、怎么了！？爆炸……！？」

    「不，你们看！」

    当众人的焦点从天空移向舞台时，七名超人高中生早已在舞台上准备就绪。

    「他们什么时候……！？」

    「是瞬间移动……！神使用瞬间移动从铁箱子里跑出来了！」

    接著，站在七人中央的晓缓缓飘上天空，从上空俯视著民众，并透过麦克风说道：

    『呼哈哈哈哈！诸位的脸色都变得十分健康！判若两人啊！』

    「多亏您救了我的孙子……太感谢您了……」

    「喔喔喔……神明保佑……神明保佑啊……」

    「《七光圣教》万岁――――！」

    「晓大人万岁――――！」

    众人纷纷往天空投去感谢之语。

    晓静静听了一阵子后――

    『吾相当明白诸位坚定的信仰，不过今天这场集会并非用来给诸位表达感谢。今日吾将下达重大的神谕，而此事关系到所有生活在《七光圣教》麾下的百姓们，因此吾今日将会直接将声音传达至所有生活于此地的人民心中。假如有人听不清楚声音，请靠近附近的扩音尖塔（obelisk），避免漏听神谕。』

    晓按照司之前交给他的脚本，要求不在集会地点的人民靠近扩音器之后――

    『那么现在就由吾忠实的仆人――天使&#8226;司来宣读神谕的内容。交给你了！』

    『遵命。』

    将舞台交给了司。

    司接受指令，走向其他五人前方，从舞台上眺望所有民众之后，开口述说：

    『我想已经有不少人知道，帝国厌恶人人平等的理念，日前出手毁灭那群英勇善战，从古斯塔夫手上拯救诸位的《碧之团》。

    吾等痛斥此等恶行，便以《神之雷》进行报复攻击。

    吾等消灭了敌方势力，但是――《碧之团》的勇者们早已魂归天际，无法再次归来。

    《碧之团》人数骤减，又失去盟主，已无力维持古斯塔夫领地的运作。

    因此《七光圣教》与《碧之团》成员达成协议，《碧之团》会将古斯塔夫领地的统治权移转给《七光圣教》。

    至此，《七光圣教》已经获得芬道夫、布赫瓦尔德、阿克莱德、古斯塔夫等帝国北方四领地所有的统治权。』

    司亲口述说现状。

    《七光圣教》只花费短短一、两个月，就夺取帝国四领。民众听著《七光圣教》耀眼的成果，人人赞叹不已。

    他们直到半年前是作梦也没想到，帝国居然会被人如此轻易地抢走国土。

    不过――

    『但是，《七光圣教》，以及吾等之主神&#8226;晓并不希望支配诸位。

    取得领地不过是第一步。

    吾等希望诸位基于人人平等的正义之下，独立自主。

    为此，诸位还需要一样事物。

    那就是――国家。

    这个国家不同于弗雷亚加尔德帝国，它不属于唯一的皇帝，也不能由部分贵族擅自掌控。活在这块土地的每一个人民都是国家的主人，每个人都能参与国政――其名为《共和国》！』

    「共和、国？」

    「那是什么？」

    「你、你问我我也……意思是大家都能成为贵族吗？」

    「怎、怎么可能啊……」

    民众议论纷纷，人人满脸疑惑。

    不过他们的反应还在预料范围内。

    这个世界的时代原本就处于自由民主主义诞生之前，司并不期待他们能马上理解。

    因此司不试图解释文字意义，改从在场人们的经历去解说：

    『诸位会感到困惑也是理所当然的。即使每位人民都能参与国政，诸位自然也不知道这代表什么意义、该如何是好。

    但是，请诸位想一想。诸位已经亲身体会过了，只能任凭小部分人摆布有多么不讲理；

    不只金钱、家产，甚至连重要的家族或自己的性命都会遭到剥夺！

    诸位允许这种事继续发生吗！？

    诸位想把这种世界留给下一代，让自己的孩子也经历这种不平等吗！？』

    司的演讲渐渐激动，语气转为强硬。

    演讲煽动了民众的情绪，台下的音量逐渐增大。

    「当然不想啊！」

    「我绝对不想再受那种苦了！」

    『没错，诸位当然不愿意！

    那么诸位必须靠自己的双脚站起来！靠自己的力量向前迈进！

    就如同婴儿一般，跌跌撞撞地学会走路的方式。

    吾等天使当然会不惜余力地协助诸位。

    吾等将会支撑诸位，直到诸位真正能独立自主。

    假设诸位不知走向何方，吾等会为诸位指引道路。

    但是，诸位若是失去自行前进的意志，无论吾等如何教育诸位，想必都无法记住任何教训。诸位的天真总有一天将会促使新的独裁者诞生，摘除这株人人平等的脆弱苗芽。』

    这样一来就毫无意义。

    所谓的自由并非从他人手中理所当然地接受，而是必须争取想要的事物，并且灌注心血细心维持。

    当人忘了教训，怠惰度日，便会轻易失去人的尊严。

    他们必须抱持自己的意志与觉悟，主动参与这场维护自由的战役。

    因此司开口――

    『因此，吾再次向诸位提问！汝等是否决心承担起责任，去维护自身的自由与平等！？』

    民众的答案则是

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！！！」」」

    群起群啊

    『汝等是否做好觉悟，为了坚守自身的尊严与权利奋战到底！？』

    「「「喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――！！！！」」」

    不只是米尔瓦纳、古斯塔夫。

    阿克莱德、布赫瓦尔德、芬道夫――

    人们握拳高举，奋力回应扩音器传出的提问。

    其中有男人。他的妻女惨遭领主凌辱；

    也有老人家。他因为贵族的自我中心，失去了深爱的家人与自由欢笑的权利；

    更有一名父亲。他决心将超人高中生们展现的美好未来留给女儿。

    扣除一部分前贵族，所有人紧握双拳到几乎瘀血的程度，使劲举向天际。

    他们手中紧握的事物――正是他们的尊严。

    他们展现了自己的意志，誓言绝不放手。

    那么，现在只剩下宣誓。

    向这个世界大声宣布――

    『那么就在这个瞬间――《七光圣教》在此宣布，《艾尔姆共和国》正式建国――』

    然而――

    （咦……）

    就在这个x那。

    莉露露站在舞台旁，突然感觉背脊一阵冷颤。

    精灵们喧扰不休，那声音细不成声，却又大得足以撕裂她的耳膜。

    它们大声吼叫。

    它们恐惧不已。

    有某种东西要――

    （有什么、在靠近…………！）

    下一秒――

    『熊熊――――！！』

    喇叭突然传出熊兔的声音，打断了司的建国宣言。

    熊兔对舞台上的超人高中生们喋喋不休地说道：

    『十二点钟方向！已侦测到不明热源！热源正直接飞向晓的方向喔熊！』

    「什么――――！？！？」

    晓听见警告，瞪大双眼在空中四处张望――然后察觉――

    有一发火焰箭矢正如同火龙一般，直线冲向自己！

    「什、什什什啊啊啊啊啊啊啊啊！？！？」

    突如其来的敌意让晓慌成一团。司随即大喊：

    「晓！！现在马上跳下来！！」

    「――！」

    司高声喝斥，勉强将晓从恐慌中敲醒。

    他立刻解开将身体固定在空中的机关，朝著舞台摔下去。

    「来个人接住我啊啊啊啊啊啊――――――！」

    「嘿、咻。」

    体格最强壮的胜人轻松地用双手接住坠落的晓。

    「小王子，没事吧？」

    晓听胜人这么一问，他吓得哭哭啼啼之余还是开口道谢。

    「呜呜、谢谢你、胜人……」

    「啊，这个姿势应该叫你小公主才对。」

    「马上放我下来啦笨蛋！」

    总之晓暂时平安无事。

    司看晓还能回嘴，这才松了口气。

    不过他没机会表现自己的安心。

    因为――

    「「「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    群众的最后面忽然传出惨叫，同时喷出火柱。

    司等人同时望向该处――接著找到目标。

    敌人的身影。

    那家伙就出现在惊恐颤抖、仓皇逃逸的人群之中。

    那具身体失去双手，浑身围绕著火焰，表皮早已烧烂，完全无法辨别身分。

    但是――那双凶恶的眼神，他们远远一望就能察觉那道不祥的光彩。

    再加上双眼之中，寄宿著足已焚天的憎恨。

    不需要他自报身分……那个男人的名字已然呼之欲出。

    「奥斯洛&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫……」

    古斯塔夫承受战略级核弹直接轰炸，却仍然活著，叫人难以置信。

    「……陛、下的、敌人……全杀、杀、杀了……！」

    而他来到了这里。

    他即使早已丧失理智――仍要为自己的君主奋勇杀敌。

    「■■■■■■■■■■――――――――！！！！」

    他的群埃让人难以想像这是从人的喉咙发出的声音。

    而他镶在胸口中心的乌黑宝石彷佛与他的群肮裁，散发出漆黑的光芒――

    「「「什…………！？」」」

    下一秒，眼前出现令人毛骨悚然的一幕。

    深埋在古斯塔夫胸口的黑曜石结晶。

    以那颗结晶为中心，一大片相同的结晶群接连刺破他的肌肉，出现在表皮上。

    结晶牢牢覆盖住古斯塔夫的肉体，形成结晶的铠甲。

    然而异变尚未结束。

    结晶群的侵蚀抵达古斯塔夫的头部，他的侧头部长出有如牛角般的黑角；肩膀边缘长出的结晶更重新建构他早已失去的双手，让古斯塔夫取回了四肢。

    但他诡异的外型完全不像人类，用「恶魔」来形容更为贴切。

    紧接著，化身为恶魔的古斯塔夫全身迸发出火焰。

    火焰以他的身躯为中心，形成身高十公尺以上的巨人上半身。

    ――古斯塔夫拖著这副身躯，直线奔向超人高中生。

    面对眼前的危机――

    「不、不要退缩！开火！快击毙他！」

    一旁待机的士兵随即涌上前，同时展开射击。

    然而，古斯塔夫周身的火焰在子弹命中之前，就以高温蒸发掉数以百计的子弹。

    即使子弹勉强命中，也全被结晶铠甲一一弹开――

    「子弹、对他无效！？」

    「叽咿咿啊啊AAAAAAA！！！！」

    「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    古斯塔夫身上的火焰巨人挥动双臂，直接扫向一字排开的士兵。

    他将所有阻碍推倒、扫开、烧毁――并且前进。

    他的身后不留一草一木，不剩任何生命。

    彷佛是――魔王的征途。

    「嘎、嘎嘎、G……咕叽……叽咿――YYYYYYYY！！！！」

    「「「咿、咿咿咿咿咿！」」」

    古斯塔夫紧咬的牙间溢出滚烫的血泡。

    但是他仍未停下脚步，持续奔向超人高中生。

    他的愤怒与憎恨早已烧尽了理智。

    士兵们见到那令人闻风丧胆的模样，人人脸色惨绿。

    而且不只是士兵们感到慌乱。

    眼前超越人类极限的存在，同样令舞台上的司感到畏惧。

    （他的耐力已非常人……究竟、发生什么事……）

    而且――

    （那如同矿石般的表皮，和艾尔姆森林里的熊魔兽外表非常相似。）

    司即便身处混乱，脑袋仍会过度运转，一不小心就摔进思考的深沼中。

    不过――

    「司大人！请命令士兵退下！他们无力招架攻击！」

    葵一把将司的思绪拖了回来。

    「敌人就由在下接手！快让他们协助居民避难！」

    「应付得来吗？」

    「当然！」

    葵点了点头，拔出爱刀《鬼灯丸》。此时――

    「葵！！胸口、瞄准胸口的宝石！」

    舞台下的莉露露奔上前，放声大喊：

    「我感觉那里传来一股很可怕的力量……！那股恐怖的敌意，绝不属于人类！那是那个人的力量来源！请毁掉那颗宝石！」

    她脸色发青。

    语气颤抖，牙齿直打哆嗉。

    葵不懂莉露露从那颗宝石上感受到什么，不过――

    「明白！」

    她的话值得信赖。

    葵点了点头，迈开步伐，飞也似地冲向古斯塔夫。

    「全军退下――！！就由在下斩杀那个男人！！」

    「敌视陛下、的无礼、之徒……杀无赦、□□□、全都烧了啊啊啊啊丫丫丫丫丫！！！！」

    「在下岂会再让任何人死在你手里！」

    双方直线奔向彼此的敌人。

    然而双方的攻击范围天差地远。

    古斯塔夫率先进攻。

    火之巨人高举双手，双掌合握成拳槌。

    接著如铁槌般奋力敲下！

    不过――

    「太慢了！」

    「――！？」

    攻击并未命中葵。

    葵顺著古斯塔夫的攻击，使身体更加前倾。

    她匍匐前进似地奔走著，将风阻减到最低，急遽加速。

    她从拳槌下方滑过――

    「刚之奥义――《斩铁闪》！！！！」

    她从古斯塔夫身旁错身之际，一刀斩过。

    下一秒，某处传来硬物碎裂的声响。

    但是――

    「……！」

    碎裂的并非古斯塔夫胸前的黑曜石，而是葵的《鬼灯丸》。

    古斯塔夫无视错身而过的葵，再次加速冲向了晓。

    （阻止不了他吗……！）

    司见葵挡不住他，不由得咬紧牙根，随即从西装中取出手枪（Government）。

    接著――

    「商人！晓就拜托你了！忍跟我一起上！」

    他下达指令，不过――

    「此举无用。」

    葵对司说道：

    「《鬼灯丸》是以复仇的怨念打造的妖刀，绝不会平白死去。」

    眼看古斯塔夫即将触及舞台之时，他胸前的宝石忽然裂开，随即发出尖锐的声响，散落一地。

    「嘎…………啊………………」

    他周身的火焰同时淡去，行动明显慢了下来。

    司没有错过这一瞬间。

    他立刻扣下手枪的扳机。

    司毫不犹豫地连续射击，子弹贯穿古斯塔夫的身躯与眉心。

    当弹匣里的子弹全数击发后――

    「――」

    古斯塔夫的双膝终于落地。

    ◆◇◆◇◆

    涅罗镶入的宝石之力。

    古斯塔夫失去这股力量后，体内早已不剩任何气力。

    这是当然的。

    他的身躯早在《碧之团》伏击的那一天，就已经死去。

    再过不久，他暂留于世的意识也将随之消逝。

    在他逝去的x那之间――他想起了那一天。

    令人无比怀念的……他与独一无二的好友相遇的那一天。

    场景就在染上夕色的市区。

    巷弄之中出现一具焦黑的贵族尸体，少年时代的自己。

    以及――

    『古斯塔夫，和我一起改变这个国家吧。』

    那是同队的见习骑士。他对以前的自己伸出了手。

    儿时的他们深信不疑，认为自己一定能拯救人们。

    当时的他打从心里坚信，世界真正正确的模样应该能让每个人都获得幸福。现在回想起来，那不过是一段愚昧不堪的记忆。

    为何现在这个瞬间，他会想起这段记忆？

    古斯塔夫察觉了原因。

    因为……那个男人的双眼…………就如同………………

    ◆◇◆◇◆

    古斯塔夫跪倒的同时，他身上缠绕的火焰，以及火焰形成的巨人应声消逝。

    覆盖于全身的黑曜结晶也化作散沙，逐渐崩解。

    古斯塔夫一动也不动。

    他保持跪地的姿势，低头不语。

    他死了吗？

    司打算上前查看。

    不料就在此时――

    「……哼、哼哼、哼哈哈哈哈…………」

    古斯塔夫抖著肩膀隐隐发笑。

    接著他抬起一半烧熔的面孔，透过沾满血泥的浏海看向司，他的语气与方才大相径庭，十分理智。他问道：

    「你就是……『首领』吗…………？」

    「你在胡说什么。」

    司没有回答古斯塔夫的疑问。

    《七光圣教》奉晓为主神。

    司不需要对他坦承真正的事实。

    司随口蒙混，同时取出手枪的补充弹匣，再次填装子弹。

    古斯塔夫望著装傻的司――

    「哼哼哼……故作糊涂、也、没用……看你那双眼、就知道了。那双眼就像我和布伦哈特……明知自己对人的罪恶束手无策，仍然尽力挣扎、打算拯救些什么……滑稽至极的假货、才有这样的眼神。」

    他嘲讽似地说道。

    在那瞬间――司的眼眸隐约产生动摇。

    古斯塔夫发觉司的动摇，似乎相当愉快。他继续说道：

    「人人平等简直是痴人说梦。你打算继续攀著那无聊的理想，继续痛苦下去吗？你明知道人是那样罪大恶极！却拚了命思考是否还有别的、更好的法子！你还记得吧？你明明想拯救更多事物，却只能眼睁睁地望著那一切逐渐凋零……！？」

    「闭嘴……」

    他不该继续听进这个男人的话语。

    焦躁驱使著司。

    他再次举起手枪，指尖扣住扳机。然而――

    「区区一个虚假的凡人，别自命不凡了――我们拯救不了任何人。」

    话语刺穿司。

    「――――」

    他无法无视古斯塔夫的一字一句。

    情感正在群埃催促他立刻扣下扳机……但在内心深处，他的本能要他正视事实：这个男人的话语是正确的。

    感情与本能的矛盾使得司动弹不得。

    古斯塔夫彷佛在怜悯著司，缓缓说道：

    「你再过不久就会得知。这个世界是为了那唯一尊贵的大人物而存在。不同于假货，这世上确实存在深受上天厚爱，『支配者』之中的天才……！」

    而且――

    「当你体会到这一点，你自然会主动在皇帝陛下面前伏首称臣。」

    「……！」

    下一秒，古斯塔夫全身满布龟裂，化作灰烬崩解。

    灰烬立刻随风飞去，四散在空中，不留痕迹。

    于是《洁癖公》奥斯洛&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫逝去。

    并为超人高中生，以及御子神司的未来留下了不祥的预言――

第三卷 后记

    非常感谢各位阅读超从容第三集。

    我是作者海空路。

    最近天气开始热起来了呢。

    今年的夏天似乎会热到出人命。海空就住在木造建筑的二楼，已经开始战战兢兢了。夏天的天花板几乎跟暖气机差不多啊。

    可不能为了省电关掉冷气。

    桂音这次能登上超从容第三集，果然是大闹了一番。

    是说好可怕！插画比我想像的还可怕！（笑）

    说到底她也经历过不短的战场生活，战斗力很高呢。女性成员都好强啊。

    莉露露可以使用魔法了，用来对抗战略魔法的超强火力杀手锏也登场了。下一集开始总算要与帝国，以及与这个世界的因果中枢有关的敌人展开一场大战。

    希望各位也能在下一集继续关照超人高中生们的故事。

    最后在此向协助本书出版的工作人员致上感谢。

    小原编辑，非常感谢您总是配合我一起修改到最后一刻。

    负责插画的SACRANECO老师，感谢您这次也为本书画出既可爱又性感的美丽插画。

    负责漫画版的山田KOTAO老师，恭喜您终于在YOUNG GANGAN GA正式开始连载。漫画版让人超级兴奋的！我很期待后续喔！（此指日本地区）

    最后要对支持这部作品的各位读者致上最深的谢意。

    真的非常谢谢各位。

    那我们就第四集再见了。

第三卷 后记

    非常感谢各位阅读超从容第三集。

    我是作者海空路。

    最近天气开始热起来了呢。

    今年的夏天似乎会热到出人命。海空就住在木造建筑的二楼，已经开始战战兢兢了。夏天的天花板几乎跟暖气机差不多啊。

    可不能为了省电关掉冷气。

    桂音这次能登上超从容第三集，果然是大闹了一番。

    是说好可怕！插画比我想像的还可怕！（笑）

    说到底她也经历过不短的战场生活，战斗力很高呢。女性成员都好强啊。

    莉露露可以使用魔法了，用来对抗战略魔法的超强火力杀手锏也登场了。下一集开始总算要与帝国，以及与这个世界的因果中枢有关的敌人展开一场大战。

    希望各位也能在下一集继续关照超人高中生们的故事。

    最后在此向协助本书出版的工作人员致上感谢。

    小原编辑，非常感谢您总是配合我一起修改到最后一刻。

    负责插画的SACRANECO老师，感谢您这次也为本书画出既可爱又性感的美丽插画。

    负责漫画版的山田KOTAO老师，恭喜您终于在YOUNG GANGAN GA正式开始连载。漫画版让人超级兴奋的！我很期待后续喔！（此指日本地区）

    最后要对支持这部作品的各位读者致上最深的谢意。

    真的非常谢谢各位。

    那我们就第四集再见了。

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    【余火】

    黑暗。

    深邃的漆黑，深不见底。

    御子神司站在边缘，窥视著深渊。

    为什么要这么做？

    连他自己都不清楚动机。

    他动弹不得。

    彷佛全身上下都化为石头。

    司疑惑著。

    就在这一瞬间――

    ――深渊深处冒出手臂。

    那是缠绕火焰的焦黑手臂。

    手臂一把掐住司的脖子。

    使力勒紧。

    司怒瞪前方，试图看出来人。而他的眼前――

    区区一个凡人，别自命不凡了――我们救不了任何人。

    是一具缠满烈焰的尸骸。

    他是留下不祥预言的奥斯洛&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫……不对。

    憎恶令来人双眼充血，他是御子神司的父亲――御子神光秀。

    光秀紧紧勒住司，将他拖了过去。

    司无法抵抗。

    自己只能无力地让手臂拖进洞穴中。

    接著，司赫然发现。

    自己逐渐坠落坑洞之中，而且并非只有父亲一人朝自己伸出手。

    那是他的母亲；

    那是奥斯洛&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫；

    那是曾几何时拿著贝瑞塔手枪瞄准自己的恐怖分子；

    他一路走来牺牲的所有人，纷纷朝他张牙舞爪――――

    「呃、啊……！」

    此时……御子神司忽然从床上弹了起来。

    司慌乱地喘著气，望向四周。

    这里并非深渊，而是他设在前布赫瓦尔德领主都城――德勒斯卡夫市政厅内的办公室。

    司见到眼前的景象――

    「又是那个梦吗…………」

    他这才明白自己又做了常做的恶梦。汗水沾湿了司的浏海，他伸手撩起黏在额前的发丝。

    他经常做同样的梦。

    在他来到异世界之前就始终如此。

    不过最近几天特别频繁。

    至于做恶梦的原因，司心知肚明。

    ……全是因为奥斯洛&#8226;艾尔&#8226;古斯塔夫死前留下的遗言。

    他既非出自恶意，也无憎恨。

    他带著近似于怜悯的神情，说出那番预言。

    ……那不过是胡说八道。

    这个国家的皇帝容许他的国度民不聊生，自己绝不会向他卑躬屈膝。

    司可以肯定。

    但即便如此……古斯塔夫的话语仍残存在他心中，挥之不去。

    这一定是因为――

    （那个男人确实说中了御子神司的真面目……）

    司很清楚。

    大众将自己与其他六人合称为「超人高中生」，但只有自己名不副实。

    那名商人可同时听闻百人之言，号令万人，并以敏锐的直觉判读潮流；

    那名发明家拥有领先数世纪的聪明头脑，总能先一步抵达人类进化的最前线；

    那名魔术师甚至能设计高明的把戏，全世界的同行无人能识破其手法――

    ……其他的超人高中生都是使用自己独特的方法，达成其独有的成就。

    「天才」之名当之无愧。

    然而自己却不一样。

    他在政治方面，只是用人人可行的方法，达成人人都做得到的成就。

    司的所作所为，仅仅是遵从每个政治家在选举前向国民宣誓过的，清廉无瑕的政治手段。

    他只是刚正不阿，遵照那些宣言而行。

    原本人只要不起私欲，任何人都能达成这样的政绩。

    （――我才不是超人。）

    所以……他拯救不了一切。

    一定会有所遗漏。

    遗漏的事物全都坠落在那漆黑无比、无边无际的深渊之中。

    每当司不得不牺牲什么，他总会忍不住心想。

    假如自己真的是『政治天才』――

    他是否能想出更好的方法，甚至能超越现在的自己，做出两全其美的选择？

    （古斯塔夫……那个男人是否也有过这种想法……）

    对方毕竟是我方的大敌，司自然仔细调查过对手的背景。

    然而司在调查的过程中得知意料之外的真相。

    那就是《碧之团》发起人――布伦哈特与《碧之团》的宿敌――古斯塔夫之间的关系。

    两人是骑士学校的同学，更是亲密无间的好友。

    不、不仅如此。

    贞德&#8226;德&#8226;卢布朗遭遇的惨剧。

    当时布伦哈特与一群伙伴起身反抗蛮横贵族，古斯塔夫也是其中一员。

    听起来的确难以置信，但有证据证明此事千真万确。布伦哈特向众贵族提出的抗议书中出现了古斯塔夫的亲笔签名。

    但是古斯塔夫经历大和战争，获得公爵爵位后，两人的关系开始急转直下。

    古斯塔夫开始与布伦哈特针锋相对。

    不但将布伦哈特贬往偏远地带，还开始极端崇拜皇帝。

    ……究竟是什么改变了他？

    现在本人已死，原因也无从得知……但恐怕――

    你再过不久就会得知，这个世界是为了那唯一尊贵的大人物而存在。不同于假货，这世上确实存在深受上天厚爱，『支配者』之中的天才……！

    他在大和战争中见到了某种事物。

    足以让他舍弃至今的自我，放弃对抗人的业障、对抗这个世界。

    那项事物――或许就存在于皇帝林德沃姆&#8226;冯&#8226;弗雷亚加尔德身上。

    「『支配者』之中的天才……是吗……」

    司悄声低语，从窗户眺望南方朦胧的群山。

    那前方是古斯塔夫领地，再过去则是皇帝领地。

    司的双眼蕴藏紧张以及更加坚定的意志，他凝视那个方向，默默心想。

    自己究竟会在那块土地上见识到什么？

第四卷 第一章

    【超人高中生与帝国元帅】

    由于原因不明的飞机失事，七名高中生来到了陌生的异世界。

    他们眼前的世界还尚未成熟，宛如地球的中世纪，充斥残忍的封建主义。

    七人为了帮助他们的救命恩人，决心扳倒这惨无人道的制度元凶――《弗雷亚加尔德帝国》。

    他们的决心极为大胆。

    七个小孩子又能做些什么？他们对现状无能为力。

    ――不过七人轻轻松松推翻这理所当然的状况。

    这七个人正是超人高中生，他们在领先异世界数世纪之远的地球上，分别立于政治、经济、科学、医疗、剑术、新闻、演艺等七种领域的颠峰。

    他们在异世界充分发挥各自的才能。

    讨伐残酷蛮横的领主，获取民意，掌握政府机关。

    在一次次与帝国的战役当中连战连胜，只耗费短短三个月统一帝国北方四领。

    最后终于发表建国宣言，在异世界建立第一个民主国家――《艾尔姆共和国》。

    七人势不可当，即将成为《艾尔姆共和国》国民的人们更是兴奋不已。

    「人人平等」。

    曾几何时，这里的人们只因家世差距，连性命都成为他人的玩物。而现在超人高中生带来崭新的价值观，即将终结旧有的时代。

    不被出身束缚，只要努力就能获得正当回报的时代。

    众多国民连日歌舞升平，以全身展现他们感受到的幸福，大肆庆祝新时代的到来。

    就在这股喧闹之中……

    一封书信送达《艾尔姆共和国》行政机关――《七光圣教》。

    寄件人名为涅罗&#8226;乌尔&#8226;莱维亚斯。

    他是帝国仅有的四名《元帅》之一，皇帝远征期间的代理执政官。

    现阶段实质上的帝国首脑。

    而说到书信的内容――

    「帝国来信要求停战！？」

    《七光圣教》将行政机关设置在德勒斯卡夫，这里正是德勒斯卡夫市政厅。

    厅内的一处房间里，薇诺娜讶异地瞪大双眼。她带著伤势痊愈的乌尔加，从艾尔姆给司送来某样物品。

    艾尔克点头回应：

    「是啊，听说是帝国元帅的亲笔信。」

    「帝国最伟大的家伙不是皇帝吗？」

    莉露露听见乌尔加这么一问，开口回答。这名金发少女与艾尔克一起留在德勒斯卡夫。

    「听说皇帝现在远征新大陆，所以将帝国的执政权全权托付给那位元帅。」

    「也就是说，那家伙就是敌方现阶段的首领。」

    「喔？结果那个伟大的家伙现在哭著写信来求饶啊！」乌尔加说道。

    「单就事实来说就是这么回事，不过我想信的内文应该没有那么可悲。」

    「对方搞不好是想设陷阱，准备藉机拖出司他们所有人啊？」薇诺娜说道。

    「司他们当然也设想这个可能……」

    司是这么说的：先不论风险，这场停战协议还是有其意义。

    只要能藉这次机会从帝国手中赢取有利的谈和条件，就能免去更多无谓的流血冲突。

    ――那么他们七人就有理由背负这些许风险。

    因此司接受对方要求，七人在昨晚搭乘大星林檎特制的武装巴士，一路前往皇帝领地北方关口――要塞都市阿斯塔特。

    而艾尔克与莉露露负责留守。薇诺娜听两人解释完上述状况，乾笑了几声，笑声中混著惊叹。

    「唉……他们居然只花三个月就逼出帝国的头头。该怎么说，我们还真是捡了一群不得了的家伙呀。」

    「嘎哈哈哈，就是说啊！」

    艾尔克与莉露露听两人这么说，也同意地点点头。

    那七个人一开始出现在村里时，艾尔克还质疑他们的实力，现在对他们只有满心敬佩。

    还真是来了一群值得信赖的伙伴。

    或许真的像自己母亲以前提过的传说，他们是上天派来这个时代的「勇者」。

    不过――

    「假如这次谈判谈得顺利……那些家伙搞不好就要回去原本的世界吧。」

    「嗄？这话怎么说？」

    乌尔加听见艾尔克的低语，不禁满脸问号。

    薇诺娜站在乌尔加身旁，随即补充道：

    「什么怎么说，那些孩子原本就是从别的世界跑来的。战争结束了，也建了一个人人平等的国家。他们当然没道理继续在这个世界多管闲事，那些孩子应该会开始认真找方法回去原本的世界吧？」

    「哦，是吗？是这么回事啊。」

    乌尔加一听，点了点头――并且提到一个理所当然的疑问：

    「可是我们是靠那七个孩子才能创立这个国家吧？没了那七个孩子，我们有办法维持下去吗？帝国或许表面上装作停战，后来才反咬我们一口……」

    艾尔克看了看手上的书――这是经济学书籍，是从熊兔的资料库列印出来，并翻译成阿尔托语――他果断地说道：

    「我们是这个国家的人民，假设真的变成那种状况……就该由我们自己展现骨气吧。」

    「……哦？」

    「司在广播里也问过我们，有没有决心承担责任，自己维护我们的自由与和平……这可是我们的国家，总不能一直抱著司他们的大腿。」

    这是他们的世界，无论结局是顺利、毁灭，都应该由他们自己背负责任。

    艾尔克走出村落，亲眼目睹古斯塔夫领地的惨剧，体会到无法言喻的残酷现实。他的语气十分坚决。

    （为了不让那种事再度发生，绝不能继续依赖「唯一的支配者」。）

    人人都必须尽最大的努力，守护自身的自由与尊严。

    在做为「人人平等」的基础――民主主义之中，这件事不可或缺。

    司一行人确实赋予他们维持的环境与手段。

    那么从现在起，就该由他们承担起这份重责大任。

    乌尔加听完艾尔克坚定的一番话：

    「嘎哈哈哈！变得挺能说的呀！不愧是我的孙子！」

    「好痛！？」

    「我们是不懂读书写字，但是蛮力可不输给那些柔弱的士兵，必须动粗的时候就靠我们吧！」

    乌尔加豪爽地大笑，使劲拍了拍艾尔克的背。

    他的孙子以前就比别人聪明一倍，但稍嫌胆小。现在居然不只为了小小的村落，更能为更多人们的未来奉献才智。

    艾尔克的成长令他欣喜万分。

    艾尔克的母亲薇诺娜也同样欣慰――

    （这孩子才多久没见，越来越像个男子汉。）

    薇诺娜见儿子的面容越来越像自己深爱的男人，不禁露出微笑。

    同时……她也并未错过「另一个孩子」的变化。

    自从他们提起司一行人要回归原本的世界，莉露露始终低著头，一脸闷闷不乐。

    她的表情……似乎不只是担心前往敌阵的七人。

    薇诺娜好歹也当了三十年的女人。

    （这边这孩子倒是越来越像个女人……呵呵。）

    孩子们离开小小的山村后，正逐渐长大成人。

    是他们带来这值得欣喜的变化。薇诺娜刺眼似地眯起眼，想起那群恩人――

    （……你们可要平安回来呀。）

    她望著窗外，向翱翔于辽阔天空的飞龙祈祷，衷心希望七人一路平安。

    ◆◇◆◇◆

    此时，场景转到另一头。

    七名超人高中生、熊兔与两名护卫搭乘的电动巴士，由熊兔AI驶进阿斯塔特。

    『呜、呜哇！？』

    『那是什么鬼东西！？箱、箱子？箱子在移动！？前面没有马在拉呀！？』

    『有小孩坐在里面！？那些人是谁啊？』

    城里突然出现一个会移动的铁箱，居民顿时一阵骚动。

    不过众人差不多习惯这种反应了。

    七人忽略众多好奇的眼光，望著窗外缓缓流逝的街景，纷纷发出赞叹――

    「好、壮观喔……」

    「这里跟其他领地比起来，还真是繁荣到不行啊。」

    街道全部铺上白石子，四周每一栋建筑物都十分高耸、美观。

    行人个个打扮得光鲜亮丽，可见其生活水准之高。

    再加上――

    「喔喔，桂音大人！快看那里，是大象啊！」

    「哎呀哎呀，还有狮子呢。」

    「那些动物应该是从新大陆运来的。之前在多蒙特办过展示大会，俺还带女儿去看过哪。」

    与七人同行的两名护卫之一――《七光骑士团》的兽人（Biuma）团长，杰斯特&#8226;巴纳德说道。正如他所说，城中广场正在举办展览会，展示这块土地不曾有的动物。

    另外商业区内还设有各种娱乐设施，例如剧场、音乐厅、赌场等等。

    公共设施样样兼备，各式娱乐一应全。

    不分平民、贵族，所有人的神情都显得十分满足。

    不愧是大国弗雷亚加尔德帝国的直辖领地。不过――

    「……看来他们不只运了动物来啊。」

    真田胜人眯眼看向前方。

    那里出现一群人，人人拥有褐色肌肤，身上只穿著破布。

    他们跟在胜人手下干活的露一样，全是从新大陆抓来的奴隶。

    帝国人穿著华服，沉迷于享乐；另一方面，街上却处处可见遭人任意驱使的奴隶。

    ――而且奴隶的数量非比寻常。

    「在芬道夫、阿克莱德也看得到奴隶，但是这个城里的奴隶也太多了吧。」

    「我曾听说过，在皇帝领地甚至会分配奴隶给平民，供他们自由差遣……今天是我第一次离开古斯塔夫领地，没有亲眼所见，我还真不敢相信这是真的。」

    红发女骑士――贞德&#8226;卢布朗这么说道。她和杰斯特一样，是以七人的护卫身分同行。正如她所言，这个城里连平民都能将所有劳动工作丢给奴隶，成天吃喝玩乐。

    帝国人过著富足的生活，把大小工作全都强压在奴隶身上。

    这种事在皇帝领地里稀松平常。

    「不愧是弗雷亚加尔德的政治中心，『弱肉强食』的思想表现得淋漓尽致呢。」

    忍语带怜悯地低声呢喃，用相机拍下阿斯塔特的街景。

    人将人当作家畜驱使，这幅幸福的景致看起来是如此扭曲。

    忍拍下的景象中，还包括一个年龄与露相仿的兽人儿童。他在建筑工地里，正遭人以软鞭狠狠鞭打。

    「――――」

    「司，别冲动啊。我可不想在敌阵正中央卷进麻烦里。」

    「……我知道。」

    胜人出声提醒司，司则是一副「用不著你说」的态度。

    他们现在必须对艾尔姆的国民负责。

    在这里冲动行事，结果可能会危害到国民的性命。

    接下来是往民主化迈进的重要时刻，不该因为个人情感增加引发战争的风险。

    更何况――

    「我们不是那些奴隶的救星。我们总有一天会离开这个世界，一旦随兴赋予他们救赎，反而会给这个世界带来危害。」

    因此――

    「我们真正该做的，是将思想、强悍的苗芽深植于这个世界的每一个居民心中，并且亲手培育他们成长茁壮。他们自然不会容许这幅景象，不惜牺牲自己的和平挺身而出。」

    然而这么做需要时间。

    司粗估最少要三十年。

    必须经过这么长的时间才能使一个世代成熟，进而替换掉旧世代。

    他们必须巩固《艾尔姆共和国》的地基，让这个国家在这段期间不会因为任何可能性毁灭。司认为这些才是自己一行人的责任范围。

    「为此我们必须赢得一项战利品。那怕那只是漫长历史之中的一瞬间……我们要赢得那段和平的时间。」

    司淡淡低语，同时车子停了下来。

    七人眼前出现一座外观庄严的建筑物，有如白与蓝的神殿。

    阿斯塔特市政厅。

    这个扭曲不堪的国家，其现阶段掌握最高实权的人物……就在这里等著他们。

    催生出芬道夫与古斯塔夫的罪孽象徵。

    那名人物拥有趋近于那罪孽中心的地位。

    是谈和？还是彻底展开抗战？

    无论结果如何，这次谈判的结果将会彻底改变《艾尔姆共和国》，以及他们七人的未来。

    司走下巴士，深吸一口气，接著转身面向一行人，开口说道：

    「上吧――接下来才是关键。」

    ◆◇◆◇◆

    由熊兔负责看守巴士，七人领著杰斯特、贞德两名护卫，一同走进市政厅。

    对方当然早已吩咐过市政厅人员，他们以最高礼节接待七人，并且带领众人走向餐厅。餐厅早已清空做为协商会场。

    中年贵族将七人带到餐厅，请一行人就坐后说道：

    「在下立刻请元帅前来，诸位请在此稍待片刻。」

    「麻烦你了。」

    中年贵族优雅行了一礼，转身打算离开餐厅。

    司一行人则是目送中年贵族的背影，同时拉开椅子正要就坐。

    就在这一瞬间。

    餐厅的大门忽然发出巨响，应声打开：

    「哎呀！各位天使，我等你们好久了！」

    一个男人忽然冲进餐厅，高声欢迎众人。

    来人一头蓝发，长相端正，却又带著一丝诡异。

    他的外貌十分年轻，穿著却不同于一般贵族，威严十足。

    （他该不会就是――）

    司心中暗自猜测。

    接待一行人的中年贵族随即证实他的推测：「元、元帅阁下……！？您、您怎么会在这里！？」

    没错，就是这名年轻俊俏的男子邀请司一行人前来谈判。

    「请、请恕在下怠慢，在下正要前去迎接阁下……」

    「抱歉啦，我实在等不及了。啊、你可以先退下啦。」

    「在、在下立刻唤来卫兵，请您稍等……！」

    「不用、不用，我这次又不是要宣战。」

    他不耐烦地说著，挥挥手示意中年贵族离场。

    接著他靠近司一行人，毫无防备地扬起笑容：

    「哎呀，劳烦你们大老远跑这趟了！抱歉啦，明明是我们这边提出要求，还把你们叫过来。陛下远征期间由我全权负责帝国政务，我没办法丢下皇帝领地跑出去呀。哈哈哈！」

    青年满口赔罪，但态度却不见一丝歉意。他主动向每一个人要求握手。

    葵、林檎与晓迟疑之余，仍然被对方牵著鼻子走；桂音、忍与胜人三人则是配合涅罗轻佻的态度，随口回应：「不用太在意啦。」

    于是，青年向最后一人――司要求握手时，终于报上自己的名号。

    「初次见面，我就是《帝国元帅》涅罗&#8226;乌尔&#8226;莱维亚斯。」

    「……我是御子神司，奉吾等主神晓之谕令负责执掌政事，请多指教。」

    司也主动告知姓名，握手回应。

    「不过我真是吓了一跳，原来天使也有体温啊。」

    「吾等是以人身停驻于这个世界，当然有体温了。」

    涅罗不客气地揉捏司的手掌。司这么回答。

    众人创立《七光圣教》时早已拟好这些背景设定。

    涅罗微微眯起眼――

    「那么――拿剑用力捅你也会死？」

    他唇边勾起笑意，淡淡说道。

    在墙边待命的杰斯特与贞德顿时绷紧神经。

    然而司却是无动于衷――

    「这就难说了，要试试看吗？」

    他挑衅似地回以微笑。

    ――司从涅罗的眼神、声音表情就能判断，这番话并不是真心话。

    接著――

    「……还是算了，我可不喜欢那种粗鲁的行为。」

    就如同司所推测，涅罗爽快放开司的手掌。

    「话说回来――」他再次扫视众人：

    「我听过不少你们的传闻。听说你们可以展现很厉害的奇迹，像是治好断成两截的身体、把整座山变不见之类的！可不可以也让我见识一下！？我决定进行这场协商之后，就一直很期待看到这些奇迹呀！」

    然后开口提出要求。

    （……简直像是小孩找到新玩具一样啊。）

    涅罗的态度显得相当兴奋，司不禁傻了眼。

    等一会就要进行重要的谈判，涅罗脸上却不见一丝紧绷。

    又或者是他想在进入谈判前装疯卖傻，不过――

    （先不论他的态度是真是假，我们没道理配合他。）

    更何况，晓的奇迹只是魔术。

    那些全都是事先准备的机关，没办法随时随地表演。

    他一照面就要晓表演，不可能马上配合他。

    司拒绝涅罗的要求。

    「不好意思，今天我们是来商讨停战相关事宜――」

    不、他是「打算」拒绝。然而――

    「没问题。」

    晓却主动开口说道，朝著涅罗踏出一步。

    「晓……」

    司以眼神问道：没问题吗？

    晓在这里逞强表演，万一不慎破坏晓的神性，可能会影响稍后的协商结果。

    晓低声回了一句「交给我吧！」，深吸一口气。

    接著晓装出工作用的语气与无惧的神情，对涅罗说道：

    「呼哈哈哈！就让吾重新自我介绍吧！吾正是《七光圣教》的主神&#8226;晓！」

    「喔喔！你就是那位主神啊！？」

    「正是。呵呵……很惊讶吗？是不是吓到心脏跳出来啦？」

    「嗯，吓了我一跳呢！没想到你们的主神这么可爱呀！」

    「不、不要说我可爱！」

    不料对方居然随口戳中晓的自卑之处，他的伪装下意识破了功。

    司冰冷的视线狠狠戳向晓的背上。

    话才刚说完就出包。

    晓满头冷汗，清了清喉咙重振步调。

    「……你叫做涅罗是吧？你要感到光荣，既然你这么想看，吾就让你见识见识什么叫做奇迹……你手上有硬币吗？」

    他问向涅罗。

    涅罗表情古怪地说：「呃――不知道。」接著翻找口袋。

    「我不会随身携带钱包……啊。」

    没多久，他神情一亮。

    口袋里似乎还留了一枚一格尔德银币。

    「主神大人，这个可以吗？」

    「很好，就把那枚银币交给吾吧。」

    「？」

    他要这种东西做什么？

    涅罗满脸疑惑，将银币放上晓娇小的手掌上。

    晓一把握住银币――接著摊开手掌。

    「咦！？」

    方才银币还平躺在晓的手掌上，如今却消失无踪。

    仅仅一眨眼的时间。

    涅罗见状，态度显然十分震惊。

    「咦、咦咦咦！？奇怪！？银币呢？我刚刚的确交给你了……！？」

    「呼哈哈哈！这位元帅，你的表情还真蠢呀！别犯傻了，摸摸自己的口袋吧！」

    「……！？！？」

    涅罗摸了摸口袋，顿时僵住了脸。

    胜人等人也好奇地凑上前查看。

    涅罗颤抖著从口袋收回手，手上握著一枚一格尔德银币，正隐隐闪烁银光。

    「不会吧……」

    「喔喔，不愧是小王子。」

    「哎呀呀，不管看几次还是让人觉得很厉害呢。」

    「呼哈哈哈！无须讶异！无须质疑！答案简单明t！吾方才倒转整个世界的时间！吾贵为神o，这点小把戏轻而易举！你再冲著吾说可爱试试看，吾下一次就把你变回婴儿！」

    涅罗一改方才的轻佻神情，震惊地瞪大双眼。晓煞有介事的蒙骗涅罗，再次退回司身后。

    晓在错身之际，对司露出自豪的神色。

    司耸了耸肩，表示佩服。

    对方可是专家，自己真是白操心一场。

    晓或许早在一开始涅罗要求握手时就做了手脚，以防备涅罗要求自己展现奇迹。

    他的本领实在高明。

    涅罗见识到晓的本事，似乎非常感动――

    「哎呀，真的很厉害呀！你居然不靠魔法就办到这种事！这就是神明的力量吗？我没亲眼看到还真不敢相信那些传闻，这下非相信不可了……！」

    他大为赞赏晓带来的奇迹。

    司这么一听，也猜出对方的目的。

    这个男人刚才想确认晓的奇迹是否属于魔法一类的技巧。

    （据传《青之元帅》涅罗&#8226;乌尔&#8226;来维亚斯是相当优秀的魔法师……）

    他事前推测晓的奇迹可能是透过某种魔法来鱼目混珠，所以才要求晓在自己面前展现奇迹，打算看穿晓的诈术。

    ――不过他失算了，奇迹确实发生了，而且对方没有任何使用魔法的迹象。

    既然如此――

    「涅罗元帅，我们已经满足您的要求，差不多该正式进行协商了吧？」

    这是个好机会。

    涅罗表面上不动声色，但是晓的奇迹并非魔法，这一点应该带给涅罗莫名的压力。

    不能给他机会重振旗鼓。

    司下了判断，要求涅罗尽快展开协商。

    涅罗见状――

    「抱歉、抱歉，刚才的奇迹太惊人了，我一把年纪了还忍不住大惊小怪。真丢脸啊，哈哈哈。」

    他大笑著掩饰失态，绕过餐桌。

    涅罗走到司的正对面，坐了下来。

    「啊、你们就随便坐吧。」

    并且出声请七人就坐。

    涅罗坐上谈判桌，他不如司预期的动摇，脸上仍然挂著无所畏惧的笑容。

    （或许该说……不愧是执掌一国的执政首长。）

    一、两个小魔术还没办法扰乱他的心志。

    这次轮到司失算了。

    话虽如此――

    （我原本就不期待对手出错。）

    预测各种状况，事前拟定对策。这才是司的应战守则。

    因此对手的强韧还在他的预测范围内。

    「团长，请你和贞德小姐在走廊上等著。」

    「没问题吗？」

    司朝杰斯特点了点头。

    这里还有我方最强战力――超人剑士&#8226;一条葵在场，更何况――

    「对方都撤走士兵了，我方可不能继续刀刃相向。」

    「我明白了。」

    杰斯特与贞德听从司的命令，离开餐厅。

    司一行人见两人离去后，也坐上谈判桌。

    紧接著。司直视涅罗，主动扣下扳机。

    「那我们开始吧。」

    「当然好，现在就开始协商，决定两国――帝国与共和国的未来吧。」

    于是，《艾尔姆共和国》与《弗雷亚加尔德帝国》的直接对决正式揭幕。

    ◆◇◆◇◆

    （好了――）

    司现在终于可以与《弗雷亚加尔德帝国》本身面对面。他重新确认今天必须在这个场合赢得的目标。

    今天的目标大致上分为三项：

    让帝国承认共和国是一个真正的「国家」，而非「反叛分子」集团；

    在帝国与共和国之间制定明确的国境；

    促使帝国与共和国缔结互不侵犯条约。

    今天最少要取得这三项成果，不然就等于白跑一趟。

    协商结果非这三项不可。

    因此这次协商便是决定以何种过程抵达这三项结果。

    对方付出的代价、我方支付的代价，以及代价的比例高低。

    「那么，是我国提出这次协商，就由我先开始吧。」

    此时涅罗率先进攻。

    司表示无妨，示意对方先开口。

    一开始先观察对手的攻势，再来思考后续。

    「《弗雷亚加尔德帝国》不希望继续无谓的流血冲突。我们想尽可能与你们和平解决，这是真心话……而既然你们答应这场协商，是否可以认定你们也有相同想法呢？」

    司点了点头。

    「当然，至今为止，我国在双方交战中并未损失任何人员，然而《七光圣教》平等看待世上所有的人们，吾等自然为《弗雷亚加尔德帝国》方的死伤感到心痛，今后也不希望双方再牺牲任何国民。所以吾等才会亲自来此协商。」

    「这教义真是棒极了。所以我们今天可以同心协力停止这场战争？」

    「可以这么说。」

    涅罗欣喜地扬起笑容：

    「……但说到底，要不是你们煽动，原本《艾尔姆共和国》跟《弗雷亚加尔德帝国》根本不会有任何人战死沙场呀。」

    下一秒便忽然压低嗓音，话语如箭矢般飞来。

    ――他出手了。

    司一见涅罗话锋一转，立刻提高警戒。

    涅罗继续对司说道：

    「那些士兵死在不久前的战争中，他们原本可能是一名父亲、是某人的儿子，而且应该都能好好地活到今天。若不是你们以『人人平等』的思想煽动平民，掀起争端，根本不会有人牺牲。但你们还是下手了，为了将自己的思想强压给他人，硬生生――毁掉那些家庭。」

    「「……！」」

    涅罗刻意挑选尖酸词语，使人联想那些悲惨景象，严厉指责《艾尔姆共和国》的所作所为。

    林檎、晓闻言，脸色顿时发青。

    对手的论调只是从另一个角度形容他们至今的所有行动，他们无法反驳。

    涅罗严厉追究司一行人掀起战争的责任，另一方面――

    「不过……话虽这么说，我不认为战争的所有责任都在你们身上。尤其是古斯塔夫，他做过头了。从某方面来看，会逼出你们这股势力也是无可奈何。换句话说，你们确实掀起了战争，但是最根本的原因在于《弗雷亚加尔德帝国》放任贵族胡作非为。帝国方面很清楚这份责任……基于这一点，帝国希望与你们共同承担战争责任，才提出这次谈和。」

    「共同承担？」

    「嗯，毕竟正义的另一端不过是另一种正义，一直吵谁对谁错根本没完没了。不可能有一方愿意退缩，继续打口水战只是浪费时间，不如直接找出共识。这么说好了……打个比方，你们负起引发战争的责任，并支付帝国三百万格尔德赔偿金；而帝国方也担起放任贵族的错误，永久承认你们在这次战争中获得的领土持有权――这样的协议内容，你觉得如何？」

    「…………！」

    胜人熟知这个世界的货币价值。他听完涅罗的提议，难以置信地倒抽一口气。三百万格尔德这个数字确实惊人，但是拿这笔钱交换帝国北方四领未免太便宜《艾尔姆共和国》。

    这个元帅是真心在反省他们的错误吗？

    ――不可能。

    假如他真的这么善良，事前怎么可能放任古斯塔夫领地的惨状。

    这个提议一定有诈。

    但是胜人猜不出对方的用意。

    这部分已经超出他的专业领域。

    不过司就不同了。

    这类政治交涉可是他的拿手好戏。

    司早已看穿涅罗的企图。

    他也早就准备好答覆。

    司的语气果断且严厉，话语如刀刃般锋利。

    「我拒绝。」

    「「咦……？」」

    不只是涅罗，林檎等人听见司的答覆也吃了一惊。

    只花三百万格尔德，就能一口气赢得必要的三项目标。他们认为这条件并不差。

    然而司并未改变主意。

    「没听清楚吗？我说我拒绝。」

    「……这就怪了，你刚才不是说会极力配合终结这场纷争，难不成是在说谎吗？」

    「不，刚才那番话并非谎言。」

    「那你是希望帝国方面再多让步吗？」

    「不，元帅，你从一开始就搞错前提了。」

    「嗯？」

    司面对一脸疑惑的涅罗，强硬地道出想法：

    「正义的另一端不存在另一种正义。正义只属于我方，而你们就是邪恶。」

    「这……」

    涅罗听见如此蛮横不讲理的主张，一时哑口无言。

    司不顾对方尴尬，继续说道：

    「吾等是为了从腐败至极的帝国手中拯救无力之人，才会掀起那场战争。我可以肯定地说，吾等的行动是最好、最适当的选择，全都是基于正义所做出的无瑕之举。帝国哪怕是要吾等为之前的战争负起任何一点责任，都称得上不合理的要求。我刚才所说的『配合』，是指接受你们的歉意，并极力劝说全国国民收起对帝国的愤怒……这就是吾等最大的让步与妥协，不可能再有协商空间。」

    「你们杀了几百人，还敢说你们没做任何亏心事吗？」

    「没有就是没有。这一切全都包含在必要牺牲（Collateral Damage）的范畴内，而《弗雷亚加尔德共和国》必须全数负起这些牺牲的责任。」

    「你能对逃来皇帝领地的死者遗族大谈这种鬼话？你们可是战争的元凶，是你们夺走他们的家人啊。」

    「当然可以，这完全没有必要犹豫。」

    司面不改色地回答。

    ――不过这只是在虚张声势。

    御子神司总是在苦恼。

    是否有更好的选择？

    是否有更多方法减少牺牲？

    胜人太清楚司的性格，因此――

    （……原来，是这么回事啊。）

    他发现了。

    他知道司究竟在保护什么，以及……涅罗的企图。

    （这条件很优渥？优渥个屁啊。）

    倘若只把焦点放在三百万格尔德这个数字上，看起来的确非常诱人。

    然而艾尔姆一旦接受这个条件，就等于承认一件事。

    ――艾尔姆这个国家是以非法手段成立的国家。

    这个标签非常沉重。

    他们一旦承担这次战争责任，就会永生永世遭到指责。

    民主主义千辛万苦才诞生在这个世界，战争责任可能会使这份思想永远留下污点。

    所以司绝不退让。

    更何况，先不提这场协商必须赢得的三项战果，「不承认战争责任」是外交上的铁律，更是大前提。毕竟外交的世界就是不讲道理，先讲先赢。就算责任显然就在我方，也必须扯出各种歪理将责任推给对方，对方没错也要说到他有错。哪怕是我方进行一面倒的残杀，仍必须坚称自己才是被害者。

    诚实、公正才是恶行。

    主动承认自己的错误根本蠢到极点。

    然后在这些话之后――

    「不过，请你别误会。就如我一开始所说，吾等确实希望与帝国达成和解。我就说得明白点。《弗雷亚加尔德帝国》触发不久前的战争，必须要负起责任。但是吾等《七光圣教》以及《艾尔姆共和国》对于《弗雷亚加尔德帝国》还是打算做出一定程度的让步。」

    司仍然主张自己期望和平的到来。

    强调自己会为了和平尽心尽力。

    言下之意便是：我已经这么努力配合，要是谈判还不顺利就是你的责任。

    （政治的世界还真可怕啊。）

    政治给人的悖德感，比商业上的a脏交易有过之而无不及。连拥有《魔王》之称的胜人都不禁苦笑。

    （――不过这个叫涅罗的家伙也不好惹。）

    涅罗透过这次交易让《艾尔姆共和国》承担战争责任，在民主国家的创立过程中留下污点，好让民主主义思想从「根部」开始腐败。

    他会这么做，肯定是预想过民主主义未来可能会在这个世界开枝散叶，伸展到世界每一个角落。

    对手不但眼光长远，还很清楚这些事物的弱点。

    （这家伙不简单啊。）

    就在胜人评价涅罗的同时。

    涅罗也对眼前这名白发少年得出相同的感想。

    「原来如此，继续搞这招只会把场面弄得越来越难看呢。」

    这下麻烦了。涅罗叹了口气。

    接著他像是明白了什么，淡淡勾起嘴角，这么询问司：

    「那我这么问吧。你们希望我们帝国付出什么代价？要怎么做才能表达歉意？钱吗？领土吗？还是……和平？」

    司毫不犹豫地回答：

    「全部。」

    「你说什么？」

    「《艾尔姆共和国》向《弗雷亚加尔德帝国》提出以下三项要求：

    《弗雷亚加尔德帝国》必须为至今的暴政负责，向《艾尔姆共和国》国民支付相对的赔偿金；

    并且永久承认《艾尔姆共和国》主权与领土的正当性；

    同时与《艾尔姆共和国》缔结互不侵犯条约――我们要的就是这一切。」

    「――――」

    众人听完司强硬的要求，不只涅罗沉默不语，连司的伙伴们也一阵哑然。

    司当然明白这些要求是狮子大开口。

    这些条件是司事前拟定，打算在这场协商中赢得的最大战果。

    司不认为对方会无条件接受这些要求。

    我方一定需要做出几分让步。

    他也早就设好让步的幅度与范围。

    （但是我方没道理一开始就提出让步后的条件。）

    所谓的协商只是手段，仅是为了让彼此接受双方的藉口。

    重点在于协商后裸得的成果。

    自始至终只顾著协商过程中的和平，一再让步之后反而吃了大亏。

    日本人讲求和气，随处可见这类失误。但是这名少年可不会犯这种错。

    他不会手下留情，也不会期待对手放水。

    自己先退一步，对方应该也会跟著退让。

    又不是在耍儿戏，他才不会抱持这种天真想法跑来协商。

    所谓的外交……就是以话语为子弹，你来我往的战争。

    因此――

    （就从这一刻开始。）

    好戏才正要登场。

    配合对手的态度，糖与鞭子交替进行。

    超人政治家――御子神司即将展现真本事。

    本来应该是这么回事，不过――

    「我明白了，帝国就无条件答应这三项要求吧。」

    经过漫长的沉默之后，涅罗居然给出破天荒的答案。

    ◆◇◆◇◆

    「――――」

    涅罗竟然毫不抗拒，直接接受自己开出的夸张条件。司非常疑惑，但仍然不动声色。

    （他究竟在打什么主意？）

    涅罗方才提出非常优渥的条件，以三百万格尔德交换北方四领的持有权。

    背地里其实包藏祸心，企图毒害《艾尔姆共和国》的思想。

    这一段前因后果还有办法解释得通。

    但是――

    他这一次接受自己的要求，根本没有半点益处。

    至少司想不到对方能获得任何利益。

    这么做形同无条件投降。

    ……然而这有可能吗？

    天下没有白吃的午餐，对方越是让步越可能有鬼。

    对此抱持戒心的不只有司一个人。

    「喂喂喂，虽然你只是代理，好歹算是帝国的统帅吧？可以随便答应这种夸张的条件啊？之后不会惹麻烦上身吗？」

    一旁的胜人随口询问涅罗。

    胜人巧妙地帮了司一把。

    司自己先提出那些夸张条件，很难追问涅罗的心思。

    胜人清楚司的难处，才主动打破沉默代替司开口。

    涅罗则是哈哈大笑地说：

    「啊哈哈，嗯，完全没关系喔。林德沃姆皇帝陛下将国玺托付给我，陛下远征期间这个国家的所有权力、决定权全都归我所管。我就代表整个《弗雷亚加尔德帝国》，谁也不能找我麻烦。」

    接著――

    「而且这些条件其实还挺划算的，因为――

    我们只需要做这点程度的让步，就能跟拥有核子飞弹的国家和平相处嘛。」

    「「「――――――！！！！」」」

    紧张犹如闪电，瞬间劈过七人的心头。

    （这个男人刚才……）

    他确实说出了那个名词。

    核子飞弹。

    这个世界的人不可能拥有这些知识，而他居然提到这个名词。

    「呵呵，司，你的表情终于变了呢。」

    「为什么这个世界的人会知道核子飞弹……？」

    司问得相当直接。涅罗耸了耸肩，答道：

    「答案很简单呀。因为我和你们一样，是从其他世界来到这里――这原因还真是无聊又理所当然呢。」

    「哎呀哎呀，太惊人了呢……！」

    「喂、喂喂，不会吧？」

    司以外的成员在协商过程始终保持沉默，但眼前这意料外的发展，让他们忍不住惊呼出声。

    「等、等一下！？那、也就是说，你也是从地球过来这个世界吗！？」

    涅罗听见晓这么问，摇头否认。

    「不是，我从来没听说过『地球』这个名字，我们应该是来自不同的世界。在我的世界里，核子武器等等的科学技术在很久以前就已经被魔法取而代之了，我也是在乌拉诺斯那时第一次见到真货。原来核子飞弹真的跟文献上写的一样，爆炸的时候会冒出蕈状云啊，吓我一跳――啊、说到吓一跳，晓的那一招魔术还真是厉害呀！我早就知道那是魔术，却根本看不出你是何时做手脚，又玩了什么把戏！也难怪你骗得过这个世界的人类呢。」

    「咦？啊、谢、谢谢夸奖？」

    「――――」

    司听著晓与涅罗的对话，表情变得十分严肃。

    ……涅罗的这番话――

    代表他不属于这个世界，也不属于地球，而是来自于第三个世界。

    考量到这个世界的存在，以及他提到核子武器相关知识，他的话的确有可能是实话。那么――这下糟了。

    所谓的奇迹不过只是把戏。

    这件事是《七光圣教》的死穴。

    而帝国方有人已经得知这件事实，状况可说十分不妙。

    涅罗见司如此谨慎，却笑道：

    「……呵呵，司，你别露出这么可怕的表情嘛，我又不打算到处宣传真相。艾尔姆的人不可能相信帝国元帅，再说我也没道理这么做――我可是站在你们这一边呢。」

    「站在我们这一边？」

    「没错，我愿意成为你们的助力，帮你们一把。今天会请你们过来，就是想告诉你们这件事。」

    于是涅罗一改态度，正襟危坐，说道：

    「我就直说了，我可以送你们回去原本的世界。」

    「……！」

    「G、GGGG――――――！？！？」

    「此话当真！？」

    涅罗此话一出，再也没有任何人能保持冷静。

    所有人纷纷站起身，隔著桌子凑向涅罗。

    涅罗承受著众人质疑的视线，点头回应：

    「当然是真的。事实胜于雄辩，直接让你们看看证据比较快。」

    涅罗说完，将手边的茶杯推向餐桌中央。

    司一行人看向下方的茶杯。

    乍看之下，这只是一个装著红茶的普通茶杯――

    「这茶杯又怎么了？」

    「司，能给我一根你的头发吗？」

    「――好。」

    司答应，从浏海拔下一根头发递给涅罗。

    「谢谢，不过你的头发还真是白得彻底啊。」

    「你想用我的头发做什么？」

    「你们等著看吧。」

    紧接著，涅罗做出诡异的举动。

    他把司的头发丢进自己的茶杯里。

    他到底想做什么？

    司疑惑著。然而就在下一秒――

    涅罗的指尖轻弹茶杯边缘，异状骤现。

    「……！这、这究竟是……！」

    茶杯内的水面发出光芒，强光顿时照射整间餐厅。

    发生了什么事？

    七人困惑不已。

    然而当光芒逝去，跃入眼帘的景象随即扫去众人心中的困惑。

    强光消散后的视野中。

    他们在茶杯的水面看到了――

    「喂喂、这不是……」

    「东京……这是东京的风景啊！快看！看得到晴空塔啊！」

    没错，那是故乡的景色……众人不禁心生怀念。

    茶杯内的红茶水面上浮现这幅景象。

    但景色只维持短短一瞬间。

    水面上的故乡景色一晃而逝，恢复为原本的褐色水面。

    即便只是短短一转眼的时间，七人绝不会认错。

    就在刚才，他们的世界确实出现在这里。

    「涅罗元帅，刚才这究竟是……」

    「看样子，刚才应该确实连接到你们的世界了。」

    「这是……魔法吗？」胜人问道。

    「没错……我原本的世界呢，因为种种原因没办法继续住人，我们为了寻找新天地开发出新魔法，可以创造出连接各个时空的大门。我也是透过这种魔法来到这个世界。而刚才呢，是从司的存在资讯找出你们原本的世界，并且将世界连接在有限的空间内。我刚刚只是简单发动魔法，所以只有光线能穿过门而来，没办法让物体通过。不过只要花点时间做好事前准备，生物一样可以来往两侧。也就是说，只要使用这种魔法――」

    「我们就能回日本……！？」

    「就是这么回事。」涅罗点头同意晓。

    涅罗的答案，再加上他刚才展现出的力量，可信度大增――

    「太、太好啦――――――！！！！」

    晓一时之间根本忘记扮演神明，开心地又蹦又跳。

    这也难免，这场看不见尽头的漂流之旅，现在终于出现终点的曙光。

    其他人眼见这份天上掉下来的幸运，同样激动不已。

    但是……只有司抱持不同态度。

    他质疑――这份大礼究竟是真是假？

    「涅罗元帅，你的意思是，你愿意使用这种魔法送我们回故乡吗？」

    「正是。」

    「代价是？」

    「送迷路的小孩回家不过是举手之劳，怎么会跟你们收报酬呢？」

    「……这提议真是十分有魅力，非常令人心动呢。没错……简直像是跟恶魔订契约。」

    「哈哈哈，司还真是谨慎。」

    「毕竟小心谨慎是我的本分。」

    因此――

    「涅罗元帅，非常感谢您的好意。不过愚昧多疑如我，还请您大人有大量，回答我的疑问。您是否真的是为了帮助我们……才提出这项提议？」

    司问道，并且直视涅罗，绝不放过对方双眸中任何一丝情绪波动。

    涅罗闻言：

    「当然！……我很想这么回答，事实上当然不只为了帮你们。司的直觉很准呢。」

    他称赞司的观察力，道出真相。

    「讲得直接点，其实是因为你们太碍事，妨碍到我了。」

    「碍事？」

    「没错，我想在这块新天地尽情过著自在、富足的生活。但是你们可能会威胁到我的新天地――《弗雷亚加尔德帝国》，不对，是已经构成威胁了吧？你们可是直接挖走帝国五分之一的国土，容不得你们装傻喔。所以我才希望你们赶快回去原本的世界。你们一直待在这个世界，发生战争的时候会很麻烦。」

    「你、你该不会是想……！」

    林檎从涅罗的口中听出不祥的涵义，忍不住惊呼。

    当所有人的目光聚焦在林檎身上――

    「～～～～！」

    她又紧闭著嘴说不出话。不过――

    「没关系，让我来。」

    司知道林檎想说什么，他也察觉到涅罗的言下之意。

    他接著林檎的话继续说：

    「你的意思该不会是，等我们离开之后就打算出兵侵略艾尔姆？」

    涅罗扬起一丝笑意：

    「我不承认也不否认，我本来就没道理透露帝国的机密。」

    他拒绝回答，并且――

    「……更何况你们既不是真的神明，也没打算在这里落地生根，迟早都要离开这个世界。你们何必在意这个世界的事？」

    涅罗说道，司一行人没有资格知道答案。

    只有活在这个世界的人们，才有资格谈论这个世界的未来。司一行人终究会弃这个世界而去，即便帝国趁他们离去之后，打破停战协议进攻艾尔姆，他们也没有立场批判帝国。

    ――这番话非常合情合理。

    他们一行人该承担的世界、国家――都不在这个世界里。

    茶杯中浮现的东京景色。

    那里才是他们的归处，他们必须背负的世界。

    因此……司下了一个决定。

    「涅罗元帅，非常感谢您体谅我诸多无礼，回答了我的疑问……正如您所说，我们必须为了我们的世界负责，而我们的世界不在这里，我们需要尽快回到属于我们的世界。」

    「对吧？那就赶快来――」

    「但是，」

    「……！」

    「我们在这个世界许下的承诺，对我们也十分重要，因此我们无法马上回乡。至少要为《艾尔姆共和国》打下稳固的地基，建立民主主义的启蒙系统……我认为这些工作都在我们的承诺范围内。」

    而他们至少要耗费一年……快一点也需要花上半年，才能完成这些工作。

    司说完，再次拜托涅罗：

    「假如您愿意在那之后……等到这个可能成为贵国大敌的国家站稳脚步之后――可否容我们到时候再接受您的好意呢？」

    他们不能现在回去。

    至少要使艾尔姆更加壮大，让这个国家强大到没有他们之后，还能与帝国抗衡。

    司面对眼前回国的方法，得出了这样的答案。

    「……真是的，你们还真重道义呀。开出这种要求，万一我反悔说这样我不帮，你们打算怎么办？」

    涅罗无奈地叹了口气。

    从涅罗的角度来看，司的请求未免太自私了，涅罗当然不会答应。

    对方是想壮大自己的敌人，再要求自己释出善意。

    不过――

    「也罢，就答应你们。我很清楚你们有多用心建设那个国家，就让你们尽情发挥，等你们玩够了再找我吧。我会在那之前准备一扇足够让七人通过的大门。」

    涅罗虽然不情愿，依旧接受司的答覆。

    「非常感谢您再三体谅。」

    司站起身，恭敬地向涅罗鞠躬表达谢意。

    接著他再次望向伙伴，说道：

    「所以就定案了。我们在稳固《艾尔姆共和国》的基础之后，会透过他的帮助回归地球。」

    下一秒，晓眼眶泛泪，一把抱住隔壁的胜人。

    「太好了、太好了，胜人！我们可以回家了啊――！呜呜呜呜！」

    「哈哈，我是能体会你的心情啦，但有必要高兴到大哭吗？」

    「要、赶快、告诉、小熊兔……！」

    「没想到这么快就找到方法回去。嗯哼，真幸运呢。」

    「简直像是被腰斩的漫画呀喵。」

    旅程的终点站――日本，至今始终如堕五里雾中，现在总算拨云见日。超人高中生们互相分享喜悦。

    涅罗对一行人露出微笑――

    「看你们这么开心，我也很高兴呢。那么……协商也告一段落，就让我们一起用餐吧！小乡下可吃不到皇帝领地的料理呢，好好期待。」

    接著他站起身，应该是去吩咐下人准备餐点。

    ――于是，七人与《弗雷亚加尔德帝国》的停战协议，在经历一连串混乱与惊奇后，总算是画下句点。

    协商过程中，众人被涅罗口中惊人的真相打乱步调，但从结果看来，这场协议可说是司一行人的胜利。

    《艾尔姆共和国》并未付出任何代价，就获得领土、主权与赔偿金。

    司一行人甚至还意外获得回归地球的方法。

    这份喜悦过于庞大，令全体超人高中生喧闹起来，乐不可支。

    他们尽情描绘远方的故乡，想像回地球后要做些什么。

    而在这阵松懈的气氛当中――涅罗正要离开餐厅，司叫住了他。

    「对了，元帅。最后我还想请教您一件事。」

    「嗯？」

    「《邪恶的巨龙》――请问您对这个名词有印象吗？」

    涅罗面对最后的问题：

    「……喔？我根本不知道那是什么意思呢。」

    他果断地说了谎。

    同时他脸上浮现的笑容邪恶无比，就如同在讥笑这世上的一切――

    ◆◇◆◇◆

    众人用完餐，便以书面记载两国在本次协议订下的种种决策――包括国境的位置、条约细项，以及不让本次决议流于形式，各自派遣的交换留学生数量等等。在双方确认书面内容、用印之后，《艾尔姆共和国》与《弗雷亚加尔德帝国》正式定下互不侵犯条约，成为同盟国。

    涅罗原本打算提供客房给新的友邦，建议他们今天在阿斯塔特留宿一晚，司却郑重婉拒对方的好意。《艾尔姆共和国》国内还称不上平稳，他们不想离开国内太久。

    涅罗也能尊重司一行人的意愿。于是当天夜里，众人在涅罗的目送下离开阿斯塔特。

    而在返国的巴士内――

    「――于是我为了拯救困苦的人民，化身成他们的神明。

    成千上万的敌人手持刀剑，身披铠甲，打算以数量淹没我们，但他们就形同弱小的兹海来再多也咬不死大象。

    在我精准的指挥之下，我们一一击败、粉碎所有敌人！但又特意手下留情！

    你们问为什么？答案不是显而易见吗？

    我们要是拿出真本事，可是会不小心摧毁整个异世界呢！」

    「……晓晓从刚刚开始到底在干么呀？」

    「什么干么？我是在练习记者会的说词呀。回去原本的世界后当然要开一场记者会嘛。是说忍一定会开吧？那我要趁现在想好演讲的说词，才能好好向地球的大家述说我们的卓越表现呀。」

    「内容倒是大吹牛皮呢。」

    「哎呀，你想想，记者会不就是一场表演？大众需要刺激嘛。」

    「还有你是不是抄了小御子的台词？」

    「我有经过本人允许！」

    「原来已经问过了啊。」

    「啊、对了。说到表演，记者会之后再分一个小时给我喔。我要举办回归地球后的第一场魔术秀，让记者会更热闹！」

    回归地球。

    这场旅程的尽头原本是遥不可及，甚至根本不知道是否存在终点。

    如今这个终点以确切的形体出现在眼前，晓的情绪一直维持在高点，激动不已。

    他甚至忘记自己还要扮演神明，接二连三吐出危险字眼。

    而司早就料到现在的晓没办法压抑自己，他在众人搭上巴士之前，就先请贞德与杰斯特另外移动到巴士后方的小房间――也就是司一行人为了讨论秘密而设置的隔音室，晓现在爱怎么说都没问题。

    不过并不是只有晓特别兴奋。

    『听起来很棒呢熊！有需要的话小熊兔我也可以帮忙喔熊！还有我应该也要趁现在做好小苹果用的演讲小抄呢熊。小苹果一站到人群面前，脑袋就一片空白了熊。』

    「我、我不、不用去、啦……小熊兔代、代替我去、就好……」

    『不可以喔熊。这次大家应该真的很担心你，小苹果要让大家亲眼看看你平安无事的模样喔熊。』

    「呜唔……我知道了，我努力……」

    在司一行人回到巴士时，小熊兔不知道从哪里拿出了万国旗祝福众人，似乎是乐翻了。巴士的驾驶状况也比去程随便不少。而林檎平常绝对不想在人群面前开记者会，这次却表现得十分积极，感觉也是兴致勃勃。

    猿飞忍望著两人，面露苦笑。

    「啊哈哈，你们两个别这么急性子，还不知道是不是真的回得去呢。」

    「咦？什么意思？」

    忍听见晓这么回问，便望向一旁的胜人，问道：

    「……阿胜怎么想？你信得过那个元帅先生吗？」

    「别开玩笑了。」胜人嗤笑一声。

    「汽车目录上的公开规格都比他可信咧。」

    「我想也是，周刊的八卦消息都没他的话可疑呢。」

    「哎呀哎呀，我觉得可信度至少跟特保（注1：为「特定保健食品」的简称，为日本政府审查认定的食品种类，经认可具有「改善健康」的效果，但效果不如药品显著。）差不多呢。」

    忍与胜人都给出十分辛辣的评价，甚至连桂音也赞同两人。

    晓或葵等人见状，既讶异又疑惑。

    「咦？G？什么？你们三个到底在说什么啊？」

    「三位的意思是……元帅阁下为人并不可信吗？」

    「可、可是大家在搭上车之前，不是都表现得很开心吗？」

    「我们又不负责『质疑』。」

    胜人瞥了司一眼。司上车之后始终不发一语。

    「要是连我们都一脸怀疑，很难看出对方的用意。假装被对方耍得团团转，对方可能会比较松懈嘛。」

    「那、那你们刚才全都是在演戏吗！？」

    「说吃惊的话，倒是真的很吃惊啦。」

    忍与桂音同样点点头。三人不过是按照谈判的气氛行动，压根不相信涅罗。

    「是说小王子也太容易相信人了。看你这个样子，是不是曾被人骗去买什么会长高的可疑营养品？」

    「呜、你、你在说什么我听不懂啦。」

    「还真的说中啦。」

    「小御子，所以呢？你观察的结果如何？元帅先生有说谎吗？」

    忍知道司始终谨慎注意涅罗的一举一动。

    所以她才这么问道。

    司闻言，摇了摇头。

    「不，『他来自于别的世界』、『他厌恶我们，希望我们尽快回归地球』以及『会不惜余力协助我们返乡』……这些全都是真心话。我从各方面的外在要素观察他，包括态度、双眼的细微动作、呼吸等等，但是我看不出他有一丝虚假。只要我们开口，他应该是当真愿意送我们回地球。」

    「你、你看！那个元帅果然是好人嘛！胜人，你居然怀疑他的诚意。儿时纯真的你究竟消失到哪去了？你最近曾经真心开怀大笑吗？需要我施魔法让你重展笑颜吗？」

    「烦死了。」

    「不过――我实在不想直接接受他的提议。」

    「怎、怎么连司都这么说啊？」

    「还有其他可疑之处吗？」葵说道。

    司点了点头。

    「我认为他的确是诚心诚意地与我们交流。但是，他在最后的最后却说了谎。」

    《邪恶的巨龙》。

    薇诺娜、还有透过莉露露试图接触他们的某人曾经提到这个名词，这是存在于这个世界里的概念（meme）。

    他却对此有所隐瞒。

    「帝国是这块大陆最庞大的国家，而他是这个国家的代理首长，他有可能知道《七勇者》传说，然而他为什么要隐瞒这件事？我们的遭遇与《七勇者》相似，才会紧追著这条线索；但是对他来说，这个传说不过是几百年前的童话故事，刻意隐瞒这个传说究竟有何用意？这一点让我感到非常困惑，在意得不得了。」

    「搞、搞不好他只是肚子饿了，想快点吃饭吧？」

    或许是不想舍弃眼前的希望。

    晓仍然拚命辩驳。

    不过――涅罗的可疑之处不只这一处。

    「还有另一点令人不解……商人你们可能也想不通这一点――他为什么知道我们回不了地球？」

    「……？」

    晓满脸问号。胜人随后补充：

    「小王子，假如你是靠著自己的力量来到这个世界，而现在有第三者出现，还带来这个世界不曾出现的技术，你怎么会认为他们是被神秘力量影响，才流落到这个世界里？你理当会认为他们跟自己一样，是主动来到这个世界，而且有方法自己回去。」

    「啊……」

    「不过那家伙一开始就很清楚，『回归原生世界的方法』可以拿来当作交换条件。这又是为什么？那家伙根本没解释原因。」

    「的确、是……很、奇怪……」

    「可、可是，那你们为什么不直接问他本人啊？」

    「因为我们的事前准备完全不够，无法直接与本人对峙。」

    当时在芬道夫城里，某人透过莉露露述说的那些话语，司直到现在还记忆犹新。

    对方的话中混著杂音，难以判读，不过将听得清楚的部分整理过后――

    ――巨大又邪恶的巨龙，其双颚渐渐吞没这个世界。

    ――请你们救救这个世界，七勇者大人。

    大概是这样的内容。

    先假设这段话可信，结合薇诺娜讲述的《七勇者》故事一起思考，可以得出几个有关这个世界的真相（规则）。

    规则一，这个世界存在名为《邪恶巨龙》的威胁，其威力足以危及整个世界。

    规则二，另外还存在某位人物，他意图反抗《邪恶巨龙》。

    规则三，《七勇者》隶属于反抗势力，而且是从异域招聘而来的战力。

    「知道这几项规则的人并不多。《七光圣教》与这些规则有关，但是宗教本身早在数百年前绝迹，现在剩下的相关知识几乎都是一些民间传说。因此……知道这些规则的人大致上可以分成两种。」

    规则二里召唤《七勇者》的反抗势力；

    或是规则一提到的《邪恶巨龙》，抑或是等同于这个名词的势力。

    只会是这两者其中一方。

    「特别是后者最麻烦。我们打个比方吧。假如涅罗就是《邪恶巨龙》本身……直接对峙有可能会不小心触摸其逆鳞。」

    《邪恶巨龙》究竟是什么样的存在？

    只要他们一天弄不清这个问题，就不能否定任何可能性。

    而在那种场合质问涅罗，试图触及这个世界的核心……视涅罗的真实身分而定，这个行为会带来相当大的风险。

    尤其涅罗刻意隐瞒《邪恶巨龙》的相关消息。

    涅罗会隐瞒这件事，代表其中的资讯可能会不利于涅罗。硬是勉强刺探其不利之处……无法预测会发生什么状况。

    因此司不再继续深究。

    不、正确来说，是他只能避免去触碰这件事。

    「我们还远远不够了解涅罗&#8226;乌尔&#8226;莱维亚斯，以及这个世界，甚至不得不回避接触核心的机会……不能继续维持现状。我们必须知道一切，才能判断涅罗提出的回归方式是否可信；同时更是为了对艾尔姆尽责，建立安稳的国度，直到人人平等的思想在这个世界落地生根。我们一定要弄清楚这个世界的规则全貌。」

    不然他们无法估算需要准备多少战力，更无法设立行动方针。

    他们根本无法展开任何行动。

    「因此我将以此为前提，指示各位日后的行动内容。」

    司向一行人这么宣告，然而就在这个瞬间――

    异变骤生。

    爆炸声与冲击猛烈无比地袭向整辆巴士！

    ◆◇◆◇◆

    「呀啊啊啊啊！？」

    「――――！？」

    外头传来物体接连爆炸的声响，庞大的冲击使得车体不停震动。

    熊兔立刻踩煞车，贞德与杰斯特拿著各自的武器，从后方隔音室冲了出来。

    「忍！没事吧！？」

    「嗯，我们没事……小御子，刚才这是……」

    「无论来者是谁，他们恐怕不只是来问候我们。」

    『左右方山丘上已确认大量武装分子！旗帜……是弗雷亚加尔德的军旗呀熊！』

    众人一听，纷纷从车窗窥看左右双方的平缓山丘上方。

    现在夜色昏暗，无法观察仔细，仍然能看到丘陵上方有无数黑影蠢蠢欲动。

    估计至少有上百道阴影。

    山丘上发射无数火焰弹火，以弧线射向巴士。

    对方肯定在使用魔法轰炸。

    「哨兵部队没有收到谈和的消息，擅自行动了吗？」贞德问道。

    「这士兵数量未免太多了，更何况对方还带著稀有的魔法兵，准备太充足了。这恐怕是……」

    杰斯特暗自猜测，神情逐渐严肃。

    而司也做出相同推测……不、他很肯定。不过――

    「无论如何，必须先警告对方。熊兔，开启收音装置，还有把麦克风给我。」

    『收到熊熊！』

    熊兔随即按照司的指示行动。

    它身上犹如蜘蛛脚的机械手臂将小型无线麦克风给司。

    司一拿到麦克风――立刻朝持续轰炸的神秘部队喊话。

    「在此向帝国军宣告，此车辆为《艾尔姆共和国》代表――《七光圣教》所有。

    《艾尔姆共和国》已在昨日与《弗雷亚加尔德帝国》签署互不侵犯条约。

    两国现为同盟关系，请立刻停止攻击。

    各位的行为已严重违反条约，请立刻停止攻击。」

    司凛然的嗓音划破炮声，响彻夜晚的丘陵之间。

    警告过后，对方停下轰炸。

    解开误会了吗？

    众人这么心想，但没过多久――

    巴士的收音装置收到男人高亢的嗓音，似乎是敌方的将领。

    『《四大元帅》一干奸贼诓骗皇帝陛下，窃占皇都，受其掌握之国玺毫无威信！

    唯有皇族血统才能代表帝国上下！

    弗雷亚加尔德的立国纲领为弱肉强食，汝等不过一介乡野贱民，皇帝陛下绝不会与贱民平起平坐，更别说是谈和！

    日前的谈和不过是愚昧的《青之元帅》独断专行！吾等威腾堡家才是真正的忠诚之士，真心诚意敬爱皇帝陛下！此等无稽之谈岂能阻碍吾等尽忠！』

    男人语毕之时，熊兔也透过外侧摄影机搜寻声音来源，捕捉到男人的影像。

    车厢内萤幕映照出一名矮小老人。

    皱巴巴的脸孔、驼背、浓眉大眼。

    配上那高亢嘶哑的声音，简直像一只猴子。这名老人犹如一名舞台剧演员，夸张地挥舞手脚，大声强调自己的正义。

    对方的举止隐隐透露出自我陶醉。

    司隔著摄影机与那男人对视，答道：

    「……林德沃姆皇帝亲自将国玺托付给涅罗元帅，他就是帝国的代理首长。贵官违抗涅罗元帅的决定，岂不是形同叛国？」

    『当然不！吾等誓言效忠弗雷亚加尔德，并以身作则体现吾等之忠贞！

    就让本人――鲁修斯&#8226;冯&#8226;威腾堡代替胆小愚蠢的《青之元帅》，亲自让汝等尝尝弗雷亚加尔德的作风！

    《黑曜骑士团（Schwarz Lichtenritter）》，尽情践踏帝国的大敌吧！』

    『『『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔――――――――！！！！』』」

    男人一声令下，随从吹响号角。

    号角激昂的声响使得众士兵热血沸腾，群起奔下斜坡突击巴士。

    总数大约三百人。

    这种程度的兵力在这个世界里算是偏多。

    「哇啊啊啊啊！？好、好像突然来了好多人啊啊啊！」

    脚步声有如地震袭来，巴士内不停晃动。

    胜人疑惑地说：

    「他刚才是不是说了威腾堡家？好像在哪听过这名字。」

    万事通忍回答他的问题：

    「你应该是在商会相关资料里看过吧。鲁修斯&#8226;冯&#8226;威腾堡，他是前任皇帝的外甥，爵位为大公。他在现今诸多帝国贵族中拥有最高权力，是贵族集团《门阀贵族联盟（Blue Blood）》的首领。」

    「哦，对对，就是这家伙。也就是说，这群笨蛋为了跟皇帝重用的《四大元帅》作对，擅自跑来攻击我们。」

    只见同伴们还在推测现状，感觉相当冷静。

    晓实在难以置信，拉高嗓门大喊：

    「喂、等等！？胜人跟忍为什么还表现得这么轻松啦！？我们被军队袭击了耶！？怎怎怎、怎么办啊，司！」

    「晓，冷静点。那点程度的魔法还炸不坏这辆巴士的装甲或强化玻璃。熊兔，没错吧？」

    『熊熊，待在巴士里绝对很安全的熊。』

    如熊兔所说，火焰弹接二连三撞上巴士，却不见任何凹凸。

    玻璃窗同样完全没变形，只有染上些微白雾。

    而对方骑马突击如此坚硬的车身，理所当然――

    「呃啊啊啊啊！我的、我的手啊啊啊！」

    「这、这大箱子到底是什么鬼东西！？」

    「这玩意受到刚才猛烈的炮火轰炸，居然连个洞都没看到啊！？」

    士兵趁著突击攻势，手持长枪刺向巴士，下一秒整只手直接折断，哀号四起。

    步兵使劲挥剑敲上车身，反作用力瞬间深入骨头，几乎痛晕过去。

    方才的气势已经荡然无存。

    众多士兵只能怯生生地聚在巴士周遭，大眼瞪小眼。

    『车上有配备机关枪，可以反击喔熊？』

    司否决熊兔的提议。

    「不需要。我国与帝国之后还得讨论各项条约，像是通商条约等等。在缔结互不侵犯条约后马上弄出人命，等于是帮对手增加筹码。我反而要让这件事成为我方的筹码，所以现在不需要与敌人交手，只管逃跑就好。熊兔，对正前方的敌军进行警告射击，钻开布阵突围。但是太过顾虑敌军会有反效果，还有傻子挡在路线上就直接撞开，不用在意。」

    『遵命熊熊！』

    熊兔听从指令，启动巴士外侧的机关枪。

    它精准朝向巴士四周的士兵空隙开枪射击，同时大声按响喇叭。

    射击快得超乎想像，巨响几乎震破耳膜。

    未知的威胁令众多士兵恐惧颤栗，人群顿时鸟兽散，从巴士旁退开。

    熊兔趁机催动引擎，试图突破包围网。

    然而――

    「堂堂男子汉竟然叫得跟稚儿、娘们似的，还四处逃窜，简直丢人现眼。根本愧对《黑曜骑士团》这威风的名号。」

    行进路线上还有一名士兵没有逃走，留在原地。

    那是一名身穿和服的兽人，庞大的身躯有近三公尺高。

    脸上抹满白粉，并以红色颜料画上威严十足的纹路，简直像是歌舞伎的隈取妆容。

    要称这名中年兽人为士兵，他的打扮未免过于独特。中年兽人面对巴士高速直冲而来，不躲不逃，缓缓拔出腰间的刀――

    「――――！」

    这一x那，超人高中生之一&#8226;一条葵一阵颤栗――

    「不好！各位快靠向窗边――――！！！！」

    司等人搭乘的巴士登时裂成两半。

    ◆◇◆◇◆

    这名打扮恍若狮子精的武士一击劈开巴士。

    巴士裂成两半，同时擦过武士两侧，滑了过去。

    多亏葵在千钧一发之际群熬告，而巴士内乘客大多能冷静判断，及时听从警告行动，一行人才没有连同巴士一起被砍成两半。但是巴士已经失去控制，再继续放著不管可能会翻倒，车内的人们会被飞。

    而且是从高速行驶的巴士内部飞出去。

    最惨就是死路一条；即使勉强存活下来，周遭敌军环伺，绝不会有好下场。

    此时，其中一名成员在这危急时刻率先行动――

    『熊熊熊熊熊熊！！！！』

    是熊兔。

    熊兔是机器，因此它能在转瞬间采取最适当的行动。

    它从数支机械手臂分别朝巴士的两半射出钢丝锚钩。

    锚钩缠住车身框架固定，勉强再次接上巴士。

    上述行动成功避免乘客飞出巴士。

    但是――这仍未改变巴士被砍成两半的事实。

    这辆是电动巴士，引擎并未使用燃料，不会爆炸。然而以蛮力接回巴士时，冲击力道使得右前轮连同断裂的传动轴一并脱落，右侧前门失去支撑直接撞向地面。巴士刮著地面向右弯，直接撞上赤裸裸的峭壁，这才停止动作。

    一连串的冲击使得车内毁得乱七八糟。胜人只能坐在车内乾笑：

    「喂喂喂，不会吧……那边也有个不得了的家伙啊。」

    「各位没事吧！？」葵著急地问。

    「勉强吧，不过――」

    忍站起身，瞥向车窗。只见车窗外侧――

    「狮子那家伙成功啦！」

    「武士真厉害呀……！那么硬的东西，居然像切起司一样轻松砍断！与他为敌的时候的确很恐怖，他成为伙伴的时候可就没人比他更可靠啦！」

    「好！现在就是好机会！全军上前包围！不要放过任何一人！」

    帝国士兵一边群耙槐叱逑蛩疽恍腥恕

    「哇啊啊啊啊！全部往这里来了啦――――！」

    现在熊兔只是用钢丝勉强合并起整辆巴士。

    巴士中间自然有空隙，一旦遭到敌军包围，士兵可能会扯开车身隙缝闯进来。

    就算他们进不来，他们只要朝车内扔一颗爆裂物，这个故事就宣告终结了。

    「看来现在没余力去管外交筹码了。熊兔，有办法修理这辆巴士吗？」

    『当然可以喔熊，可是至少需要三十分钟――』

    「不、需、要。」

    大星林檎打断熊兔的回答。

    她察觉事态危急。

    林檎无视他人目光脱下外衣，上半身只留背心，手持工具：

    「我十分钟内就让车子动起来……！」

    她坚决地做出保证。

    那么，司一行人的工作就此定案。

    「――我明白了，那就由我们拖延时间。商人、忍、贞德小姐还有团长，你们和我一起出外应战，绝不能让任何人接近巴士。」

    「小御子，躲在巴士里不是比较好吗？」

    「要趁林檎修理的时候分散敌军注意力，再让他们弄坏车子可就赔了夫人又折兵。」

    「也是，忍忍！明白了！」

    「唉唉，停战协议那么顺利，结果还是得动粗啊。我是不讨厌动手啦。」

    所有人收到指令，便从椅子下方取出机关枪，装上弹链。

    「熊兔，巴士的武器系统还能动吗？」

    『被砍断的只有回路，只要接上旁路就能重新启动喔熊。』

    「那就麻烦你掩护我们，有人先用光子弹就优先布下弹幕掩护。」

    『遵命熊熊！』

    「然后是……葵，你的话――」

    「负责阻止那名勇士，是吗？」

    「……恐怕只有你办得到这件事。」

    葵轻抚腰间的刀。葵的爱刀《鬼灯丸》在古斯塔夫一战当中折断了，这把刀是林檎准备的《鬼灯丸》复制品。她下定决心，点了点头。

    「谨遵吩咐……！」

    「那么我就随时为耗光子弹的人补给了。」桂音说道。

    「交给你了。」

    「那、那个，司，那、那我呢？」

    「晓就……负责加油吧。」

    「我、我知道了！适得其所嘛！加油――！加油――！」

    晓的激励声推动众人――其实并没有，不过司一行人仍以加油声为契机，手持机关枪冲出巴士。葵打头阵，如烈风般奔向那名危险的兽人；其余成员则呈扇形散开，护在巴士周遭，机关枪枪口对准直奔而来的帝国士兵，同时扫射。

    光看人数是三百多人对六人。

    压倒性的战力差距令人晕眩。

    但这场守护巴士的战役其实对司这一方有利。

    他们所有人配备的武器都是地球最先进的机关枪，甚至连多蒙特的工厂都做不来。

    其连射能力与贯穿力足以在一秒内击倒十人以上。

    战场上毫无遮蔽物，十分空旷。

    帝国士兵无处藏身，只能暴露在子弹的暴风雨之下，接连倒地。

    「呃啊啊啊啊！」

    「那、那些枪到底是怎么回事！？」

    「那枪能无限射出子弹吗！？」

    这幅景象吓得众多士兵惊慌失措。

    站在最后方的猴子老人――鲁修斯仍然尖声怒吼：

    「堂堂《黑曜骑士团》面对逆贼怎么能畏战！既然敌军使枪，我方也派出枪兵反击不就得了！」

    然而这个命令是一步错棋。

    这个世界的火绳枪与林檎特制的机关枪相比，射程根本天差地远。

    帝国枪兵要想走进我方射程，唯有穿越如狂风肆虐的铅制弹幕――这完全是痴人说梦。

    简直是叫士兵自己跳下悬崖。

    这行为跟自杀没两样。

    帝国方伤亡不断增加，双方却始终没有拉近距离。

    不久后，鲁修斯终于理解一味命步兵前进毫无进展，改以魔法兵进行远距离攻击，试图开辟一条生路――而这个计策最终也是白费工夫。

    《黑曜骑士团》内的魔法兵原本是由《帝国一级魔法官》组成，但是这类战力本就稀少，大部分都派遣到新大陆去了。剩下的全是临时从魔法学校徵来的《二级魔法官》，魔法技术不够纯熟。

    而且这些魔法兵本就人数稀少，发射的火焰弹完全比不上古斯塔夫，速度慢、威力低。司一行人一身轻装，轻轻松松就躲过魔法。

    打不中。

    他们始终攻不下司这一方的布阵。

    眼前战局维持一阵子之后――

    「鲁、鲁修斯大人，行不通啊！再继续下去，反而是我方要全军覆没了！」

    「鲁修斯大人！恳请您先下令撤退！先撤退啊！！」

    士兵终于开始求饶。

    司一行人见到敌方逐渐溃败――他们可以肯定。

    还有一分钟，看状况应该可以轻松撑过剩下的时间。

    他们这么心想――

    然而，又是那名男兽人击碎他们的期待。

    「「「――――！？」」」

    忽然间，「喀啷」一声，硬物遭到压迫、碎裂的声响盖过枪声，响彻夜空。

    众人疑惑地回过头，看向声音来源――身后的巴士――

    「啊呃……！呵、唔！」

    「葵……！？」

    只见一条葵栽进巴士尾部，卡在压毁的车架与变形的强化玻璃之间。

    「好身手，武功也不差，但可惜了。那剑配不上汝。」

    正是那名斩断巴士的白面武士――斩飞了葵。

    他低声感叹，真心惋惜――

    「G？」

    下一秒，武士于一转眼跨过三十公尺，来到守护巴士的其中一人――红发女骑士贞德眼前。

    「在下曾耳闻汝等善行，然则在下须以大和之民为重――纳命来！」

    「贞德！」

    「――――」

    忍大声警告，却晚了一步。

    白面武士手中长刀隐隐散发萤火色泽，一刀斩向贞德。

    贞德面对突发状况，只能僵在原地。

    然而长刀并未触及贞德的性命。

    因为――

    「喔喔喔喔喔喔！！！！」

    杰斯特&#8226;巴纳德在千钧一发之际撞开贞德，替她挡下一刀。

    全都多亏他实战经验丰富。所有人还震惊于葵的挫败，动弹不得，只有杰斯特及时反应过来。

    他手持那把巨大铁块般的爱剑，挡下白面武士的一斩――

    「咕、呜唔……呃啊！」

    白面武士无视杰斯特的格挡，连同巨剑将他一刀斩下。

    「巴、巴纳德团长！」

    杰斯特庞大的躯体屈膝滑落。

    但是――

    「喝啊啊啊啊啊啊！！！！」

    他挤出最后的力量，抓住武士的右脚。

    「司大人，趁现在！」

    「――――」

    司早跟在杰斯特后头行动。他同一时间冲进武士攻击范围，挥动武器。

    那是电击警棍。

    他追上杰斯特的同时下机关枪。机关枪全自动射击可能会波及杰斯特，再说敌人实力高强，甚至能一刀击败葵，拿机关枪正面扫射根本打不中。

    不过这个世界不存在电击棒。

    敌人自然会误以为他手拿普通的棍棒，正面招架。

    彼此知识落差就是胜利关键！

    「唔。」

    一切如同司的计算，武士真的以刀接下电击棒。

    电流在转瞬间沿著刀身蔓延武士全身，使其触电。

    利用文明差距进行偷袭，让他露出破绽。

    司趁隙以另一手拔出手枪（Government）――

    「……！」

    朝武士腹部近距离射击，总计七发子弹。

    武士躲不过这一击。

    七发铅弹直接钻入腹部，命丧黄泉。

    原本应该是如此――

    「怪极了，棍棒会放电，咒术之类的玩意？」

    武士居然毫发无伤。

    电流完全麻痹不了他，他右手放开刀柄，抓起腰间的铁刀鞘弹开司的所有攻击。

    「这电流应该足够让人昏迷。」

    「习武之人灭却心头火亦凉，这点咒法岂能封住在下行动？」

    对方非人哉的境界令司哑口无言。

    更不妙的是，电击虽然对武士无效，却伤及抓住武士右脚的杰斯特。杰斯特联系意识的最后一丝紧绷应声断裂。

    再无任何阻碍束缚武士――

    「杀无赦。」

    刀光一闪，武士的长刀奔驰，彷佛吸进司的颈项――

    嗷呜呜呜呜――――――――…………

    「！」

    刀刃触及司的脖子前一刻，夜晚的战场忽然传来狼的长嚎，武士忽地停下攻击。

    ◆◇◆◇◆

    突如其来的狼嚎。

    不只有白面武士因此停下动作。

    「……！刚才的狼嚎，该不会……！」

    武士击溃司一行人的防线，《黑曜骑士团》的士兵正要一举进攻。

    士兵们忽然一阵明显的骚动。

    他们听得出来。

    他们认得这阵狼嚎。

    曾几何时，帝国进攻大和大地之时。

    这阵声音、这名敌人夺走了无数同胞性命。

    所有人同时望向天空，巴士撞上的山崖上方。

    一道阴影背对浑圆的明月――出现在山崖上。

    身形壮硕的白狼，以及一名和服少女。少女的发色与兽耳，和胯下的白狼一模一样。

    「是修拉……」

    「《白狼将》修拉……！」

    「是狮子的女儿……！她居然还活著……！」

    士兵个个脸色惨绿。

    和服少女从遥远的高处傲视众人――她手上提著一把极长的长刀，刀刃超过两公尺，似乎是大太刀。少女拔出长刀，将刀鞘刺入地面。

    紧接著，她骑著白狼一跃而下，降落在战场上后笔直奔向巴士旁的大批士兵。

    「她、她过来了！」

    「不、不要退缩！对手只有一个人！全军举起武器！」

    「混蛋啊啊啊啊！」

    士兵紧密群聚，朝著少女举枪以待。

    然而少女胯下的白狼早已看穿敌人企图。

    白狼在枪阵前奋力起跳。

    它轻松绕过众多长枪枪尖，悠然越过大批士兵的头顶，落在敌阵正中央。

    下一秒――

    「「「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！！！」」」

    少女手握大太刀，以刀画圆，砍树似的砍杀十名以上的士兵，连同士兵身上的铠甲一起斩断。

    这幅场景足以让在场士兵胆颤心惊，士兵顿时化为乌合之众。少女与狼轻易突破防线，顷刻间逼近与司对峙的那名武士，挥动沾满血渍的大太刀。

    白面武士同样挥刀迎击――银光交错。

    刀刃相触，伴随巨响掀起风暴。

    「修拉……仍旧执迷不悟么？汝等所作所为等于将大和之民曝于危险之中啊。」

    「闭嘴，我才不想听你废话。」

    双方展开交战，一步也不让。

    少女手中的大太刀与坐骑的狼爪接连进攻。白面武士乍看之下刀速不快，剑招却十分俐落，完美拨挡少女浪涛似的猛烈攻势。

    两者互相抗衡，刀光四散。

    而在激战之中――少女鲜红的双眸隐隐瞥向司，说道：

    「你欠我们一笔。」

    「！」

    下一秒，巴士的倒车灯亮起，喇叭传出熊兔的声音。

    『各位！车子修好了熊！』

    司随即大喊：

    「所有人上车！准备脱离战场！」

    司迅速下达指令，并与贞德一起救走杰斯特，搭上巴士。

    于是化为三轮汽车的巴士趁著骑狼少女拖住武士，再次出发。

    整辆车以最高车速逃离战场。

    ◆◇◆◇◆

    司一行人在神秘少女出手相助下，顺利逃过突袭。

    然而车上的每个人仍旧惊魂未定。

    桂音正在后方的隔音室内帮杰斯特动手术。所有人默不作声，祈求杰斯特平安无事。

    沉重的静默维持了三十分钟，桂音终于走出手术室。

    贞德随即站起身，心急地扑上前询问桂音。

    「桂音医生！巴纳德团长的伤势如何！？」

    桂音露出微笑试图安抚对方：

    「没问题，总算保住一命。他再过两天就会醒过来，但他醒来之后一定要静养一阵子。」

    「太、太好了……」

    贞德顿时瘫坐在地上。

    其他人则是终于松了口气。

    当众人的紧张缓和下来，紧接著是愤怒涌上心头。

    「那些家伙怎么搞的！好不容易才打完仗……居然还来找碴。司，一定要向那个元帅抗议啦！」

    「我当然会针对此事表达严重抗议。」

    司当然不会轻易放过对方。

    但是他更讶异另一件事――

    「说实话，我非常吃惊……我没想到对方居然能在单挑中胜过葵。」

    「唔…………」

    葵闻言，缩了缩身子，露出十分愧疚的表情。

    葵与白面武士正面对峙，虽然被狠狠打飞，仍然充分展现超人剑士的实力。

    她将伤害缓冲到极限，身上顶多只有全身瘀伤与擦伤。

    桂音一边帮葵消毒擦伤――

    「对了，我也想提这件事呢。」

    她一边问道：

    「葵，你为什么留一手了呢？」

    「……！」

    葵听见这个疑问，显得非常慌张。

    「G？」

    「什么意思啊？」

    「我来到这个世界之前跟葵一起走过许多战场，所以我一眼就发现了。葵是故意限制自己的行动。」

    「葵，桂音说的是真的吗？」

    「呜呜……」

    葵没有回答，但从她的反应来看，桂音的话的确属实。

    司必须知道葵故意放水的原因。

    「假如你身体有异状，希望你老实告诉我。这么说虽然有些过分……你是我们的最强战力，只要事关战斗，我一定会以你为中心思考作战。你有任何异状都会危及我们所有人的性命。所以希望你尽可能坦白所有资讯。」

    司一再质问，葵终于低下头――

    「……在下真是万分抱歉。」

    她向在场所有人道歉……承认自己没有发挥全力作战。

    在这之后――

    「但在下并非身体欠佳才保留实力……直接让诸位见识比较快一些。」

    她说完，请所有人稍微退开。现在这辆巴士是用有如巨大钉书针的金属配件勉强拼凑在一起，整辆车仍然摇摇晃晃。葵抬头挺胸站在巴士内，正举刀刃。

    接著她缓缓向上举起刀――

    「哼！」

    以锐利的气势挥下刀。

    这一瞬间，异状发生。

    葵手上的长刀刀身从根部碎成碎片，「喀啷、喀啷」无力地落在地板上。

    晓见状，吓得瞪大双眼。

    「才、才挥了一下，刀子就断掉了……」

    「你的爱刀在和古斯塔夫的战斗中折断了，这把刀应该是林檎打造的替代品吧？」

    「断得还真乾脆，刀子有裂痕吗？」

    『不、不可能啦熊！』

    熊兔听见胜人质疑，立刻反驳：

    『那把复制品可是完全重现《鬼灯丸》的构造喔熊！在交给葵之前还有确实扫描过一次，压力测试也全部通过了熊！小苹果绝对没有出错啦熊！』

    葵也认同熊兔的辩白：「正是如此。」

    「林檎大人打造的刀确实十分出色。这把刀没有裂痕，单就锋利度而言，甚至比原本的《鬼灯丸》更上一层楼。」

    但是――

    「然而这把刀仍有所不足。」

    「咦……？」

    「纯粹出色的刀剑无法承受在下的剑术，刀内没有灵魂，唯有『妖刀』、『魔剑』一类的刀剑能与在下的剑招相提并论。」

    「这么说来……之前采访葵的时候你有说过呢。有一名年轻刀匠的家人被盗贼杀光，所以他用火葬家人的火打造出《鬼灯丸》，是一把用来复仇的妖刀。」

    「正是。热情也好，怨念也罢，以强韧的意志打造的刀剑知道自身诞生于世的用途，因此不容易折断。换句话说……若非此类刀剑，根本无法撑过在下的剑招。」

    这把刀连一刀都撑不过。

    因此葵只能将自己的力量控制在复制品能承受的程度。

    「……但是……林檎大人在百忙之中特意为在下打造这把刀……真要向林檎大人坦白这把刀无法让在下全力作战，在下实在有口难言，因此直到今天仍说不出口。然而这么做却给各位添了大麻烦，在下真是不知该如何赔罪……」

    葵解释完内情，再次深深低头道歉。

    林檎难得开口说道：

    「别、道歉……！都是、我做、做得不够好……」

    「不、全是在下的错……当时战斗快告一段落，在下不禁大意起来。是在下的疏忽招致这次挫败。」

    「可、可是……！」

    「到此为止。」

    「司、司大人……」

    眼看两人开始归咎于自己，司主动阻止两人。

    「我们是命运共同体，不需要检讨谁该负责，追究只会浪费时间。假如两位还是原谅不了自己，只要私底下告诫自己即可。我们每个人都不要求你们再多做赔罪，是不是？」

    司寻求其他人同意，胜人等人点头答道：「当然。」

    「去纠结谁对谁错多没意义，还不如想办法让我们的最强战力能够全力战斗，这比较重要吧。」

    「就是这么回事。林檎……你还能做出比这把断刀更好的刀吗？」

    「呃……唔…………抱、歉。」

    林檎沮丧地左右摇头。

    「我想也是，你不可能做出半吊子的成品。」

    「葵提到的那些算是超自然领域了，跟林檎的专业正好相反啦。这样的话……只能在这个世界找啦。」

    「方才那位仁兄，还有出手相助的女孩，那两位的刀十分出色。倘若是打造那些刀的刀匠，或许能打造出足以承受在下剑招的刀……」

    一提起那名少女，晓嘀咕道：

    「是说那个女孩子没事吧……我们就这样丢下她走了。」

    葵回答：「毋需多虑。」

    「与在下交手的那名壮汉确实是个中好手，但那名少女也不是泛泛之辈……即便少女无法取胜也有余力逃走。」

    「的确，况且她还对我说：『你欠我们一笔。』她原本就是为了帮我们才现身，我们逃走之后，对方自然也能撤退。」

    「是、是吗？那就好。」

    「话说回来，那名少女究竟是何人？」

    「我有线索喔。」

    忍回答这个问题。

    「她应该是《大和皇国》的武士。」

    《大和皇国》。

    至今这个名字数次出现在众人的话题中。这个国家直到数年前还存在于这块大陆上。

    《弗雷亚加尔德帝国》的文明近似于中世纪欧洲，而《大和皇国》则不同，这个国家的文明令人联想到古代日本，国内还存在两种特有兵种――《忍者》与《武士》。《武士》使剑，他们手中的《刀》十分类似日本刀。

    关于这个国家，司只知道简单的概要。

    少女的服装、武器的外型。

    再加上帝国士兵们的反应，证明忍的推测应该无误。

    不过――

    「那名白面武士也一样。」

    司还记得士兵喊叫的内容。

    他们称呼白面武士为「狮子」，少女则是「狮子的女儿」。

    「那两个人……很可能是父女。」

    「他们两个毛发都是白色，耳朵也都是狼耳呢。」忍这么说道。

    「那他们父女干么互拚啊？」晓问道。

    「这就不清楚了。我们手边也没有线索判断，不过……」

    那对父女对立的原因并不重要。对一行人而言最大的疑问是，为什么数年前毁灭的亡国余党会出现在他们――《艾尔姆共和国》代表面前？其原因与用意究竟为何？

    （随著《艾尔姆共和国》诞生，整个世界也开始转动……）

    司设想著今后的未来，轻声低语：

    「今天这笔帐，代价或许格外昂贵啊。」

    而过不了多久，司的预感即将成真。

    《大和皇国》。

    现任皇帝林德沃姆政府在数年前毁灭的皇国，其亡灵仍在大陆角落蠢蠢欲动。当这群亡灵现身于光天化日之下时，《艾尔姆共和国》将会迎来重要的分水岭。

第四卷 第二章

    【两名少女的决心】

    这是一座以两层五角形城墙团团守护的要塞都市。

    前布赫瓦尔德领地，现今《艾尔姆共和国》首都――德勒斯卡夫。

    两道身影手牵手，在通往高级住宅区的斜坡延伸而去。

    那是一名兽人女孩与一名小麦色肌肤的中年妇女。

    这名女孩正是《七光骑士团》――《艾尔姆共和国》国教《七光圣教》的私有军队――团长杰斯特&#8226;巴纳德的女儿艾莉，以及杰斯特买下的前奴隶可可。

    「可可听我说喔！艾莉今天在班上跑第一名呢！」

    「哎呀，真的吗？」

    「嗯！男生也一起比喔，可是艾莉还是跑得比较快！」

    「好厉害呢，不愧是主人的女儿。」

    「爸爸会不会很开心呀？」

    「当然会。」

    艾莉兴奋地活蹦乱跳，可可则是回以笑容。

    她不是装出笑容取悦主人的女儿，而是真心感到喜悦。

    可可对待艾莉，就如同对待自己的亲生女儿。

    一切都要多亏杰斯特的为人。

    可可曾经是奴隶，是被人从新大陆强行带来帝国，但是她与帝国男性结了婚，也有家庭。她能有这些待遇都要感谢杰斯特，是他花了大笔金钱帮可可买下《弗雷亚加尔德帝国》的《名誉公民权》。

    芬道夫从弗雷亚加尔德转变为艾尔姆的一部分之后，公民权也失去意义。不过可可绝不会忘记这份恩情。

    这名握著自己的幼小女孩。

    可可会倾尽全力守护她，直到她长大成人。

    可可在内心默默立下誓言。

    她始终全心全意为女孩著想。

    正因为如此。

    「……」

    这条斜坡上除了他们两个以外没有其他人。然而可可却感觉到别人的气息。

    气息如影随形，紧随在背后。

    阴影之中似乎有道视线直盯著自己。

    ――昨天她带著艾莉从幼儿园回家，途中也感觉到类似异状。

    有人在跟踪她们。

    「…………」

    「可可？怎么了？」

    「没事……没什么。好了，我们快点回家吧。要赶快让主人听听艾莉小姐的表现。主人听了一定会好得比较快喔。」

    可可露出笑脸，牵著艾莉向前走。

    另一手则伸进衣内，确认藏在深处的短剑。

    ◆◇◆◇◆

    「唉……」

    德勒斯卡夫正中心。

    这座城堡位于坚固的双层城墙最深处。

    前德勒斯卡夫市政厅。

    现在的艾尔姆内务省总部。

    总部的走廊上铺著暗蓝色地毯，只见一名亮丽金黄色秀发的少女――莉露露走在走廊上，叹息连连。

    内心深处源源不绝地涌出深沉阴郁的情绪。

    这股情绪……全是因为她在那一天撞见司与林檎的对话。

    两人手牵著手。

    ――他们是情侣……？不，应该不是。

    莉露露与他们共同行动了几个月，她完全没有感觉到类似的气息。

    但是那一幕可以让她确定一件事。

    那就是林檎的想法。

    当时莉露露从旁看见林檎的侧脸，看见她牵著司的手，拜托司依赖她，绝不让他孤单一个人。

    莉露露只看一眼就足以察觉那份情感。

    因为自己的心中也和林檎拥有相同的情感。

    大星林檎喜欢御子神司。

    她很喜欢他。

    而且她喜欢他的时间可能、一定是比自己更早、更久。

    （唔――――）

    莉露露一想到这里，心头狠狠揪了揪。

    自己究竟该如何看待内心这份情感？

    在那一天之后，自己和林檎之间始终弥漫难以言喻的气氛。

    两人就算在走廊上擦身而过，也会不约而同移开视线，小声打招呼后快速离去。

    林檎恐怕也发觉莉露露的感情。

    她和自己一样。

    （好难过……）

    她不知道，原来爱上一个人居然会这么痛苦。

    （我……到底该怎么办……）

    她不懂。

    不过……只有一件事可以肯定。

    就如艾尔克所说，他们总有一天会离开这个世界。只有这件事是肯定会发生。

    照他们的说法，帝国的元帅居然和他们一样，是从异世界来到这里，而且有方法送他们回去原本的世界。

    很可能再过不久他们就要回故乡去了。

    隔了整整一个世界。

    他们之间的隔阂实在太过遥远。

    林檎未来还能一直待在司的身边。既然自己总有一天会与司分开，她真的有资格妨碍林檎吗？

    这么做会不会太自私？

    莉露露不论自问自答多少次，这个问题始终没有答案。

    「唉……」

    口中流淌出的，尽是苦苦喘息般的叹息。

    假如她不这么做，随时都可能溺毙在这份郁闷的情绪里。

    莉露露在内心纠结不已，同时她也走到目的地的房间前方。

    内务省临时长官办公室。

    司将这间房间当作自己的办公室。

    司透过交给莉露露的随身通讯装置，请她前来办公室一趟。

    她不知道司找她有什么事……但说实话，她现在不太想与司见面。

    但是莉露露的个性不允许自己以私人原因拒绝，只能拖著沉重的身体与心灵来到这里。

    莉露露再次叹了一口气，绷紧神情，敲了敲门。

    「我是莉露露。司，你在吗？」

    接著――

    「来～了！请稍等，我现在就开门～」

    莉露露听见房内传来陌生的高嗓音――

    房门马上打了开来，里头出现一名陌生兽人男孩。男孩长著金黄色的狐耳与尾巴，脸上配戴眼镜。

    （这孩子是谁呀……？）

    这名陌生男孩外表比莉露露小了两、三岁。莉露露不禁疑惑。

    另一方面，男孩一瞬间傻傻地直盯著莉露露看，像是看入迷似的。

    但他马上想起自己的任务，露出亲切的笑颜：

    「让您久等了，来，请进。」

    他将整扇门打开，并且让路给莉露露。

    而房间内――

    「呦J，莉露露。」

    「莉露露小姐，不好意思，突然请你过来。」

    司跟薇诺娜就待在里头。

    「不、不会……我现在也没事。」

    莉露露回答道，同时怯怯地走进房间。

    司从莉露露不自在的视线飘移察觉她的疑惑，便开口解释：

    「噢，莉露露小姐还不认识他。他是《弗雷亚加尔德帝国》派遣来的留学生。缔结互不侵犯条约当时制定了交换留学的人数，以便增进两国情谊。除了他以外，另外还有几个人来这个国家学习技术与知识。」

    「我叫做尼欧&#8226;哈维，昨天刚抵达《艾尔姆共和国》。我正随侍在司大人的身边，学习艾尔姆优秀的政治系统。」

    尼欧彬彬有礼地向莉露露打招呼。司对尼欧苦笑道：

    「你可真顾虑我的面子。建国初期我还有很多工作抽不出身，不但把你当作送上门的秘书使唤，甚至连一堂课都没时间帮你上。这种教师太糟糕了，我实在是过意不去。」

    「不、怎么会呢！协助司大人的工作，比我在皇都的学校里上课学到更多东西啊！」

    薇诺娜坐在访客用的沙发上，她听见尼欧帮司开脱，哈哈大笑。

    「啊哈哈，你还真是招了个好徒弟呀。但说归说……你们国家光是讲出『人人平等』这几个字就要倒大楣了吧？」

    尼欧轻描淡写地笑了笑。

    「是没错，在民主主义方面确实如您所说。但不提人人平等的思想，帝国还是能向艾尔姆学习许多事情，例如协助国民健康管理、恰到好处的公共事业等等。而且司大人事事皆在事前准备周全，志在从政之人非常需要学习这种态度呢。」

    「我只是尽自己的责任，做好该做的事罢了。」

    司一说完，主动中断话题：「好了，我改天再为你们介绍这些留学生。」他望向莉露露与薇诺娜，进入今天的主题：

    「今天会请两位来，主要是有些事想拜托你们。」

    「有事拜托我们？」

    「拜托我跟莉露露吗？」

    「是的。」司点了点头，开始解释委托内容：

    「日前我们与帝国结束协议，回国途中忽然遭到自称帝国名门威腾堡一族的集团偷袭，《七光骑士团》团长杰斯特&#8226;巴纳德先生身受重伤，目前在家静养。你们听说过这件事吗？」

    「有、有的。」

    「那又怎么了？」

    「嗯，从他在家静养之后，他的周遭似乎在同一时期开始有可疑人士出没。」

    「可疑人士？」

    「帝国又想干些多余的勾当吗？」

    「不，我国在与帝国相邻的国境警备相当严密，帝国出手的可能性很低。最有可能的是内部人士搞鬼。艾尔姆国内前帝国贵族派系很可能即将开始动作，这状况或许是行动的徵兆。杰斯特先生是从《帝国白银骑士》转而成为《七光骑士团》团长，支持帝国的前贵族当然会憎恨他。」

    「他有充分的理由遇险啊。」

    司点了点头。

    「巴纳德先生也有自知之明，所以他已经让女佣可可带著他的女儿返回老家多蒙特，以防万一。这么做是比较妥当，不过……巴纳德先生丧妻已久，现在家中完全没有人看护他……桂音下达的医嘱是『完全静养』，他目前的状况可能非常不便。」

    于是――司望向两人：

    「我希望两位能负责看护巴纳德先生。」

    他将这次的请求告知两人。

    莉露露毫不犹豫点头答应。

    她早已从桂音口中听说杰斯特伤势严重。

    这种状况下一个人独处，恐怕连吃饭都会出问题。

    「我没问题，我在桂音那里的工作也告一段落了。」

    「我也没什么急事，不过我不太擅长看护喔，实在做不来那么纤细的事。」

    「我知道。」

    「讨骂吗你？」

    「不小心说溜嘴，失礼了。」

    「连句帮腔都懒得说啊！」

    薇诺娜忿忿不平，但莉露露觉得实在怪不得司。

    他们当时因为飞机失事重伤，无法动弹，男性成员（扣除其中一名）全是由薇诺娜照顾。薇诺娜的看护方式虽然仔细，却不懂得调整力道，绑个绷带就紧得快勒碎伤患的骨头，莉露露经常无奈地帮忙重绑。

    薇诺娜供称「绑得紧、好好固定才是好」，但是有必要绑到伤口快瘀血？

    司一定还记恨当时的痛。

    他无视薇诺娜的抗议，继续说道：

    「我会请薇诺娜小姐来，主要是为了保护巴纳德先生与莉露露小姐。那名可疑人士可能会大胆行动，我当然会安排士兵戒备，但……倘若可疑人是真的属于前贵族势力，决不能小看他们的人脉与资金，他们很有可能让自己的人手混进戒备的士兵。」

    单就这一点而言，薇诺娜十分值得信赖。

    人品与战力两方面兼具。

    「现在葵没有办法全力作战，恐怕只有您最适合这份工作。莉露露的魔法非常强大，但她似乎不擅长用魔法伤人。」

    「原来啊……我虽然不打算在这待太久……行，交给我吧。真有可疑人士，我就两三下把那家伙捉来。」

    「真是可靠，那就麻烦您了。」

    司向薇诺娜道谢之后，也向莉露露表示谢意。

    「我也谢谢莉露露小姐。」

    红蓝双眸望向莉露露，不禁令她回想起方才的烦恼：

    「不、不会……身为艾尔姆的村民，当然要出手帮助有难的人。」

    她不自觉移开了视线。

    ◆◇◆◇◆

    两人接受司的委托后，当天就前往德勒斯卡夫的高级住宅区，杰斯特的家就在那里。

    那是一栋蓝色屋顶的两层楼建筑。

    父亲、孩子再加上一名佣人，三个人住这栋房子似乎大了点。

    莉露露站在大门前：

    「杰斯特先生，我是莉露露。不好意思打扰了～」

    她敲门敲了两次，接著就用司交给她的钥匙打开门锁，走进房内。

    她走向杰斯特的寝室，敲了敲房门。

    「杰斯特先生，我要进去。」

    莉露露问候一声，接著打开房门。

    杰斯特躺在特大号的床上迎接两人到来。

    「莉露露，抱歉，麻烦你跑这一趟。俺之前也跟司大人提过，一个大男人总会有办法照顾自己，不过……」

    「不可以喔，要好好听桂音医生的吩咐，不然伤口会好得更慢。」

    「好。对了……那边那一位女兽人是？」

    「我叫薇诺娜，初次见面啊。你们不是之前参加过那场运动？我好歹算是运动的初期成员呢。听说这里出现可疑人士，所以我就跟来保护你和莉露露啦。」

    「啊、您就是艾尔克大人的母亲吗？俺在芬道夫城听过您的活跃表现，听说您只拿割草镰刀就解决《青铜骑士》。猎人村落的女人实在剽悍。」

    「讨厌啦，这位大爷。怎么能拿『剽悍』来称赞女人呢？我还有更值得称赞的地方吧？像是这亮丽滑顺的尾巴。」

    薇诺娜自豪地摇动精心保养的尾巴，杰斯特则是笑著带过：「俺就是口拙，真不好意思。」

    「不过这房子倒是不错，前《白银骑士》大人就是不一样。」

    「这房子是别人的，俺只是借住。毕竟俺个头就是这副德行，房子也不得不盖得大一些，想来也有点浪费。」

    杰斯特虽然比不上那名白面武士&#8226;狮子，身材仍然非常高大，普通的房子会害他整天撞到头。

    因此他挑的房子给三人住总是空旷许多。

    「住兵营对俺倒比较轻松，但是带著女儿住进那种地方，对女儿的教育实在不太好……不过三个人住上这么大间房子，佣人总是抱怨打扫很辛苦。」

    「再娶个老婆呀。你不是前多蒙特的守卫队长吗？应该不缺对象吧？」

    「薇诺娜应该也没资格说俺呀。」

    「我是个好女人，当然要为我家那口子守贞。」

    「哈哈……俺是个男人，倒也没什么贞操好守……俺一个中年老头又带著孩子，对别人也是不好意思。更何况一想到女儿可能会很难接受，就怎么也下不了决心。前任市长也曾劝过俺几次，俺都婉拒了。」

    「事事都以女儿为优先哪。」

    「当然了，女儿就是俺的心肝，是俺活著的意义呀。」

    「真是疼孩子……我能体会就是了。」

    「薇诺娜……」

    薇诺娜此时拍了拍手，转换气氛。

    「好了，废话不多说，先来打扫一下这大过头的房子。莉露露，走吧。」

    「好的。」

    薇诺娜转身走出寝室，莉露露也跟在后头。

    「麻烦两位了。」

    杰斯特朝著两人的背影低头行了一礼。

    ◆◇◆◇◆

    莉露露来到走廊上，快步追上薇诺娜，对她说道：

    「薇诺娜，我一个人就够了，请你留在杰斯特先生身旁照顾他吧。」

    「可以吗？这房子真的挺大的。」

    莉露露点点头，从怀中取出魔法杖。

    「没问题，我会藉助精灵的力量。」

    「对喔，听说你终于会魔法了呀？」

    「……虽然我在战斗方面派不上用场，但是杂务就交给我吧。」

    「是吗？那等一下就拜托你打扫啦。」

    「G？等一下？」

    「对，等我完成我的任务之后。」

    莉露露一脸疑惑。薇诺娜一说完，便从走廊的墙壁上取下装饰用的西洋剑。

    「你、你拿那把剑要做什么呀？」

    「有味道。」

    「味道？」

    「对，这味道跟这个家里原本散发的三种味道不一样，很突兀――是人类的味道，但是这个家里根本没有人类。」

    薇诺娜说著。她屏气凝神，侧脸完全展现猎人特有的紧张。

    薇诺娜身为猎人的嗅觉至今仍然敏锐，已经捕捉到潜藏在房子内的异物。

    而且……两人心里有数，只有一种人会潜伏在这里。

    「那该不会是……司提过的可疑人士……」

    「莉露露在这里等著。」

    薇诺娜手握武器，循著异物的味道前进。

    而莉露露望著薇诺娜的背影――

    「等、等等……！」

    她随即追了上去。

    「我至少、还能帮忙掩护。」

    「真可靠呢。」

    莉露露握紧魔法杖，一脸紧绷地表示意见。薇诺娜温柔地回以微笑……然后停下脚步。

    「――在这里。」

    房子里到处都是空房间，而这间房间里堆满不需要的杂物，似乎是堆著堆著，不知不觉就变成仓库。

    莉露露吞了吞唾沫。

    「做好准备，要上。」

    薇诺娜说完，握住门把。

    接著她猛地推开房门，奋力挥剑。

    下一秒――

    「嘶哈――――――！！！！」

    有只猫顿时跳起，并且嘶声威吓薇诺娜。它原本似乎是待在堆积如山的木箱上睡午觉。

    「…………」

    「是、是猫……？」

    仔细一瞧，这间仓库的窗户还开著。

    猫应该是从那扇窗户闯进来。

    莉露露见状，不禁一阵脱力。

    「什、什么嘛。薇诺娜，应该只是猫跑进来而已。」

    她放松神情与戒备。不过――薇诺娜却不一样。

    她仍然神情紧绷。

    「不、还有一只大老鼠闯了进来――在那里！」

    同时将剑尖刺向一旁的衣柜。

    不、正确来说，她只是「打算」刺进衣柜。

    她原本打算连同衣柜门一起刺穿藏在里头的某物。

    不过――

    「……！」

    衣柜门忽然从内弹开，剑尖被衣柜门撞偏。

    而薇诺娜早已看穿对方的抵抗。

    她早就收回剑上的力道。

    她右手紧握的防身短剑才是真杀招。

    薇诺娜在剑被弹开的同时，握住短剑刺了过去。

    然而……右手并未传来刺穿肌肉的触感，而是被坚硬物体挡住。

    一支洁白的刀刃挡住薇诺娜的短剑，在黑暗中闪著狰狞的光芒。

    （很行嘛！）

    刀刃卡住短剑剑柄，接下薇诺娜的攻击。

    薇诺娜暗自赞赏这名小贼，他居然能勉强格挡自己的连续攻击。

    不过，这也只是垂死挣扎。

    衣柜内无处可逃，这名小贼自己选择了葬身之地。

    薇诺娜正要以全力推动短剑――

    「等、请等一等啊啊啊啊啊～～～～！」

    下一秒，衣柜内传来像是跑错场的软弱哀号。

    而这哀号声――

    （咦、刚才那是！？）

    莉露露有印象。

    莉露露吃了一惊，闯进房间仔细窥看衣柜内部。

    衣柜里的人居然是――

    「贞、贞德！？」

    忍从《碧之团》挖角来的新伙伴。

    前《帝国白银骑士》――贞德&#8226;卢布朗。

    ◆◇◆◇◆

    躲在衣柜内的小贼，其身分出乎意料。

    薇诺娜见状，这才稍微放松短剑上的力道，问向莉露露：

    「怎么？你们认识啊？」

    「是、是啊，她和杰斯特先生一样，都在《七光骑士团》工作。」

    「也就是说，要对那位大爷不利的可疑人士，就是大爷的部下啊。」

    贞德听薇诺娜这么一说，急忙摇头否定。

    「可、可疑人士！？我、我不是啊！是误会！请听、请听我解释！」

    「误会？看看现在这状况，你倒是想怎么解释？」

    薇诺娜再度施力。

    莉露露伸手搭住薇诺娜的肩膀，说道：

    「薇诺娜，可以让我跟她谈一下吗？」

    「……好吧。」

    薇诺娜这才放下短剑，但仍然保持戒心，退到莉露露身后。

    换成莉露露走上前，问向贞德：

    「贞德，那个……你躲在这里究竟在做什么呀？」

    贞德走出衣柜，向两人解释事情经过。

    包括她为什么要潜入杰斯特家中。

    不过奇妙的是――她躲在这里的动机居然和莉露露、薇诺娜两人一模一样。

    「听两位刚才的对话，两位应该也知道这件事。我听说负伤的巴纳德团长周遭最近出现可疑的人影。巴纳德团长……他是为了掩护我才受伤，所以我想说这次换我来保护团长……」

    「这么说你也跟我们一样，是来保护巴纳德先生不受可疑人士威胁，是吗？」

    贞德点了点头：「是。」

    莉露露从忍口中听说过，贞德的个性十分重道义。

    很难想像这样的她会忽然转而去支持贵族。

    她应该没有说谎。

    莉露露接受她的解释，薇诺娜也叹气道：「真是的，别吓人呀。」

    「说归说，偷偷潜入别人家里也太过火了。」

    贞德闻言，愧疚地说：「不、不好意思。」

    「即便是共和国建国的现在，帝国支配时期的既得利益者仍然十分敌视团长。团长现在负伤无法动弹，那些人又意图取团长性命，随时可能有小动作。所以我从前阵子就开始在暗处保护团长的家人，避免那些图谋不轨的小人接近。现在可疑人士浮上台面，我更不能放松戒备。因此明知这样是无礼行为，我仍躲在最近的角落，以便有任何状况可以立即赶到。」

    「原来是这么回事。」

    杰斯特掩护自己受了伤，所以她明知这样是无礼行为也想保护杰斯特，避免对方遭到不测。

    贞德责任感十足，这举动的确很符合她的作风。

    不过――

    （……奇怪？）

    莉露露听著贞德的辩解，忽然发现有点不对劲。

    接著――

    「不过……我明明从未放松警戒，却仍然找不出跟踪者的踪迹。敌人非常高明……可能是生存在地下社会的专家。」

    「…………」

    莉露露听著贞德描述自己的谨慎，似乎察觉了真相。

    薇诺娜在后面听著两人的对话，也有相同的反应。

    「我刚刚好像猛然发现非～常无聊透顶的真相呢。」

    「……真巧，我也是。」

    「G？这话是什么意思？」

    两人责备的视线刺向贞德，贞德不禁缩了缩身子。

    薇诺娜开口解释道：

    「听你刚才的解释，你是不是在可疑人士的传闻出来之前，就在保护那位大爷的家人？」

    「是的，那些家伙对团长有敌意，很可能会抓住团长的家人当人质。」

    「然后过没多久，佣人察觉可疑人士的踪迹，便跑去找大爷商量。」

    「是的，这证明团长四周的危险遽增。说来惭愧，我居然完全感觉不到那些纵迹……看来我还需要更加强自己的实力。」

    「不不不，不对，你根本搞错了。」

    「咦？」

    「听好了，佣人感觉到你的气息，回头看却看不到人。而你就躲在阴影处，完全不现身。然后这不知名的视线就这样隔著一段距离，紧紧跟著佣人，她觉得太害怕才请大爷想办法。也就是说――」

    薇诺娜指著贞德：

    「犯人就是你。」

    宣布决定性的真相。

    薇诺娜整理事件顺序，从佣人可可的角度解释整件事。贞德一听完瞬间瞪大双眼，这才明白状况：

    「啊、啊啊啊啊啊～～～～～～！」

    她的双颊顿时红得要喷出火来，放声尖叫。

    「我、我我我我都做了什么事啊，居、居然给团长添了这么大的麻烦！我该如何赔罪才好！？」

    事实完全出乎她的意料。

    贞德没想到自己在不知不觉间吓到杰斯特的家人，一时慌得手足无措，几乎要哭了出来。

    整件事蠢到令人脱力，但贞德的表情实在令人不忍。

    （总觉得她有点可怜……）

    贞德一开始是出自好意。

    最后却白忙一场。

    就这样把她抓到司和杰斯特面前，未免太残忍了。

    「好啦，没关系。」莉露露安慰贞德：

    「反正这证明一切都是误会，根本没有危险的人在附近乱转。这就皆大欢喜了。对吧，薇诺娜！」

    薇诺娜也同意道：「就是说呀。」

    紧接著――「不过呢，」她又继续质问贞德：

    「你真要这么担心，想主动保护大爷跟大爷的家人，直接经过大爷允许不就成了？也不会搞出多余的误会。」

    薇诺娜的疑问十分合理。

    莉露露也这么认为，看向贞德。

    接著――

    「唔……这、这是因为、那个……」

    贞德的态度有些扭扭捏捏。

    她一改方才自责慌张的神情，双颊泛红，显得又羞又别扭。

    莉露露看不出异状，不过――

    「JJ，你该不会是……对那位大爷有意思吧？」

    较年长的薇诺娜一脸坏笑地说道。

    莉露露闻言，立刻抱怨：「薇、薇诺娜真是的，又在乱讲话了。」

    「而且他们两位年纪差这么多，杰斯特先生都能当贞德的爸爸了呢。」况且杰斯特还有个孩子。

    她越想越不可能。

    而且做这种下流的猜测，未免太不尊重两人了。

    「贞德，你说对不对？」

    莉露露这么向贞德寻求认同，不过――

    「………………～～～～～～～～」

    贞德却没有同意莉露露，涨红著脸低下头。

    （钦、GGGG～～～～～～～～！？）

    薇诺娜居然说中了。

    贞德的反应一目了然。但是――

    「……真、真的吗？」

    「喜、喜欢上一个年龄足以当自己爸爸，还带著孩子的男人，果然很奇怪吗？」

    「G！不、不是，这其实、不奇怪……」

    没错，并不奇怪。

    这件事确实令人吃惊，但杰斯特是一个成熟的男人，可以理解贞德为什么会受他吸引。

    不过――莉露露刚才已经听闻一件事。

    杰斯特为了女儿著想，并不考虑再婚。

    莉露露一时慌乱，不知道该如何回答。

    紧接著，薇诺娜挤开了莉露露――

    「当然不奇怪啦！恋爱跟年龄差距无关。大爷一定比较喜欢年轻女孩啦～」

    她这么煽动贞德。

    「是、是吗……？」

    「当然了，女人当然是越年轻越养眼啦。」

    「薇、薇诺娜等等……！」

    只见贞德一脸喜色，莉露露立刻把薇诺娜拉开，讲起悄悄话：

    「不可以这样怂恿人家啦……！」

    「有什么不可以？」

    「杰、杰斯特先生刚才才说过他不考虑再婚呀！」

    「那是大爷的想法，又不干那女孩的事。」

    「G？是、是这么说没错……」

    但怎么能因为这样就火上加油，劝她去追求一个不打算谈感情的人？

    莉露露觉得这么做太过分了，不过――薇诺娜再次推开莉露露，向贞德提议：

    「现在不是有个好机会？你就来帮大爷做今天的晚餐吧。」

    「我、我来做吗？」

    「对，你代替我们做晚餐吧。一个年轻又擅长厨艺的好妻子可是非常吸引人喔。」

    「好妻子……可、可是，说来可能会让两位见笑，我只在骑士学校的生存训练中学过野战炊事，除此之外毫无经验……实在做不出能端得上桌的料理……」

    「没问题，这一点有人会好好协助你――助手就是莉露露。」

    「我、我吗！？」

    莉露露见话题忽然转到自己身上，瞪大了双眼。

    薇诺娜指著莉露露说：

    「你看看莉露露。全身感觉柔软又可人，该怎么形容？她全身散发好妻子的气息，简直生来就是当贤妻的料啊。然后胸部又很大。」

    「那、那是什么意思啊――！」

    「的确呀……！感觉很适合穿围裙呢！」

    「贞德！？」

    预料之外的赞同让莉露露大吃一惊。

    贞德抓过莉露露的手，诚心拜托她：

    「我、我说！假如莉露露不觉得麻烦，请让我成为跟你一样的完美贤妻吧！」

    「我还没结婚！」

    贞德这么求她，真的让她很困扰。

    困扰归困扰――

    （呜、唔唔……）

    莉露露原本就不擅长拒绝人，贞德无助的双眸紧盯著她，她更是无法回绝。

    她不敢告诉对方杰斯特不打算谈恋爱，所以这么做没有意义。她说不出口。

    于是莉露露叹了口气――

    「……先不提什么贤妻，只是帮忙做菜的话是无所谓。毕竟……我还满擅长做菜的。」

    她答应帮助贞德。反正不管是谁来做，都得准备餐点。

    「太谢谢你了！」贞德紧握莉露露的手，衷心表达谢意。

    莉露露只能装出笑容，内心苦恼。

    她心想――自己连自己的恋爱、自己的感情都得不出一个满意的答案，竟然还要去帮忙别人谈恋爱。

    ◆◇◆◇◆

    在杂物间的闹剧后――

    贞德向杰斯特解释，全是她一时疏忽才招致这场误会。

    并且告诉他，自己为了聊表歉意，想一起来帮忙照顾杰斯特的生活起居。

    杰斯特虽然表示贞德不需要在意，但他不点头，这次大作战就要以失败告终了。

    于是贞德半是强迫地说服杰斯特之后，与莉露露两人会合。

    三人一起打扫完房子，便前往德勒斯卡夫的市场购买晚餐材料。

    「原来市场长这个样子呀～！」

    店铺陈列著形形色色的食材，不禁让贞德大开眼界。

    「喔喔～真的卖了很多东西呢。」

    莉露露见贞德如此兴奋，问道：

    「贞德该不会是第一次来市场吧？」

    贞德有些害羞地点了点头。

    「以前只有路过，平时购物也都交给女仆伊蕾娜处理，所以我是第一次像这样仔细观看商品……」

    原来如此。莉露露点点头。

    也就是说她不只不会做菜，也不懂购物的诀窍。

    如何选蔬菜、选肉，以及比价。

    首先必须先从这部分开始教。

    莉露露重新确认自己的任务后，询问贞德：

    「那先决定要做的料理吧。你想做什么菜给杰斯特先生品尝呢？」

    「想、想让他品尝的料理吗……不好意思，我对于料理的名称认识不多。」

    「比方说以前吃过，觉得好吃的料理怎么样？只要告诉我料理的特徵，应该能重现到某种程度。」

    贞德听了莉露露的意见，思考半晌，答道：

    「这样吗……伊蕾娜之前做过一种十分费工的料理，但吃起来非常好吃，我也很想做出那样的菜肴……」

    「具体来说是什么样的料理呀？」薇诺娜问道。

    「呃、外表大概是这么大的四角绞肉块，里面塞了蔬菜和鸡蛋。」

    贞德用两手比出了长方形。莉露露见状，马上明白：

    「那应该是肉饼呢。」

    「你知道呀？」

    「以前亚迪尔先生（薇诺娜的丈夫）从皇都买了一本关于料理的书给我当礼物，我在那本书上看过这道料理。我记得皇都的贵族家中经常会出现这道料理呢。」

    「都会贤妻做的皇都料理，很不错嘛。」

    「是呀！这道料理不只是把肉丢进烤箱里烤，而是把材料混合后重新捏成形，感觉很高级呢。」

    「那第一道菜就这个吧。不过只有一道菜未免太空虚，还有别的吗？」

    贞德一听，再次思考许久。

    接著她瞪大眼，似乎想起了什么――

    「伊蕾娜之前还告诉我一个传言，不知道是真是假。最近似乎出现一种奇迹的食物，能治百病又能疗愈伤口。其味道不同于现存的各种味觉，美味得几乎令人升天。听说只吃一口，余香甚至残存在口中久久不散。假如真的有这种食物，我还真想让巴纳德团长品尝一下……」

    「有、有这么厉害的食物吗！？」

    「真可疑啊。我家那口子生前提过，有些商会会卖些什么可以实现愿望的壶啦、贴了能长生不老的符之类的，那玩意听起来跟那些鬼东西差不多邪门啊。顺便问一下，那食物的名字是？」

    「我记得……好像叫做美乃滋。」

    莉露露顿时呛到。

    「怎么了吗？」

    「没、没没没没什么！？」

    莉露露拚命摇头糊弄过去，并且回想起一件事。

    胜人以前为了不流一滴血打开多蒙特城门，曾经谎称美乃滋是神恩赐的食物，大洒特洒。

    「怪不得听起来这么邪门，原本就是邪教嘛。」

    「薇、薇诺娜小姐，不可以说啦！嘘！这件事在艾尔姆村之外可是个秘密啊！」

    莉露露叮咛薇诺娜不要说溜嘴后，告诉贞德：

    「那个、美乃滋没有这么神奇，那只是一种酱料，没有传闻中那么厉害的药效喔。」

    「原来如此，真可惜。」

    「不过这种酱料真的很美味，我想巴纳德先生一定会喜欢。我也知道做法，要不要做一次看看呢？」

    「真的吗！？请务必教我做法！」

    「当然好。」莉露露点头答应，脑中开始构思菜单。

    美乃滋直接上会显得太单调。

    肉饼或许还会想配沙拉。

    于是莉露露向两人建议在菜单中追加温蔬菜沙拉。

    最后一行人分工合作，莉露露跟贞德负责挑选蔬菜，肉类则交给原本是猎人的薇诺娜准备。

    而在购物途中――

    「莉露露！快看，这根萝卜好肥美呀！就挑这个怎么样！」

    贞德拿著一根萝卜来到莉露露面前。

    这萝卜的确是又粗又大，叶片也很饱满。

    不过――

    「嗯，外表看起来的确很不错……」

    莉露露仔细窥看萝卜叶中央，摇了摇头。

    「果然，这根萝卜不如外表那么重，还冒了花跟菜芽。」

    「所以这萝卜不行吗？」

    「萝卜一旦长过头就会开始长出花跟菜芽，会害得块根里出现隙缝。花会吸走块根的营养，吃起来水分就不够多，口感也会偏硬不好吃。这边的小萝卜反而长得刚刚好，比较好吃喔。」

    「所以不是长得越大越好呀。原来如此……莉露露真是博学多闻呢。」

    「我在村里一直都是负责厨房工作嘛。」

    「难怪会散发贤妻的气息，果真名副其实呀！」

    「名不副实才对。」

    两人在这之后也一边交流挑选蔬菜的诀窍，顺利买好各种晚餐材料。

    不过等到两人买好需要的材料，负责买肉的薇诺娜还是没有回来。

    发生了什么事吗？两人来到市场的肉商聚集区，便看到薇诺娜站在店铺前，神情为难地望著吊起的肉乾。

    「薇诺娜，你在做什么呀？」

    「唔嗯――你们看看这玩意。」

    莉露露这么一问，薇诺娜便指著眼前的肉乾。

    「这肉乾怎么了吗？」

    「这里只有肉乾，根本没有生肉啊，生肉。」

    「这么说来的确是……」

    店铺只摆著晒乾的带骨肉。

    「抱歉啊，这一带大多出产谷物，很少出产生肉。运送活体动物的成本又远远超过运送带骨肉，很少有村落愿意这么做。阿马蒂亚商会有时运气好进得到活山猪，价格也自然会往上飙，这种普通市场很难拿到这种货。」

    一名高壮的中年女店主解释著德勒斯卡夫的厨房二三事。

    莉露露听了才想到，她确实很少在德勒斯卡夫的市场里看见生肉。

    薇诺娜失望地垂下肩膀。

    「唉……我没想到生肉居然这么珍贵，太可惜了。这季节的山猪很好吃啊……又很营养，山猪肝还对伤患有奇效的说。」

    「是吗？」

    「在我们村里的确有这么一说，尤其内脏有益造血。实际上这说法是不是真的，先去请教桂音医生可能比较好。她应该会告诉我们正确识。」

    「那真是遗憾呢……」

    「是呀，不过没有也没办法，我们就买那边的熏肉回去吧。」

    莉露露退而求其次，不过薇诺娜却一口否决这个提案。

    「不！不能没办法！」

    「薇诺娜？」

    她在说什么呀？莉露露震惊地看向薇诺娜，只见她面向贞德：

    「你叫做贞德对吧？」

    「呃、是。」

    「贞德有没有听过一句话，『爱情就是最棒的调味料』。」

    「听是听过……」

    「那你认为实际上什么样的行为，才算是将爱情融入料理呢？要放些什么才算把爱情加入料理里？你知道吗？」

    「……血？」

    （好可怕！）

    「差一点！」

    「只、只差一点吗！？」

    「正确答案是『不怕流血的决心』。也就是说，为了重要的他不惜任何辛劳，这颗心才是最棒的调味料。」

    「说、说得对极了！」

    「…………」

    贞德恍然大悟。莉露露则是在一旁讶异地凝视著薇诺娜。

    （薇诺娜在说正经话……）

    莉露露内心一阵不妙。

    薇诺娜在这种时候一定会出馊主意。

    她认识薇诺娜这么久，她可以预想到。

    紧接著――莉露露的预感确实猜中了。

    薇诺娜搭著贞德的肩膀：

    「就是这么回事，我们现在就出发去猎一头新鲜的野猪吧！」

    吐出这句莫名其妙的发言。而且――

    「我明白了！我也比较擅长打猎呢！」

    「GGG――――！？！？」

    贞德竟然还一口答应薇诺娜。莉露露顿时慌了手脚。

    「既然定案了，下一步就是找代步工具啦。」

    「我的马车在兵营里，何不搭那辆马车去？」

    「等、等一下！你们是认真的吗！？」

    「当然啦，这季节的山猪可是肥美得不得了，很好吃喔。」

    「我知道，可是现在就跑去猎山猪也太乱来了。」

    「不、莉露露。我也想尽我所能，让团长品尝最美味的食物……我还没办法自己独力烹调食物或挑选食材，不过我在生存训练时曾经猎过山猪！若是不能真正尽力，我不可能成为一名完美贤妻！」

    「完美贤妻并不会去山里猎山猪好吗！？」

    她能保证这种贤妻只会让人敬而远之。

    莉露露尝试说服贞德放弃。

    「而、而且你想想，现在都已经过了下午，就算立刻快马跑去山里，回来的时候一定已经天黑了，会让杰斯特先生饿肚子呀。」

    「唔……这么说也是。」

    「哎呦――好想用新鲜春季山猪煮火锅配酒啊～。」

    「这才是真心话吗……」

    然而就在此时。

    市场某一角落忽然传出巨响，像是踩碎了某种物体的声音。

    同一时间，人群开始尖叫四起。

    「那、那什么啊！？」

    「快联络骑士团！快点！」

    「冲过来了！」

    「大家快逃啊――――！」

    破坏的声响不断行进，人潮彷佛想逃离那阵声响，开始涌了过来。

    「发、发生什么事了？」

    「难不成，是帝国进攻了……！？」

    突如其来的骚动使莉露露一行人绷紧神经。

    一名老人跑向三人，一开口就是大喊：

    「你们还在这里做什么！还不快逃！」

    莉露露抓住机会问道：

    「那、那个，究竟是发生什么事？」

    老人随即开口回答，告诉她这场骚动的元凶。那就是――

    「阿马蒂亚商会进了一头大到不行的山猪，结果山猪逃出来四处搞破坏啊！」

    下一秒，莉露露感觉一阵风刮过自己的两侧。

    她有种不祥的预感，转头一看：

    「啊啊，她们果然不见了！」

    身边的薇诺娜与贞德忽然间消失无踪。

    两人掀起烈风，飞奔至骚动中心。

    等莉露露追上两人时――

    「抓到春产山猪啦――――！」

    薇诺娜喜悦的群耙丫响遍市场。

    「喔喔太厉害了，那两个人什么来头啊！？」

    「她们居然只用剑跟柴刀，就干掉那么大的山猪！」

    「呼咻――！两位大姊帅翻啦！」

    「…………」

    莉露露看向人群中央，欢呼声的尽头。

    只见那里出现一只身长估计超过三公尺的大山猪，贞德与薇诺娜两人则是站在山猪上方。

    贞德察觉莉露露的视线，随即从山猪腹部拔出剑，笑容灿烂地挥舞手中沾血的剑，像是在向莉露露招手：

    「莉露露！这样就凑齐材料，可以来做都会风肉饼了！」

    贞德开心微笑的模样，看起来简直像是边境的野蛮人，莉露露实在不忍直视。

    ◆◇◆◇◆

    两人在危及路人之前顺利宰杀大闹的山猪之后，山猪的拥有者――阿马蒂亚商会的员工立刻慌慌张张跑了过来。

    根据商会员工解释，似乎是山猪大得过头，商会旗下的食用肉加工厂所使用的锤子没办法顺利敲晕山猪，反而不小心让山猪逃脱。

    贞德身为维护城镇治安的骑士，厉声斥责商会人员管理不当。

    她同时告知他们，日后骑士团将会前往商会稽查，以策安全。

    阿马蒂亚的商人则是一个劲地道歉。

    他们衷心感谢两人在出人命之前出手收拾残局。

    因此他们打算赠送两人新鲜的肉做为谢礼。

    贞德则是坚决地拒绝了。

    自己领的是城中居民支付的税金，当然要为人民挺身而出。既不需要道谢，更不能收谢礼。

    不过自己的确在找晚餐用的肉。

    贞德便与商人商量，让她用适当的市场价格买下那些肉。

    商人二话不说就答应了。

    这只巨大山猪比他们预期的还要大上不少，他们也在烦恼如何处理库存。

    于是三人幸运买到新鲜的肉与内脏，急忙在内脏腐坏之前回到杰斯特的家。

    薇诺娜负责剁肉，莉露露与贞德则是分工处理蔬菜、制作美乃滋。

    不过――

    「你没用过菜刀吗？」

    「野外生存演练的时候我是负责准备食材，所以没碰过。没问题，我是骑士，比常人更了解如何使用刀剑的。」

    「这么说也是呢。」

    「没错，莉露露真爱操心呢――哈啊！」

    「你在做什么啊！？」

    「G？我只是在切蒂头……」

    「太用力了，很危险啊！会切掉指头的！」

    「不会啦，我可是骑士啊。」

    「越大意越会出意外。万一真的出事就来不及了，不要用剁的，要像这样慢慢拉、慢慢切。还有切菜的时候要注意，手要拗成猫手。」

    「猫手？」

    「对，像这样弯起手指，压住蔬菜，才不会切到手。」

    「呃、是像这样吗喵？」

    「不需要连语尾都改成猫叫啦……」

    「这、不好意思……！」

    贞德料理经验不多，或许让她有些紧张，但她似乎天生就不擅长细腻的作业。

    莉露露在旁边观察她的举动，实在为她捏了把冷汗。

    削红萝卜皮之类的更是不敢交给贞德做，看起来随时都会出事。

    莉露露原本打算自己负责这些工作，但贞德却坚持自己来。

    这份要给杰斯特的料理，灌注了贞德的真心诚意。

    她想尽可能亲手做每一个步骤。

    结果就如莉露露所想，惨剧不断。像是红萝卜变得跟牛蒡一样细、贞德不意外地切到大拇指，让红萝卜变得更红……

    但是贞德毫不退缩，不气馁，也不抱怨，一步步将爱意注入料理。

    莉露露看著贞德勇于尝试的模样，心头更是刺痛。

    杰斯特并不打算再婚。

    贞德的情意不会有结果。

    莉露露全都知道。

    她只是被薇诺娜半强迫地推去帮忙贞德……但是当她看到贞德在不知情的状况下这么努力，越是觉得自己很残忍。

    于是――莉露露下定决心。

    她要把真相告诉贞德。

    「那个……贞德。」

    「是，怎么了？」

    「其实，关于杰斯特先生……」

    莉露露趁著肉饼放进烤炉烘烤的期间，一五一十地说出真相。

    包括自己遇见贞德之前，杰斯特与薇诺娜的所有对话。

    以及杰斯特为了女儿，不打算再婚。

    贞德默默地听，等到莉露露说完：

    「原来如此……」

    她柳眉低垂，微微叹了口气。

    「对不起……我一直想告诉你，可是薇诺娜不负责任地一直煽动你，我实在说不出口……」

    莉露露满脸愧疚，感同身受地跟著沮丧起来。

    贞德见状，硬是扬起唇角：

    「莉露露很善良呢……不过，请你别在意。我隐约有发现……巴纳德团长其实不打算再婚。」

    「是吗？」

    「该说是……感觉吗？单身男人……或是已婚却想追求女人的男人，跟他们对话的时候总会从态度、眼神感受出对方的好感或对自己的兴趣。但是巴纳德团长跟任何人交谈都表现得非常自在……」

    莉露露可以理解贞德的形容。

    她和贞德面貌姣好，总是有不少人对她们抱持那方面的兴趣。

    这是极为自然的事。

    如同莉露露受司吸引，人都会出自本能的冲动去追求他人。

    男人与女人的构造就是如此。

    然而她们却完全感觉不出杰斯特有那方面的兴趣。

    他已经不需要与异性结合。

    杰斯特身为「人」的欲求彷佛已得到满足。

    贞德从杰斯特散发的气息中，隐约察觉他的人生并不需要自己。

    但是――

    「无所谓，这样也不错。」

    「G？」

    「因为……我有生以来第一次如此喜欢一个男人。虽然我也有很多烦恼，像是他会不会嫌自己这种小女孩麻烦或是女儿的事等等，但如果我压抑了这份心情，我觉得……自己一定会后悔一辈子。」

    贞德双颊隐隐染上红晕，吞吞吐吐地述说自己的心意。

    她的模样、话语――

    「后悔……一辈子……」

    莉露露下意识将她与自己重叠。

    自己又如何呢？

    自己会后悔吗？

    她的答案……早就出炉了。

    「啊！莉露露，你看！」

    贞德从椅子上跳起来，奔向石窑。

    接著――

    「快看！感觉真好吃啊！」

    她将铁板端给莉露露看，上头放著香气四溢的肉饼。

    四角形肉块高高膨起，彷佛随时要绽裂开来。

    餐刀一下，肯定会如烟火般喷出肉汁。

    莉露露见到完美的成品，用力地点了点头。

    「是呀，吃起来一定非常有都会风格喔！」

    ◆◇◆◇◆

    在这之后，三人切开烤好的肉饼，配上沙拉与面包，一起送到杰斯特的寝室。

    杰斯特一见到晚餐菜色，立刻赞叹出声。

    「喔喔……是肉饼啊。」

    「哎呀，你知道呀？」

    杰斯特坐在床上，点头回应薇诺娜。

    「小女非常喜欢这道菜，说是把肉直接拿去烤很俗气，真让人伤脑筋。」

    「哈哈，女孩长大就是这样。」

    薇诺娜随口附和，并从床的两侧木架拉出木板，组成简单的餐桌，将晚餐端上桌。

    「来，趁热吃。」

    「好，俺不客气了。」

    杰斯特顺从地吃了一口肉饼，感动地赞道：「……真好吃。」

    「吃起来不会太油，味道也十分有深度。这道菜藏了什么秘密吗？」

    「这时期的山猪脂肪少，吃起来很清爽。将山猪肉跟新鲜的肝一起绞成绞肉，吃起来就不会腻，还能让味道更有深度。」

    「肝的功能是造血，最适合伤患啦。这是贞德努力为你做的菜呢。」

    「贞德做的？」

    「是呀，对吧？贞德。」

    莉露露忽然把话题转到贞德身上，令她全身顿时紧绷。贞德怯生生地点点头，询问杰斯特：

    「……那个、还合您胃口吗？」

    杰斯特一个劲地点头：

    「当然，俺第一次吃到这么好吃的肉饼啊……好吃到不能跟女儿分享呢。她会恨我把她赶回老家，却自己偷吃好吃的哪。」

    他俏皮地露出笑容。

    杰斯特的幽默逗笑了薇诺娜与莉露露，不过――

    贞德却有不同反应。

    她紧张地僵著脸――

    「都是莉露露细心地教导我，我才能做出那么美味的料理。只有我一个人一定没办法做得那么好。」

    贞德微微低著头，老实坦承做菜时有他人帮忙。

    她其实没必要说出事实。

    她为什么要这么做？

    莉露露内心疑惑，正想开口帮贞德一把。

    但是话才刚到喉咙就吞了回去。

    贞德缓缓抬起头，望向杰斯特。

    她的侧脸透露著不安，让莉露露说不出话。

    紧接而来的沉默之中――

    「不过，我之后会努力学习，至少要靠自己一个人做出美味料理，也会尽力自己学会购物，所以……那个、明天、甚至是之后的日子，我是不是也能来帮您作饭呢？」

    贞德做了决定性的表白。

    未婚女孩要去单身男人的家中做菜。

    等于是直接表现出自己的情意。

    不只是莉露露，连薇诺娜都吃惊不已。

    她没料到贞德居然如此积极行动。

    但最为这仓卒一击震惊的人，果然还是杰斯特。

    这名足以当自己女儿的部下竟然以异性的身分对自己告白。

    而杰斯特总是比较老练。

    他随即恢复冷静，放下餐具坐正身形――

    「这份好意，我心领了。」

    接著微微向贞德躬身。

    明显地表示拒绝。

    贞德虽然早就隐约察觉到结果，仍然露出强忍心痛的神情。

    「……您果然是担心令嫒不能接受，所以不愿意考虑再婚吗？」

    她颤抖著声音，缓缓问道。

    杰斯特闻言――

    「这也是原因之一，不过……」

    他直视贞德的双眸：

    「你还年轻，长得又漂亮，接下来还有许多美好的邂逅在等著你，不要为了一时冲动将大好时光砸在这个带拖油瓶的老头身上，太浪费了。在等你遇到适合的对象之前，要珍惜这份时间呀。」

    温柔地微笑。

    如同父亲守候孩子的表情。

    ……他甚至不认为贞德能与自己平起平坐。

    杰斯特把贞德当作女儿。

    你只是个孩子。

    这表情充分表现出他的态度。

    杰斯特残忍的温柔令莉露露坐立难安――

    「我不要。」

    「……！？」

    贞德的回答却让莉露露一时语塞。

    「那种理由没办法让我放弃。」

    贞德甩开方才泫然欲泣的神情，眼神坚决地盯著杰斯特，眼中似乎隐隐带著一丝愤怒。

    「您顾虑我的将来……劝我时的眼神又这么温和……这要我怎么下心中的感情。团长难道不懂吗！？」

    「……！」

    「我会努力让令嫒喜欢我！也会努力学好烹饪！岁数什么的放著不管我也会变老！所以……唔……您真的要拒绝的话……请您……请您直接将原因归在我身上吧……！」

    为了女儿。

    倘若真是为了这个，贞德或许还能压抑自己的感情。

    但是杰斯特却选择别的答案。

    他为贞德著想，以长辈的身分温柔地劝戒她。

    从贞德的角度来看……只觉得他多此一举。

    这种原因要她怎么接受？

    她根本不想接受杰斯特的善意。

    杰斯特曾与去世的妻子相爱……她又怎么不了解这一点。

    杰斯特听完贞德的心声――

    「原来如此……你说得没错。」

    他低下头，悄声表示理解。

    「装模作样要别人讨厌自己，的确太自以为是了。」

    这不是温柔。

    都一把年纪了，不应该这么优柔寡断。

    自己太轻视贞德的心意了。杰斯特坦率地反省自己――

    ――接著再次抬起头，正视贞德。

    杰斯特的眼神令贞德浑身一僵。

    他这一次会果断地拒绝自己。贞德害怕地发抖，下意识闭上眼。

    不过――

    「……这下可难办了。你是个好姑娘，又这么欣赏俺，俺实在找不到藉口讨厌你啊。」

    杰斯特的回答却与贞德预料的截然不同。

    「G？」

    贞德诧异地睁开眼。

    这时她才发现。

    杰斯特的双眼从未如此明确地映照出自己的身影。

    杰斯特再次将肉饼送入口中――

    「……实在太好吃了。下次可以请你做给小女吃吗？」

    他一改方才严肃的态度，这么拜托贞德。

    ……他的答案十分暧昧。

    既非同意，也非否决，但――

    ――他想更认识贞德。

    杰斯特给出正面的答案，表示自己确实对她产生兴趣。

    贞德闻言――

    「呜、是！非常乐意！」

    她使劲点头，笑容灿烂。

    下一秒――

    「呀啊！？」

    莉露露至今始终在一旁屏气凝神地观望状况，此时终于忍不住扑向贞德。

    「太好了，真是、太好了呜呜……！」

    「这、哎呀，为什么莉露露要哭呢？」

    「呜～～～～……！」

    贞德疑惑地问，莉露露却默不作声。

    不、是她说不出口。

    她太深入接触贞德的心灵。

    爱上一个人的心情、烦恼。

    莉露露非常能够体会。

    涌上心头的情感压迫著喉头，让她说不出话。

    贞德见状，再次感慨自己的幸运，竟然有幸遇见这么善良的好友。

    「……谢谢你，莉露露。真的、很谢谢你…………」

    莉露露是如此为自己的爱情感同身受。她回抱莉露露，衷心表达心中的感谢。

    ◆◇◆◇◆

    「哎呀，今天真是看了场好戏呢。」

    一行人从杰斯特家踏上归程。

    两人与贞德道别后，薇诺娜回想刚才的一切，开心地哼著歌。

    「都感觉自己年轻十岁了呀。」

    「我可是紧张得要死呢……」

    没想到贞德突然间就告白了。

    不愧是骑士，勇气可嘉。

    但是就旁观者的角度，那场面对心脏实在不好。

    薇诺娜赞同莉露露的心声，不过――

    「哈哈哈……可是呀，那孩子要是没有那种近乎蛮横的胆子，恐怕还打不动大爷的心呢。」

    「是吗？」

    「大爷只把贞德当作孩子嘛。多亏贞德有那份强硬，才有办法让大爷反省自己的错，一口气闯入他的眼里呢。」

    她真是了不起。薇诺娜称赞贞德，转过身面向莉露露，戏谵地说道：

    「你倒是该学学她的强硬。」

    「……薇诺娜果然发现了啊。」

    「我可是当了三十年女人，而且你好歹也算是我的女儿呀。」

    「说得也是……」

    莉露露并不意外。

    她知道薇诺娜看似任性妄为，实际上却会仔细观察周遭的人。

    莉露露一边走著，一边坦率吐露自己的心情。

    「我一直很烦恼，我们来自于不同的世界……本来根本不可能相遇，我真的可以向他坦承自己的心意吗？他会不会觉得很困扰？」

    「假如区区几个藉口就能让你放弃自己的感情，哪还需要那么烦恼？」

    「……！」

    「来自不同的世界又怎么了？跟年龄差距之类的一样，不过都是小问题。就算来自相同的世界，也是有人丢下另一半，两三下就升天了，不是吗？」

    「薇诺娜……」

    「想那么远也没有意义，只有真正的神才能预知未来。重要的是自己现在的心情……还有自己有没有决心为自己的心意拚上性命。只要你做到这一点，将来不管发生什么事都不会后悔。」

    薇诺娜很早就丧夫，这番话从她口中说出来显得更有分量。

    那段日子是那样幸福又短暂。

    然而她不后悔选择那个人。

    她挑了那个男人，并与他共度的那些时光，让她心中没有一丝遗憾。

    那么――

    「你有这个决心吗？」

    ……我――――

    ◆◇◆◇◆

    同一天，莉露露与薇诺娜分开后，便走向司的办公室。

    她要去向司报告今天的状况，并请他明天起将杰斯特的看护工作交付给贞德。

    就在莉露露正要前去报告的途中――

    「啊。」

    「……！」

    莉露露在走廊遇上一名娇小的女孩。

    女孩一头栗色发丝结成辫子，还戴著一顶红帽。

    那是大星林檎。

    「你、你好……」

    莉露露有些别扭地向林檎打招呼，林檎则是移开视线，点了点头。

    两人之间的气氛实在尴尬。

    林檎果然察觉到自己的感情。

    莉露露可以肯定这一点。

    于是当林檎要从莉露露身旁擦身而过时，莉露露开口叫住了她。

    「那个！林檎！」

    「！？」

    她没想到对方会主动叫住自己。

    林檎双肩一跳，回过头去。

    「你应该已经发现，我是……怎么看待司这个人。」

    林檎闻言，沉默片刻后点了点头。

    果真如此。

    那么――莉露露深吸一口气，直视著林檎。

    接著，她开口说道：

    「我……不会输给你的。」

    「……！」

    「林檎帮了我很多忙……我真的非常感谢你，但是我也一样，没办法放弃这份心意……」

    莉露露面对自己的感情，得出这样的答案。

    她下定决心。

    司一行人原本就不属于这个世界。

    甚至可能一觉起来，他们就像烟雾一般消失无踪。

    但即使如此，她依旧不后悔喜欢上司，不后悔与他度过的每一秒。

    所以――

    「所以……等到司他们完成在这个世界里想做的事，要回到原本的世界。我会在那时候……向司告白……」

    莉露露对这位和自己喜欢上同一个男人的女孩坦承一切。

    她自己想跟林檎做个了断。

    莉露露不知道司会选择哪一边，他也可能谁都不选。但是这位朋友对自己有恩，而且她比自己还早喜欢上司，莉露露不想偷跑。

    「对不起，你听了应该会觉得很奇怪。我只是想先跟林檎坦白。」

    莉露露说完想说的话，转过身背对林檎。

    接著迈步走向司的办公室。

    不过――

    「不、可以……！」

    林檎出声阻止她离去。

    「不、不可以？」

    莉露露不解地重复了一次。

    林檎的表情心急得像是随时要哭出来，点头说道：

    「你、你那样、太奸诈了……」

    「奸诈……我哪里奸诈了？」

    「因为、因为、呜、我――我的胸部又不像莉露露那么大！」

    莉露露从未听她喊得这么大声，口中更是语出惊人。

    「呃、嗄！？」

    莉露露吓得不轻，不由得发出莫名其妙的惊呼。

    「你、你说胸、胸部吗！？」

    「没、没错！如果莉露露真的告白，我根本裸不了你……你不能欺负我啦。」

    「等一下，胸、胸部大不大根本没关系吧？」

    「就、就是有。小熊兔说男人都喜欢大、大、大胸部的女人嘛！」

    「呃、的、的确是有这么一说，可是司才不是那种色情狂。司那么绅士，不会用胸部来评断女人的。」

    「那、那、那你把那对大胸部拿掉！」

    「不要强人所难啊！」

    林檎眼神顽强地逼近莉露露，平时的怕生不翼而飞。

    林檎的心意就是如此强烈。

    但既然对方坚持要指责自己奸诈――

    「要说奸诈，林檎才是最奸诈的那一边啊！」

    莉露露也有话要说。

    「你比我还早认识司，见过司很多我没见过的一面，而且什么都会做，根本厉害过头，太奸诈了！你可以帮上司好多忙，又长得这么可爱，怎么不奸诈！司一定也喜欢林檎啊！」

    「可、可爱……」

    林檎被莉露露这么反驳，脸庞红得简直快喷出蒸气。

    平常要是有人称赞她可爱，她一定会立刻转身就跑。

    但是现在的林檎一反常态。

    即便林檎一脸火红，仍然站在原地：

    「才、才不是。比、比起我这种浑身油臭味的矮冬瓜，莉露露人漂亮，厨艺又好，身材也很棒，司一定比较喜欢你这种、女孩子嘛！」

    「才没这回事！林檎身上根本没有油臭味，就算有，那也证明你为了大家有多努力，司绝对不会讨厌你。我跟司才刚认识，他一定比较喜欢你。结果你却说我奸诈，这很奇怪吧。」

    「才、才不奇怪……你们看起来那么相配。」

    「不对，林檎一定比我适合司。」

    两人站在走廊正中央，头顶著头，谁也不让。

    ……不对，听起来她们比较像在互相让步。

    她们到底在做什么？

    两人原本都不擅长跟人争吵，所以越吵越糊涂了。

    两人就这样吵了一阵子，林檎像是下了什么决定，这么说道：

    「……我知道了。既然莉露露这么恶劣，我也要向司告白，而且要比莉露露先说。」

    「啊、你这么做太卑鄙了！？」

    「才没有，都是莉露露长得太漂亮，是你的错！」

    「那、那我也要比林檎先告白！」

    「不要、学我。」

    「那是我要说的。」

    「噗――――」

    「姆姆――――――――」

    两人鼓起双颊，互相威吓。

    忽然间――

    「你们两位站在走廊中间，究竟在吵什么？」

    一旁忽然有声音传入两人耳中。

    那中性嗓音清澈嘹亮，十分耳熟。

    「「咦？」」

    两人转过头，只见两人的意中人――御子神司领著那名留学生男孩――尼欧&#8226;哈维站在一旁。

    「呃、司……」

    「G、呃、司！？你、你站在那里多久了！？」

    「我刚刚才爬楼梯上来，正要跟他一起去吃迟来的晚餐呢。」

    「刚、刚才的、对话、你都、听到了？」

    「不，我根本没听清楚内容，只是隐约听见我的名字，两位有事找我吗？」

    「呃、那个啊……」

    「啊、唔唔……」

    司这么一问，两人互相对看。

    按照方才的对话，对方会不会突然在这里冲动表白？两人观察彼此的行动。

    不过――

    「我说！」

    「那、那个……」

    莉露露慌忙地在林檎与司两边看来看去，半天吐不出一句话。

    林檎的状况也差不了多少。

    两人刚刚才说要抢先对方告白，结果一见到司的蓝红双瞳，便紧张得什么话都说不出口。

    甚至开始希望对方先开口。

    双方的眼神中都透露著这股意念。

    不过――

    「是什么事？」

    司的追问成了最后一击。

    「「～～～～～～！」」

    两人混乱过度，双眼同时转成了螺旋状――

    「「还是什么事都没有啦～～～～！」」

    接著两人一起如脱兔般落荒而逃。

    假如人的决心能轻易付诸行动，那人就不需要吃苦了。

    所谓的决心，是由一连串的行动逐渐稳固而成。

    一时情急下定决心，终究只是建立在摇摇晃晃的地基上。

    这种决心一瞬间就会崩塌毁灭。

    她们两人前方的障碍仍然多不胜数。

    林檎与莉露露一边逃跑，一边重新体会彼此的软弱。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面。

    「究竟是怎么了？」

    司凝视两人逐渐远去的背影，满脸疑惑。

    （我确实有听到她们在叫我的名字……）

    他听错了？

    司站在原地思考了半晌――

    「算了，如果事情很重要，她们过不了多久会自己主动来说吧。」

    他收起思绪，迈步往反方向走去。不过――

    （嗯？）

    「…………」

    身旁的尼欧&#8226;哈维仍然傻站在原地，直盯著两人离开的方向。

    ……双眼彷佛玻璃珠，不见任何情绪。

    「哈维？」

    司呼唤道。尼欧的金黄色狐耳随即一抖，面向了司。

    「唔！呃、是，怎么了？」

    尼欧吓了一跳，这么回问，双眼也恢复成平时的亲切光彩。

    「你有事找她们吗？」

    「咦？为什么这么问呢？」

    「……因为你一直盯著她们的背影，我才这么猜想。」

    「不，我并没有要找她们呀。」

    尼欧头上彷佛冒出了个问号。

    他的话也是实话。

    或许只是太累在发呆而已。

    司有自知之明，自己把各种杂事推给尼欧做，让他累过头了。

    所以――

    「我等一下在办公室跟人有约，你今天先回去休息吧。」

    司让尼欧回去自己的房间。

    「现在时间已经不早了，司大人还要继续工作吗？」

    「是啊，这个国家的基础大致上已经稳固，但为了将运作国家的机制托付给国民，还有许多工作在等著我。」

    「那叫做『选举』，是吗？就是让每一个国民投票决定治国的人选。」

    司点头肯定。

    「艾尔姆共和国临时政府目前的目标……就是将国土分为几个区域，透过选举选出地区代表，由地区代表组成国民议会后，将国家的未来交付给议会。」

    「可是……这等于是用投票选出贵族吧？万一像农民、商人、木匠之类的，每个人都跑来说想成为代表，那不是没完没了吗？」

    「是啊，所以为了事前防范这类混乱场面，必须详细制定选举的规则，例如选举保证金制度等等。但若是国民都这么积极参与政治，我个人反而会觉得很开心呀。」

    「是、是这样吗？」

    「当然了，当国民不再积极参与政治，民主国家在那一瞬间就会走向腐败。在民主国家当中，负责净化政治的其实是国民。当国民放弃净化，整个制度就一直凋零下去。因此国民必须时时刻刻谨记自己的权利与义务。与其抱怨制度腐败，更应该面对现实，认知到现状是全体国民亲手造成的……假如他们失去这份认知，国民会亲手将民主国家推向灭亡之路。」

    「国民不能将责任推给王，是生是死都是自己的责任啊。『人人平等』表面上听起来有益平民，然而所谓的民主制度其实比君主制度还要严厉啊……」

    「没错，不过国民并非只背负义务。正因为国民背负了义务，荣耀同样归他们所有。」

    「您是说荣耀吗？」

    「举例来说，曾经有过幸福的时代，没有人挨饿，也没有人受战火侵袭。假如是君主制度带来这样的时代，所有荣耀都会归功于君主个人。

    但若是民主制度带来的，那这份荣耀就是归功于所有国民。

    是所有国民敦亲睦邻，拯救弱者，携手建立了这样的时代。

    ……即便这样的时代只维持了十年、不，哪怕只有一年也好。

    那都是所有国民亲手创造并维持的成果。

    这段历史值得所有人类骄傲。

    人们携手合作，帮助彼此共存。人类可以自豪，确实存在过这样一段引以为傲的时代。」

    不过尼欧听完仍然困惑，不解地问：

    「但是……这件事有可能成真吗？」

    人人衣食饱足，不会因为莫名其妙的理由遭到杀害，彼此互相帮助，互相扶持。人人都能幸福生活的时代。

    人类真的能亲手完成如此壮举吗？

    司这么回答：

    「我不知道。」

    这或许只是理想。

    司身在政治，比一般人亲眼目睹更多人性的丑恶。

    他深深体会人类确实是本性邪恶、罪业深重的生物。

    但是，正因为如此――

    「这份理想值得我赌上一切去追逐。」

    人性本恶，此话不假。

    历史也一再证明这是无可动摇的真实。

    然而人类同时也拥有良善，能够去深爱自己以外的人。

    无论是多么大逆不道的独裁者、罪犯，仍然爱著他们的母亲、父亲、孩子、好友――

    每个人都爱著他人，也受他人珍爱。

    司想达成一个目标。

    他想让每个人都体会到，自身的这份情感有多么高贵。

    他想让每个人明白，人类是多么美好的生物。

    当每个人都察觉这份可能性，理想就会化作现实。

    「……不小心说太多了。」

    司察觉自己越讲越起劲，主动克制自己。

    方才那不过是司对于自己生长的世界所抱持的理想。

    这个世界仍然稚嫩，战争随处可见，甚至尚未制订任何政治学上的公法。这份理想对于这个世界还太早了。

    他怎么解释对方也无法理解。

    因此司主动中断话题。

    「还有访客在等我，差不多先告辞了。」

    「啊、是！今天辛苦您了！」

    尼欧鞠躬告别。司也慰劳一声：「你也是。」接著独自踏上阶梯走向自己的办公室。

    此时他的背后――

    「那个！司大人！」

    传来尼欧的呼喊。

    司回过头。尼欧以蕴含某种决心的语气说道：

    「我……没有力量、也没有毅力去追求那么庞大的梦想，可是……假如我深爱的故乡也能跨越身分高低，每个人互相帮助，变成那样善良又高贵的国家，那的确非常美好！还有，如果我在这里的所见所闻能成为助力推动这些变化，我也会感到无上的光荣！」

    他的双眸闪烁著活力与希望，述说他所期待的未来。

    司听完尼欧的话――

    「……嗯，的确是很美好。我也很期待呢。」

    司绽开笑颜，衷心声援尼欧。

    希望尼欧期望的未来能够化为现实。

    假如一切成真，到时艾尔姆与弗雷亚加尔德或许能够成为真正的盟友。

    尼欧开心地摇摇尾巴，答了声：「是！」接著快步走下楼。

    （……他有热情、有决心、有理想。）

    确实是优秀的人才，无可挑剔。

    他在艾尔姆留学所学到的一切，或许会为这块大陆的未来带来无限希望。

    ――那么，他得好好保护这份希望。

    不只是为了艾尔姆，也是为了弗雷亚加尔德。

    司再次坚定自己的想法，走上楼梯。

    接著打开办公室的房门――

    「……忍，让你久等了。」

    他为自己的晚到向房内的少女致歉。

    ◆◇◆◇◆

    「尼欧真是好孩子呢。」

    烛台的火光照亮了房内。

    在书籍与资料层层叠起的山脉之中，忍靠著办公桌等待司的到来。她说道：

    「你听到我们的对话了吗？」

    「因为小忍是记者嘛。我在半径一公里内连针掉在地上的声音都不会错过呦。」

    「我想能这么做的媒体记者只有你而已。」

    「……尼欧感觉很像以前的小御子呢。」

    「是吗？我不记得自己以前有这么乖巧呢。」

    司耸耸肩，坐在办公桌前。

    接著再次向忍道谢：

    「不好意思，这么晚请你过来。」

    「没关系啦，反正我现在很闲。所以呢……你会在这种时间叫我过来，应该是想谈些什么别人不能知道的话题吧喵？」

    「感谢你如此敏锐。」

    司说完，打开办公桌的抽屉锁，从抽屉里取出一个布团，布团里似乎包著垒球大小的物体。

    司把布团放在桌上，拉开了布。

    布团里包著的……是一块漆黑坚硬的碎片，蜡烛火光照射下显得十分光滑。

    「这是……」

    「这是附著在《森林之主》体外的物体，构造类似矿物，是我请薇诺娜小姐从艾尔姆带来的。而这东西……跟覆盖在古斯塔夫公全身的那层物体极为相似。」

    「――！」

    「这个世界有龙或兽人，有魔物也不奇怪。所以当时并没有特别在意……不过我看到古斯塔夫的那副模样之后突然有点在意。古斯塔夫化成灰烬的遗体中还留有些许结晶，我请熊兔分析那些结晶跟这块碎片的构造，分析结果……非常有趣。」

    「有趣？」

    「这块结晶并非无机物，而是核酸序列为双股螺旋的有机化合物。」

    「所、所以说……这东西不是矿石，是、肉片？」

    「是啊，构造上似乎最接近『人类的肉片』。再来，这块碎片和古斯塔夫公遗灰中残留的碎片，两边都检测出相同的DNA。」

    「……这是怎么回事？」

    「然后，我想让你看看这个。」

    司从放置碎片的抽屉里拿出一叠纸张，递给了忍。

    这不是这个世界使用的羊皮纸，而是林檎制造出来的纯白印刷用纸。

    「这是什么？」

    「我请桂音进行动物实验，让实验鼠摄取、移植这种有机物，这份是实验结果的报告书。」

    「……！」

    忍迅速浏览过手上的报告书。

    根据报告书记载，接受移植的实验鼠在数天后陷入不寻常的兴奋状态，变得异常凶暴，甚至足以破坏实验鼠笼。不久后，实验鼠的兴奋状态引发高血压，血管破裂而死。并且……调查实验鼠尸体后发现，实验鼠的骨骼肌率比实验前提高了百分之五十七。

    「桂音判断这份异常的实验结果是『进化』。」

    「实验鼠要进化成别的不知名物体，最后承受不了变化死掉了？这黑黑的东西……到底是什么啊？」

    「不知道，可能是这个世界特有的自然物体，也可能是帝国的秘密兵器，这些都只是推测。但我们目前唯一能肯定的是……这个世界还有许多我们无法理解的谜题，包括我们为何会身处于此地。」

    不过――

    「我们刚认识的某个人，或许比我们更接近真相。」

    「就是帝国元帅――涅罗&#8226;乌尔&#8226;莱维亚斯吧。」

    「他当时隐瞒《邪恶巨龙》代表的意义。他为什么要隐瞒？我们目前拥有的情报是『异世界来的七勇者将会打倒支配大陆的《邪恶巨龙》』，然而我们从这个童话中看不出对方隐瞒的必要。那么关于《邪恶巨龙》的真相，他掌握的情报或许比我们还多，情报本身存在于《弗雷亚加尔德帝国》国内的可能性非常高。我想请忍去刺探包括这个可能性在内，所有《七勇者传说》、《七光圣教》的相关情报。」

    「只要弄清楚情报内容，我们或许可以判断出那位元帅先生是否可信，是吗？」

    「涅罗元帅意外为我们提供了归乡的途径，但是……我们还不清楚我们被召唤来此的理由。我认为我们要是在不明不白的情况下离开这个世界……一定会后悔莫及。而为了弄清楚这一点，我们只能追寻《七光圣教》与《七勇者》的传闻，才能得知《邪恶巨龙》究竟是什么样的存在。这件事可以交给你吗？」

    忍听完司的请托，用力点头。

    「原来如此，我懂了。一切包在小忍身上吧！」

    忍拍著胸脯一口答应。

    司露出有些愧疚的神情：

    「……抱歉。涅罗元帅拥有我们目前回归地球的唯一手段。站在日本总理大臣的立场上，我知道不应该破坏我们与涅罗元帅的关系……我跟这个世界牵扯太深了。」

    忍却戳了司的额头，斥责道：「说什么傻话。」

    「大家一样都很珍惜这个世界。透过莉露露说话的那个人不是也说过，请我们『拯救这个世界』。也就是说，这个世界可能会发生什么糟糕的事情嘛。的确……我们总有一天会离开这个世界，但是也不能坐视不管吧。这不只是为了莉露露他们，也是为了艾尔姆的人民……还有弗雷亚加尔德的人嘛。」

    「……是啊，你说得没错――万事拜托了，忍。」

    「忍忍&#9834;」

第四卷 第三章

    【超人企业家与贸易会谈】

    这是个没有星光的夜晚。

    漆黑的海面与云海的夹缝中。

    鲜红耀眼的光出现在水平线上。

    火焰。

    在燃烧。

    红莲焰火包裹拥有巨帆的大船，正熊熊燃烧。

    船上除了火焰，还有其他事物飘向天际。

    怒吼、炮响、惨叫声――

    这是战乱的声响。

    船上发生了战争。

    而且，一名红发兽人少女……就待在这场战火之中。

    她是超人企业家&#8226;真田胜人买下的奴隶少女。

    露。

    露撑著受伤流血的身躯，拚命逃离战火的侵袭。

    然而她身处于夜晚的海上。

    无处可逃。

    她马上就被逼到甲板边缘。

    露绝望地俯视墨色海面，此时一道阴影落在她的身上。

    她回过头，只见一名大汉手持沾满鲜血的剑，高高举起。

    她没有闭上双眼。

    露鲜红的双眸狠瞪著大汉。

    那双眼神是挑衅，又像在诅咒。

    她恨极了。

    她痛恨这种野蛮的行为。不是靠智慧，而是以暴力夺走他人的财富。

    她憎恨这些野蛮人。他们的行为，跟当初强行分开她与家人的那些人一模一样。

    然而这群盗贼才不管露的想法。

    他们原本就稀松平常地对他人施予暴力，大脑中不存在一丝理智。

    刀刃无情地挥下。

    撕裂肌肉，敲碎骨骼，飞散的鲜血在朱红的火焰映照下，显得异常黝黑。

    究竟为何会演变成这出惨剧？

    这一切――要回溯到前古斯塔夫领地港口城市&#8226;萝耶境内召开的四国贸易会谈。

    ◆◇◆◇◆

    港口城市――萝耶。

    这个城市与大海另一端的邻国&#8226;阿兹尔王国、拉坎群岛联合国进行贸易，因而繁荣起来。是前古斯塔夫领地内最大的商业都市。

    那一天，艾尔姆召集周边各国的大使前来，在这个城市的市政厅举行关于四国贸易的重大会议。

    「非常感谢各位今日于百忙之中抽空前来。这场会议将会决定弗雷亚加尔德、阿兹尔、拉坎群岛，以及艾尔姆的未来走向。那么，贸易会谈现在正式开始。」

    市政厅的会议室中。

    胜人看向与会的四名绅士、淑女，宣布会议开始。

    「这场会议将由在下――艾尔姆共和国国教《七光圣教》的真田胜人进行主持，反对者请举手示意……好的。各位没有任何意见，那就容我继续主持会议进行。接下来介绍出席本次会议的各位贵宾。首先从各国代表开始介绍。弗雷亚加尔德帝国造币局局长――海因里希&#8226;冯&#8226;罗泽林公爵。」

    方型会议桌的一边坐著一名智人（Huma）美男子，他听到介绍随即站起身――

    「Hello everyone，今天请多多指教呀，my friends。」

    他一手撩起那头彷佛女人特有的金色长发，了个媚眼。

    海因里希&#8226;冯&#8226;罗泽林。

    他是一名三十岁左右的青年，身材纤瘦，样貌俊美。一头长发与长睫毛看似经过精心保养，全身上下配戴无数闪闪发光的宝石，手持鲜红玫瑰。过剩的装饰使他全身流露轻浮的气息，但是他的头衔绝对不容轻视。

    弗雷亚加尔德帝国称霸这块大陆，而帝国造币局一手掌握帝国经济，门阀贵族――罗泽林家自数代以前就长年世袭、独占这个机关的所有权力。这段历史孕育出的影响力几乎遍及帝国内的所有商会，甚至有传言说人民的盘中飧是肉还是地瓜皮，全看罗泽林心情而定。

    没有人比他更适合出席这场会议。

    胜人以掌声回应他的问候，继续介绍下一名重要人士。

    「拉坎群岛联合国副长――李仙梅女士。」

    「请多指教喔～」

    一名女兽人坐在罗泽林对面，坐著回应胜人的介绍。她一头乌黑秀发，拥有一对狐耳，身著类似旗袍的性感礼服。

    拉坎联合国是由超过十座的小岛，以及统治各岛的豪门统合而成的国度。各豪门齐聚一堂举行族长会议，并经由会议推举《总长》为王。《副长》辅佐《总长》，并于《总长》去世时以《临时总长》的身分治理拉坎，直到下一次召开族长会议为止。是拉坎的二号人物。

    李仙梅原本就是拉坎屈指可数的富商，不但靠自己的力量一代致富，更对经济t若指掌。这号人物同时掌握权力与实力，可说是十分适合出席这场左右四国经济走向的会议。

    「再来是阿兹尔王国大臣――赛尔盖&#8226;帕夫洛维奇先生。」

    「……哼。」

    阿兹尔王国和路卢克一样，由于精灵与地脉干涉形成长年覆盖冰雪的雪原国家。而阿兹尔王国外务大臣赛尔盖&#8226;帕夫洛维奇听见胜人的介绍，双手环抱仰靠在椅子上，只用鼻息当作回答。

    他的态度十分无礼。那张凶恶又严肃的脸孔彷佛一块被人乱凿一通的大岩石，能够恫吓所有与其对峙的对象，稍微胆小的外交官恐怕会被他吓到无法正常表达自己的意见。

    这桀骜不驯的态度或许就是他采取的外交战术。

    然后――

    「最后，我国――艾尔姆共和国则由财务次长――艾尔克出席会议。」

    胜人最后介绍到的是与三国要人同桌而坐，艾尔姆共和国派出的代表。

    一名拥有栗色头发、狼特徵的兽人。

    没错，这个人并不是与某人同名。

    他正是「那一位」艾尔克，从独立战争初期与胜人一行人并肩而战的好伙伴。

    「请、请多多指教。」

    「讨厌～是个帅哥呢～而且还很年轻！我说这位小帅哥，你今年几岁呀？」

    「呃、我……」

    「不好意思，我还要介绍其他贵宾，能否请您晚点再聊呢？李仙梅联合副长。」

    艾尔克身处陌生舞台，紧张得全身僵硬，胜人随即出口相助。

    李仙梅面露不悦，但仍然不损其美貌。

    「唔――人家只是想搭讪一下嘛……不过仔细一瞧，你也是个帅哥呢，而且眼神稍微有点凶恶，很对人家的胃口呢～你如果之后能陪人家到处玩玩，我就忍耐一下。人家还会在弗雷亚加尔德待上一阵子喔。」

    「哈哈，那方面的愉快邀约也请您稍后再……」

    「啧、乡巴佬。正式场合也不懂得守规矩。」

    胜人正要成功圆场时，阿兹尔的赛尔盖忽然出言挑衅李仙梅。

    李仙梅随即反唇相讥：

    「嗄？人家的家里要是算乡下，你那儿又算什么呢？不就只有雪跟熊嘛。而且那什么诡异的打扮，热死人了。这里已经春天了，不像你那小乡下还在刮大雪。」

    「这是阿兹尔族的礼服，我国会将猎物的毛皮制成礼服。」

    「难怪这么野蛮。」

    「拉坎的母狐狸，谁准你出口污辱我国民族！小心我剥了你的皮做标本！」

    「好了好了，两位请冷静。」

    胜人这次换成安抚盛怒的赛尔盖与李仙梅。

    好好一场会议，在正式开始之前就争执不休。但国家的历史毕竟等于战争的历史。

    别说不可能和乐融融，更无法避免各种小摩擦。

    胜人倒也心知肚明，他没有出言劝说，只是巧妙地保留双方颜面，安抚两人。

    从他的手腕只能用「高明」来形容，可看出他相当习惯出席彼此意见不合的会议。

    胜人三两下就将会议拉回正轨：

    「接下来要介绍各国经济界的重要人士，他们将做为顾问出席本次会议。」

    众多仕绅站在各国大人物的椅子背后。

    开始介绍各国的大商人或官僚。

    艾尔克坐在座位上见识胜人高超的主持手腕――

    （终于要开始了……）

    他紧张地清了清乾燥的喉咙。

    ◆◇◆◇◆

    艾尔姆还没举行第一次选举，国内自然不存在内阁以及大臣。

    这就代表政府各部会不存在顶头长官。

    因此自称《七光圣教》天使的超人高中生按照各自的专长，暂时就任各部会首长。

    其中，财务省当然归真田胜人所管。

    换句话说，是他任命艾尔克为财务次长。

    艾尔克收到通知时，他感受到的冲击实在非同小可。

    『要、要我当官员？』

    『对。艾尔克，我要你以艾尔姆临时政府的财务次长身分，挑战预定召开的四国贸易会谈。』

    艾尔克面对胜人这次超乎想像的任命，吓得瞪大双眼反驳：

    『G……？等、你等等！？为什么是我！？跟钱有关的工作不都是交给你吗？』

    艾尔克的慌张似乎早在胜人的预料之中，令他十分愉快。他扬起带有恶意的微笑说道：

    『不、这次我只会负责主持会议。』

    『为、为什么！？』

    『因为之后要一步步将运作国家的工作转交给这个世界的人。我们一直帮你们把屎把尿，你们根本不会进步吧。只会依赖别人，那就跟帝国时代没两样啦。』

    『唔……』

    这下艾尔克也无话可说。

    正如胜人所说，他们要是一直依赖异世界来的这七个人，怎么能宣称独立。

    自己跟贵族一样，可以平起平坐。

    他们明明是怀著这股气魄掀起叛乱，再继续仰仗胜人一行人的帮助，根本是本末倒置。

    所以――

    『我不会插手这次贸易会谈，你们要自己思考，自己想办法搞定。』

    这样一来，当胜人一行人回到自己的世界，他们也能维持有自尊的生活方式。

    艾尔克当然明白胜人一行人――超人高中生的用意。

    一行人不是打算戏弄他们，而是真正为他们著想才开始克制插手的程度。

    但是――艾尔克明白归明白，怎么也无法接受。他竟然要让自己这种平凡人参与新国家的运作。

    『你、你在开玩笑吧？我不可能做得来啊！我这种乡下小子怎么可能担任这种大任……』

    『难说喔？这个世界很少有人能像你那么擅长读书写字了。』

    『可、可是财务就是要管理国家的钱吧？说到钱，艾尔姆商会里有很多商人比我更适合这个职位啊？甚至连亚科伊都比我行啊！』

    那个男人虽然在胜人手下栽了跟头，但也曾经完全支配整个领地的经济，确实有实力。

    自己在实务方面根本比不上他。

    但是艾尔克的想法――

    『没有人能坐这个位子。』

    胜人一口驳回。

    『少、少骗人了！』

    『我没骗人。那些家伙本性就是「商人」，做不了「官员」的。』

    『嘎？』

    艾尔克一脸不解。胜人告诉他：

    『同样都是操控金钱的工作，商人跟官员需要的资质完全不一样。商人只要顾著赚钱就好，官员就不同了。财务次长负责保卫国家的金库，不能追求个人利益。只有时时为国民著想而用钱的人才能担任这份职责。说得简单点，要是让搞不懂状况的白目坐上这个位置，最后他只会搞小聪明追求个人财富，进而破坏国家与外国的关系，或是搞烂国内的民生经济。从这方面来看……艾尔克，你确实拥有成为财务官员的资质。』

    『我有、资质？』

    『不知道你还记不记得，我们刚治好伤那时候，村长为我们摆了一场宴席，当时你劈头吼了我们一顿呢。』

    『呃……』

    艾尔克听胜人提起过去的糗事……至少他自己认为是糗事，顿时尴尬地移开视线――

    『我、我那时候还没办法相信你们，所以……』

    胜人见到艾尔克的态度，反而哈哈大笑。

    『不用那么愧疚啦，我又不是在怪你。我反而要称赞你咧。』

    『G？』

    『很少人能像你一样，在那种清一色欢迎的场合中真正顾及村中财政，发表正确的意见。做不到的人根本没能力掌管国家的金库。民主国家的钱可是国民的血汗钱，一个算帐时不忘时时刻刻以国民为优先的人，才有资格碰这些钱。』

    『……！』

    『我当然会安排懂财务的人担任智囊团，你可以借用他们的知识，尽情讨论。但无论如何必须由你这种人来保管金库钥匙。掌管钥匙的人必须不随他人起舞，以强悍的意志力与自制力完成自己的职责。』

    胜人告诉艾尔克，这就是自己任命他为财务次长的理由。

    他并不是偏袒自家人。

    而是因为艾尔克确实有资质胜任。

    艾尔克低头思考好一阵子――

    『你、你真的……不打算出手帮忙吗？』

    『包含是否选择借用我的力量，一切决定由你做主，艾尔克。』

    『……好吧，我试试看。』

    他做出了决定。

    这七名少年少女从异世界迷了路，不小心来到自己的世界。

    他们拯救七人的性命，而七人为了报恩，赋予他们各式各样的事物。

    七人已经尽力为这个世界做过太多事，很足够了。

    ……自己不能一直依赖他们。

    再怎么不成熟，再怎么摇摇晃晃，都得自己迈开步伐。

    这份责任感推动了艾尔克。

    于是现在――

    艾尔克一肩担起艾尔姆共和国的明天，参与四国贸易会谈。

    贸易会谈将会讨论、决定每一项商品的关税税率。

    设置品项输入上限，以保护国内产业。

    以及艾尔姆国内在平时、产生争议时如何保障财产权益等等。

    这块大陆上的新兴国家做为交易对象，实力究竟如何？

    各国提出各式疑问、究责以及要求。而艾尔克身后还有以亚科伊为首的智囊团，他仰仗他们的帮助与建议，一一应付各国的试探。

    艾尔克显得从容不迫。

    他为了这一天努力学习，准备十足。

    他每答完一个问题都能感觉自己的努力没有白费。起先问候时的僵硬渐渐和缓，脸上也逐渐显露自信。

    于是――

    「接下来将要进行艾尔姆共和国新发行的货币――『哥斯（Goss）』发行前兑换的相关协议。」

    会议终于进展到本次贸易会谈最重要的议案。

    ◆◇◆◇◆

    负责主持的胜人一提到新货币，这一x那――

    空气彷佛产生静电似的，艾尔克感觉全身上下顿时寒毛直竖。

    现场的紧张气氛瞬间倍增。

    三国代表席上的三名男女。

    三人的眼神与刚才截然不同。

    所有人都明白这项议案有多重大。

    「那么，有请艾尔克财务次长。」

    在这令人屏息的气氛之中，胜人将发言权转交给艾尔克，艾尔克站起身。

    他开口说道：

    「在开始讨论之前，首先我想让各位看一下『哥斯』的实体模样。露，麻烦你。」

    「好喔……不对、是。」

    露身穿女仆装，一听见艾尔克下令，便急忙将散发金黄光芒的硬币分发给各国代表。

    这个硬币就是艾尔姆共和国未来的货币――『哥斯』的样品。

    「Wow，我还是第一次看见如此完美的圆形，贵国的技术果真名不虚传。」

    弗雷亚加尔德帝国代表――罗泽林一见到样品，不禁啧啧称奇。

    这个世界还没有技术制造如此圆滑的圆形。

    艾尔姆透过硬币展现其高度技术的一隅，罗泽林以外的来宾也忍不住赞叹。

    拉坎群岛联合国副长――李仙梅直盯著硬币：

    「真的，太厉害了。顺便请问一下，这硬币上是谁的肖像呢？」

    她询问负责主持的胜人。

    胜人回答：

    「这是我国的主神&#8226;晓的肖像。」

    「哦――就是这男孩呀。他长得很可爱呢。」

    「吾等主神听见您的称赞，肯定会非常高兴呀。」

    这家伙还是老样子坏心眼。艾尔克一听胜人的回答，暗自吐槽后，开始解说货币：

    「这个金币代表最高价的『一千哥斯』。另外我们还预定铸造『一百哥斯』银币，以及低价流通用的『十哥斯』、『一哥斯』铜币。」

    「原来如此，模仿帝国的『格尔德』与『卢克』吗？」

    「正是，贵金属的含量也效仿『格尔德』和『卢克』。」

    他们认为这么做，国民也比较容易适应。

    阿兹尔的赛尔盖听完艾尔克的解说――

    「哼，是造得挺不错的――就是个当地特产。」

    他讥讽道。

    「……帕夫洛维奇大使，请问您的意思是？」

    「听不懂吗？这玩意根本不值得当作硬币使用。」

    赛尔盖将样品扔向会议桌，继续说道：

    「事到如今还用得著说吗？硬币的面额之所以能高于材料的金属原价，是因为有国家的信用做为附加价值，而国家的信用建立于国家悠久的历史。莫名其妙冒出来的平民国家哪来的信用？」

    「就是说呢。是叫做『人人平等』吧？那种不分平民、贵族，只为国民而存在的政治……人家不认为这一套行得通呢。这种思想就像月光的余晖一样，天一亮就消失也不奇怪。各位敢相信这样的国家吗？」

    「怎么可能敢。」

    「要把这种东西当作货币，确实有些勉强。」

    拉坎的仙梅以及在她身后的众多拉坎商人纷纷赞同赛尔盖。

    众人的种种发言――

    『果然出手了呢……』

    『是啊。』

    艾尔克以及他身后的亚科伊等人、财务省的众官员随之加强戒备。

    这场会议将会同时讨论要以多高的汇率兑换艾尔姆发行的新货币，兑换多少数量，以便做为国家、商会的外汇存底。

    各国打算在事前贬低艾尔姆新货币的价值。

    他们才能以最有利的汇率兑换艾尔姆的新货币。

    这对艾尔姆来说当然困扰至极，不过――

    『这点程度的攻击还在预料中。』

    既然事前早已设想到这个状况，他们当然已经准备对策。

    艾尔克不动声色，坚定地面对赛尔盖等人：

    「我国国家历史尚浅，政治形态又采取前所未见的自由民主主义，我国当然能谅解各位的质疑。我国考量到各位的担忧，愿意将外汇存底的初次汇率设定为……」

    他宣布：

    「弗雷亚加尔德帝国金币一枚对艾尔姆金币一枚，以一比一方式兑换。」

    「哈、嗄啊啊！？」

    艾尔克要求艾尔姆金币需与帝国金币等价。

    赛尔盖吃惊大吼，眼珠子都快掉出来了。仙梅眼神尖锐地刺向艾尔克。

    「……小朋友，你刚刚没听懂我们的意思吗？艾尔姆身为一个国家并不值得信用，这种国家的货币等于是普通的金属。别说是拉坎的『伊拉』或阿兹尔的『色利斯』……弗雷亚加尔德帝国货币的信用价值可是世界少有，你竟然认为这种小玩具能跟帝国金币平起平坐？」

    艾尔克闻言，则是这么回答仙梅：

    「请各位拿起手边的一千哥斯，斜著看面额上的『0』。」

    「……？」

    仙梅等人听从艾尔克的指示，拿起样品，从斜上方仔细观察。

    他们这才发现――

    「这、这是什么！？」仙梅惊呼道。

    「数、数字零的中间浮现艾尔姆的国名！？」

    「这种技术名为『浮水印』，是以特殊工法在硬币表面制造凹凸，随著观看的角度不同会浮现文字或图画。《七光圣教》将这项天界技术赐给艾尔姆，所以这个世界现在还不存在这种技术。」

    换句话说――

    「艾尔姆硬币几乎不可能伪造，拥有绝对的信用价值。而我国同时也无法私底下降低硬币的金属含量，并以伪币当藉口脱罪。这种硬币非常值得信赖，仙梅副长。」

    「唔……」

    艾尔克这番话让仙梅不禁双颊抽搐。

    拉坎各群岛由于长年独立，各豪门都拥有铸造硬币的设备，假币问题层出不穷。再加上前任拉坎联合国政府利用自家国情背景，背著各国偷偷降低硬币的贵金属含量，等到各国察觉后又谎称那是「伪币」，因而使得货币信用大降。这起事件十分有名。

    艾尔克刻意以这起事件为例，言下之意便是如此：

    我国货币至少比贵国货币更值得信赖。

    虽说是上一任总长闹出的丑闻，但这件事实仍然让仙梅无法反驳。

    她只能默默闭上嘴。

    赛尔盖察觉状况不妙――

    「喂、喂喂，罗泽林！少愣在一旁，还不快给这不知死活的小鬼一点颜色瞧瞧！这家伙可是把他们那乡下小国跟弗雷亚加尔德漫长的历史相提并论啊！」

    他立刻把话题给罗泽林。而罗泽林从刚刚开始只是新奇地鉴赏哥斯的样品。

    赛尔盖打算煽动罗泽林，拉拢对方。

    不过罗泽林闻言，却是满脸疑惑――

    「有必要吗？弗雷亚加尔德帝国又不反对艾尔姆提出的汇率。」

    他给出惊人的回答。

    「什么！？罗、罗泽林，你到底在说什么鬼话！」

    「Oh, stay！stay！小声点，有必要这么吃惊吗？弗雷亚加尔德帝国亲身体会过《七光圣教》带来的伟大科技，他们的强大可是带给帝国十分沉痛的教训呀。弗雷亚加尔德帝国当然信任艾尔姆共和国，一比一还算是便宜了呢。」

    「你、你这家伙当初不是大骂《青之元帅》外交手段太软弱，你的舌头难不成让人割了吗！？」

    「身为公仆要公私分明，这可是Common sense呀，帕夫洛维奇阁下。Me们帝国门阀贵族和来历不明的《四大元帅》的确是水火不容。Me们贵族撑起这个国家数世纪，那些家伙却完全不懂礼数。据说那些家伙在皇帝陛下登基时头颅、洒热血，但还是一群可疑分子。然而这两件事是Another，完全不相关。假如拉坎、阿兹尔两国这么不满汇率，何不减少发行前兑换量，稍微观望也好？」

    「唔……」

    「……而且艾尔姆是靠实力从弗雷亚加尔德独立出去的。舆论对艾尔姆的期待或许超越诸位想像。艾尔姆的汇率可能会趁你们观望的时候水涨船高呢。堂堂名震三国的大商人――仙梅阁下……不可能不明白这点小道理吧？」

    「……哼，不劳烦您费心。」

    弗雷亚加尔德造币局长竟然会支持叛国独立的艾尔姆。

    赛尔盖与仙梅没料到这一点，两人面露焦躁。

    另一方面――

    （很好……对方有按照约定行动。）

    艾尔克在会议桌下握拳叫好。

    ――交手过的敌人值得信赖。

    这句话不过是客套话。

    罗泽林与艾尔克之间并没有信任可言，他们签署了密约。

    艾尔姆货币与帝国金币相同汇率。

    这原本就是艾尔姆财务省与帝国造币局谈妥的结果。

    其他两国货币信用价值较低，想都不用想就知道他们一定会眨低「哥斯」的信用价值。

    因此艾尔克在事前就与帝国签署协议。

    艾尔姆接受有利于帝国的贸易条件，而帝国必须在会议现场支持艾尔姆。

    帝国是两国最大手笔的客户，一旦帝国表明支持，其他两国只能摸摸鼻子吞下去。

    毕竟论市场规模、国家规模，弗雷亚加尔德帝国的外汇存底绝对远远超过两国合计的金额。

    换句话说，这场协议在坐上谈判桌之前就已经得出结论。

    ――没错，就如同胜人以前痛宰亚科伊、榨取赔偿金时的做法。

    艾尔克在胜人身边观察、学习他的做事方式。

    在会议内以理论博取他人的理解，根本是下下策。

    不可能只靠短短数小时就能说服意见相悖的人。

    所谓的会议，应该透过各种小手段或会谈，在坐上会议桌之前就得出结论。

    也就是说，真正的重头戏是在会议开始之前，会议不过是发表结果的会场。

    而艾尔克事前的准备工作确实奏了效。

    阿兹尔与拉坎意识到帝国不会支持他们，便与各自的顾问团私下讨论，在手边的资料修正几处后，心不甘情不愿答应艾尔克提出的汇率。

    罗泽林见两国得出结论，拍手表示欣喜。

    「看来是谈妥了。」

    「哼。」

    「暂且算是谈好了，大家可接受这个价格。」

    「OK、OK，那下面就来决定各国要用这个汇率交易多少金额吧。」

    罗泽林说著，呼唤了露。

    「弗雷亚加尔德帝国方面，政府外汇存底加上各商会要求的金额，总计需要交易这些数量。」

    他将一张羊皮纸放进露手中的银托盘。

    其他两国亦同――

    「我们家大概是这个数字……汇率比想像中高了不少，相对只能减少交易量了呢。」

    「要确认就快点确认。」

    他们方才与顾问商讨后，便将修正完毕的需求单一一放进露的托盘中。

    露将需求单送到艾尔克手边。艾尔克低头一看――

    「……――！？」

    ――登时哑口无言。

    （不会吧……三国要求的金额远超过我方预估的数倍啊……）

    艾尔克立刻朝身后的亚科伊使了使眼色，让他过来看三国的需求单。

    亚科伊也瞪大双眼――

    『亚科伊先生，你怎么看？』

    『嗯……这的确是……你等等呀。』

    他拿起需求单，交给其他财务省幕僚轮流浏览。

    每个人都面露惊讶，立刻对照数份资料开始低声讨论。

    良久，幕僚在亚科伊耳边悄声说了几句。亚科伊随即回到艾尔克身旁：

    『久等了呦。我们粗略试算了一下，应该可以接受他们的提案呢。』

    『可以吗？做这么多货币……不是说每个硬币的价值会变低吗？货币发行获益会跟著减少啊。』

    『是呀，没有错呢。不过从我们的试算结果看来，之后艾尔姆的货币需求可能非常大呢。倒不如说……我们若是不放出这么多货币，最后可能会引发通货紧缩（注2：原文为Deflation，意指货币流通数量减少，货币购买力提升使得拥有货币者倾向储存货币，不愿消费、投资，因而造成物价下跌。），眼睁睁看著扩大市场的绝佳机会溜走呦。这可不太妙呢。艾尔姆的货币若是有能力广泛流通全世界，也会利于提升艾尔姆的国际优势呢。』

    『……原来如此。』

    亚科伊等人的建议十分合理。

    艾尔姆是新兴国家，而这是让货币市场认识艾尔姆的大好时机。

    哥斯越是广泛流通全世界，更能提升未来发行货币的获利。

    这么做对艾尔姆的未来有益无害。

    道理上解释得过去，不过――

    （……真的会这么顺利吗？）

    心中的担忧挥之不去。

    艾尔克是第一次承担这么庞大的责任。

    他想藉助胜人的智慧。

    希望他能为自己指点明灯。

    这股天真想法在艾尔克的内心蠢蠢欲动。

    不过――

    （――别傻了！）

    艾尔克怒骂懦弱的自己。

    自己只是在七人身受重伤时出手帮了一把。

    自己到底想依赖这份恩情到什么时候？

    他不可能一直仰仗七人的帮忙。

    为了让七人能安心回归自己的世界。

    艾尔克逼自己下这份软弱――做出决定。

    「我方已确认完毕。我代表艾尔姆共和国同意各国的需求。」

    「很好，所以交易算是成立了吗？」

    「在这之前还有一点，我国没料到需要这么多金额，需要花上些许时间准备。不知各国是否同意？」

    「你订好日期，我们家当然接受。」

    「……阿兹尔也同意。」

    「弗雷亚加尔德帝国当然也OK呢。」

    「非常感谢诸位体谅……胜人。」

    艾尔克叫胜人过来，将需求单递给他。

    胜人接过文件――

    「确定了吗？」

    「是，交给你了。」

    胜人闻言，露出笑容慰劳艾尔克。

    「那么，在下现在就将这些内容制作成契约书。主办方已经准备好午餐，请各位在缮写文件期间尽情畅谈。午餐过后将进行契约书的确认与用印，所有程序结束之后，本次贸易会谈将会正式结束。」

    他行了一礼，走出了会议室。

    ◆◇◆◇◆

    胜人离开会议室之后随即前往别的房间，准备将会议上决定的各项协议制作成正式文件。

    而他一边走在通道上――

    「……嘻嘻，原来如此，事先搞定帝国的公爵啊。也是啦，都跟著我做事这么久，总该学点招偷袭对手。」

    艾尔克等人串通弗雷亚加尔德帝国，封杀阿兹尔和拉坎的攻势。胜人相当赞赏他们的狠劲。

    艾尔克以前还曾因为诺伊茨兰德商会垄断市场无计可施，现在的他与当时判若两人。

    他正在一点一滴地成长，值得喜悦。

    「不过呢……这次是对方技高一筹。」

    胜人肯定地说。

    他认同艾尔克的努力，然而……这次的决定算是一步死棋。

    阿兹尔与拉坎的顾问团明明针对汇率斤斤计较，要求的金额却奇高无比。艾尔克他们应该更重视这个疑点。

    （这下子艾尔姆会直接栽进那些家伙的陷阱啦。）

    没错，这次的会议之中，不只有艾尔姆跟弗雷亚加尔德缔结密约。

    胜人早已从方才的会议中看穿这一点。

    不过……胜人没有告诉艾尔克。

    直接告诉他没意义。

    他就没机会学到教训。

    （……说实话，静静看著自家人吃亏实在不是我的作风。）

    但国家已成形，七人回家的方法也出现一丝光明。

    他们差不多得将肩上的职责交还给艾尔姆的国民。

    司如此判断，改变方针。

    （――哪怕他们以最惨烈的形式误入那些混蛋的陷阱，我们都有方法补救。）

    方法要多少有多少。

    至少自己一行人现在还守在这里。

    艾尔姆的国民顶多是吃点大亏，让他们吞过一次败仗，应该能成为不错的教训。

    ……于是，四国贸易会谈结束后第三天。

    胜人料想的状况浮上台面，震撼了艾尔姆财务省。

    黄金原料价格大暴涨――而且是飙涨到常人难以想像的程度。

    ◆◇◆◇◆

    「到底是怎么回事！？」

    德勒斯卡夫市政厅内的某间房间。

    艾尔克冲进分配给财务省的办公室，一开口就是质问状况。

    「这、不、不只是艾尔姆，大陆各地的黄金金锭价格忽然一口气大暴涨……」

    「废话，我当然知道！我是问原因！才两天时间市场价格就直接翻四倍！？到底发生什么事！？」

    「现在已经让当地人员调查详细状况！应该马上就会有结果――」

    就在此时，肥胖的中年兽人――亚科伊手上拿著一叠纸张，从艾尔克没关上的大门冲进来，说道：

    「后续报告来了哟！阿克莱德地区的商会整理出大量购入金锭的名单！拉坎群岛海运商会《青龙帮》！阿兹尔王国《雪少女（CHerypouka）》！弗雷亚加尔德帝国《奥丁商会》！其他全都是国外的商会……说得明白点，这些商会全都是出席过那场会议的顾问团呦！」

    「……！」

    亚科伊的报告让财务省全体人员一阵哗然。

    所有人都能想像接下来的桥段：对方故意提高兑换量拉高黄金需求，同时收购市场上的黄金迫使艾尔姆铸币原料不足，然后再把黄金高价售给艾尔姆。

    对手的做法当然违约。

    贸易会谈最后签署的契约书上明文禁止这类内线交易，也列出违约时的罚则。

    （居然这么明目张胆的搞内线交易，绝对不会放过他们……！）

    「立刻要求收购黄金的商会出示交易合约！只要确认合约日期他们就死定了！」

    艾尔克对亚科伊下达指示。

    亚科伊却一脸困窘地摇了摇头。

    「这……没用的呀。」

    「什么意思？」

    「你看看这个。这是阿克莱德地区商会送来的合约书喔。」

    亚科伊说著，将一张羊皮纸递给艾尔克。

    艾尔克快速浏览过内容后，顿时脸色发白。

    「交易日期是贸易会谈的一周前……！？」

    （这到底怎么搞的？）

    若不是贸易会谈中各国要求的兑换量远远超过艾尔姆预估的货币数量，艾尔姆根本不用追加收购黄金。

    一个星期之前他们根本不需要这么做。

    这样一来，这些交易就算不上内线交易。

    「他们认为我国会接受那么大量的兑换量，提前进行黄金交易吗？」

    艾尔克满脸疑惑。胜人靠在墙边守候预料中的发展，他苦笑连连，对艾尔克说道：

    「那些家伙才不会赌这么大。」

    「胜人？」

    「有个更简单、无风险的小手段。」

    「什么小手段？」

    胜人改看向亚科伊，问道：

    「亚科伊先生，你原本是商会老板，我举这个例子你应该懂。假设我要向你的商会购买黄金金锭一百公斤，你也答应卖出。然而在共同缮写合约书时……我在交易日期写的是一个星期前，你会怎么做？」

    「啊……！」

    亚科伊登时脸色发青。

    「没错，你不会在意。羊皮纸又不是免费，只要不是跨越税收相关的日期，四季税收前后的期间内日期稍微偏离几天，你根本不会放在心上。」

    「……你说得没错呦。」

    这个世界里日期并不重要。

    只要不会影响税务或结帐，他们会优先节省纸张跟成立交易。

    这类重要的合约都会使用羊皮纸，但是羊皮纸是昂贵的高级品，随便纠正可能会惹怒交易对象。

    敌人正是从日期的漏洞暗算艾尔姆。

    「即便我们跑去质问商会老板，坚持实际交易日是在会议以后，对方手上有合约为证，随他怎么狡辩都行。」

    「唔……！」

    艾尔克听胜人这么一说，只能恨得牙痒痒。

    对手握有证据，我方很难坚持自己的主张。

    假如对方反过来指责我方胁迫该国商会作伪证，到时就完蛋了。

    （该怎么办……）

    艾尔克陷入沉思。亚科伊此时开口提议：

    「艾尔克，黄金现在还持续上涨中，这样下去我们凑不齐三国要求兑换的金币哦。现在是不是该全面暂停黄金交易，禁止携带黄金出国？」

    艾尔克摇头否决。

    「……不，不能这么做。这等于是实质冻结国内财产。」

    日前的贸易会谈中除了讨论新货币兑换，还有其他议案。

    当时达成协议，保障各国存在于艾尔姆国内的财产权。

    在没有实质证据的状况下冻结财产，等于违反这项协议。

    强行下令可能会招来批判，批评艾尔姆这个国家野蛮到不懂得遵守协议。

    「次长！乾脆以一百哥斯银币、十哥斯铜币来补足一千哥斯金币不足的部分，如何？您看！这是日前我国与三国签署的协议书副本，上头只记载『兑换汇率为一哥斯对弗雷亚加尔德帝国货币一卢克。拉坎群岛货币汇率为一比三分之一伊拉。阿兹尔王国货币汇率为一比四分之一塞利斯。』，并没有指定兑换货币要『金币』、『银币』，这么做或许可行？」

    「……可行归可行，但是这方法粗估需要十倍的银币原料、一百倍的铜币原料。原料价格会瞬间涨破融解点（melting point）啊……」

    融解点，英文是melting point。在金融术语上是指货币含有的贵金属价值高于面额，导致铸币亏损的极限。

    一旦以银、铜来补充新发行金币的缺额，银与铜的需求大增，原料市价便随之爆炸性上涨。倘若上涨幅度超过融解点，每制造一份货币就会产生固定的亏损。

    而且银、铜币和金币不一样，一般民生所需的小额交易都会使用银、铜币。

    原料市价混乱肯定影响到一般国民。

    这显然是苦肉计，实在不可行。

    「艾尔克，差不多让我帮一把了吧？」

    这时忽然有人从旁插嘴。艾尔克看向胜人。

    他这才发现。

    胜人一副心痒，感觉快按捺不住插手的冲动。

    「……为什么是你先忍不住啊？」

    「哎、哎呀，因为……还是会有点著急呀。」

    既然胜人一行人没办法为艾尔姆负责到最后，就应该放手让他们累积经验。

    胜人心知肚明，但是他是个超级企业强人，甚至会亲自出席全企业所有的会议。

    他的个性根本没办法在旁边静静守候。

    他现在就想马上接手，一口气了结所有问题。

    他的冲动全表现在脸上。

    胜人是真心重视艾尔克以及这个国家，才会有这种举动。

    艾尔克很感谢胜人，不过正因为如此――

    「我们也知道不能一直依赖你们。抱歉，你的学生是笨了点，你就再让我们挣扎一下吧。」

    「常务次长说得没错，我们总不能一直让天使大人操心，太丢脸了。」

    「艾尔姆是我们的国家，所以我们更要自己努力呀。」

    财务省的所有职员也和艾尔克抱持相同想法。

    他们都将那句话谨记在心。

    艾尔姆共和国建国之初，司告诉过他们。

    唯有靠自己的双脚站起来，才能得到真正的自由。

    所以他们靠自己思索著。

    现在的他们究竟该怎么做？

    （状况生变时，首先必须搞清楚什么是最糟糕的状况，并且做好心理准备接受一定牺牲，全力回避最坏的结果。在状况不佳的情况下追求最好的结果，通常都不会有好下场。）

    好了，这一次艾尔姆共和国最糟糕的状况，什么样的结局非回避不可？

    艾尔克立刻得出答案。

    「……无法履行货币发行前兑换交易。」

    艾尔克立刻对亚科伊下达指示。

    「亚科伊先生，请立刻向各国商会抗议，并要求对方说明用意。」

    「这、这举动有意义吗？对方应该只会装傻呦。」

    「但是对方做得太大胆了，装作没看到只会让对方小看我们，没必要默默吞下去。」

    「……说得也是呢，人家这就去！」

    接著艾尔克告诉其他职员：

    「我们现在尽全力搜集金锭！再贵也管不著了！」

    「按、按照现在的黄金市价跟我们手边的预算，根本买不起足够的黄金啊！？太勉强可能会严重影响目前预定执行的公共事业，可以这么做吗！？」

    「现在首要目标是履行贸易会谈订下的交易契约。假如我们无法按照日期准备足够的金币，不但艾尔姆共和国的信用一落千丈，对方还会趁机敲诈违约金。无论对方怎么喊价都得拿到黄金！我们必须优先确保黄金原料！逼不得已的时候直接融掉格尔德或伊拉也要凑齐黄金！公共事业的部分只能麻烦其他部会调整。」

    让自己的误判波及其他部门，的确很难受……但现在无论如何必须避免损害艾尔姆共和国信用破产。为此自己背上「无能」的骂名也无所谓，反正那是事实。

    艾尔克做出取舍，对胜人说道：

    「胜人，现在人手不足，可以拜托你跟司说一声吗？」

    「我知道了，其他杂事我也包了，你们专心处理麻烦事。」

    「谢了……！」

    「那我们走啦，露儿。帮我拿那边的文件。」

    胜人点点头，准备回自己的房间。他的房间就在财务省办公室旁边。

    不过――

    「……」

    露低著头一脸苦恼，没有跟上胜人。

    「露儿？」

    胜人又喊了露一次。这次露终于听见胜人在叫她，猛然抬起头――

    「啊、对不起喔，露在、想事情。」

    露道了歉之后，说道：

    「艾尔克哥哥现在很困扰，露要留在这里帮哥哥。露很会数金币嘛！」

    「是吗？我这边是不需要人手，这里多一个会算数的在场也很方便，你就留在这里吧。」

    「露会好好努力的！」

    于是艾尔姆财务省开始面对国际社会的洗礼――各国商会逼涨后的黄金市场。

    一切都是为了守护艾尔姆共和国的诚信。

    此时只能心不甘情不愿地肥了那群秃鹰。

    然而――

    此时此刻，他――他们都还被蒙在鼓里。

    艾尔姆共和国的处境之危急，已经远远超越他们的想像。

    （这……到底是什么状况……）

    艾尔克前往萝耶商业区交涉，准备收购黄金。

    商业区中心的状况却令他震惊不已。

    他为何如此惊讶？

    ――因为所有的外国商会都不肯卖出手上的黄金。

    他一开始以为对方囤货是为了提高卖价。

    但是他猜错了。

    不论艾尔克提出多么好的条件，对方坚决不点头。

    所有商会一照面就让艾尔克吃闭门羹，完全没有交涉的余地。

    推说有别的生意需要这些黄金。

    但所有人拒绝时都十分冷漠，感觉不出开创新事业特有的积极。

    他们的态度简直像是……事不关己。

    （到底怎么回事？根本无从下手……！）

    艾尔克与部下以为那些商会打算高价售，才会大量囤积黄金。

    那顶多砸大钱就能拿到黄金。

    然而状况却不如预期，那些商会根本不接受任何交涉。

    意料之外的险境让艾尔克纳闷不已，脑袋一团糟。

    ……但是，他的直觉早已触及整起事件的核心。

    ◆◇◆◇◆

    弗雷亚加尔德帝国皇都多拉亨。

    罗泽林的豪宅就坐落在皇都的高级地段。罗泽林收到部下回报，得知艾尔姆正在四处奔走搜集黄金。他左手把玩玫瑰，从面北的窗户远望艾尔姆共和国的大地，淡淡一笑。

    「仙梅，市场似乎乱成一团了呢。」

    妙龄女郎――李仙梅坐在床边，她听见罗泽林故作糊涂的发言，有如银铃般轻笑道：

    「瞧您说得事不关己似的，真可怕呢。明明是您自己点的火。」

    没错。

    艾尔克一闪而过的想法就是真相。

    一连串收购黄金的垄断行为。

    起因并不是各大商会私自进行内线交易意图获利。

    而是阿兹尔、拉坎以及弗雷亚加尔德三国勾结设下圈套，打算让艾尔姆的信用一败涂地。

    「那群笨狗再四处乱窜也无济于事。乍看之下是商会（Company）在垄断黄金，实际上是me们国家在操作。这不是company之间的business，而是用货币在打仗呢。」

    商会只是窗口，艾尔姆再怎么跟窗口交涉都是白费工夫。

    金锭的所有权不属于商会。

    商会不能擅自卖出黄金。

    更别说黄金的主人还是商会隶属的国家，他们当然不敢轻举妄动。

    「艾尔姆凑不出黄金，无法履行契约，国家的信用自然会破产；强行扣押黄金或限制输出会违反刚缔结的财产保护协议，还是会失去信用……艾尔姆选哪一边都是死路一条呢。国家货币一旦丧失信用，我们想把汇率压多低就压多低。我们扣住艾尔姆的命脉，更容易通过有利我国的条约……您真是个大坏蛋呢。」

    「……是那群傻瓜太愚蠢了。他们靠《四大元帅》的无能建了个国家，终究只是一帮低能土著的贫民窟。学识、尊严只埋藏在高贵的血统中，区区杂种根本不可能像样地治理国家。贱民没了Blue Blood的支配，根本活不下去……是不是呀？」

    罗泽林朝送上报告书的年轻女仆看了一眼，问道：

    「你们既没学识又没尊严，还能做些什么？」

    「…………」

    女仆走近罗泽林，跪在他身前，开始舔他的鞋子。

    她很清楚。

    这个男人手握大权，别说是自己遭殃，他甚至能让自己所有亲人死于非命。

    没错，就如同那一天。罗泽林心血来潮就抓走自己，还将她的未婚夫送上死刑台。

    女仆只能伏首跪地，拚命取悦罗泽林。

    罗泽林满足地俯视女仆的模样――

    「……就是这样。你们一无所有，只能向Blue Blood阿谀奉承，舔著me们的鞋，趴在地上苦苦挣扎。这才是贱民该有的模样。」

    罗泽林家代代靠血统世袭帝国的重要职位。这个法则对他们来说无庸置疑，也绝不能有一丝动摇。

    因此倡导「人人平等」的艾尔姆共和国成了他们的眼中钉，恨不得这个国家就此消失。

    同时――

    「错的不只是艾尔姆。现任皇帝陛下（Kaiser）好战成性，继位后过于重视武力，连带让弗雷亚加尔德帝国逐渐出现偏差。那伙来路不明的野狗竟然享有《四大元帅》的美称……不胜嘘呀。」

    罗泽林说著。

    必须有人来导正错误。

    「败给艾尔姆的那一仗必定让《青之元帅》垮台……Me再透过这次计画让艾尔姆丧失信用，想必能让Kaiser清醒过来。唯有血统才是一切，高贵的Blue Blood才适合成为支配者。等到时机成熟……Me就要教教《四大元帅》什么叫做身分高低……就像这样！」

    「唔嗯！」

    下一秒，罗泽林脚下传来闷哼。

    罗泽林使劲踩碎、践踏那名女仆的手指。

    女仆仍然不发一语，强忍刺骨的痛楚继续舔鞋。

    罗泽林欣赏女仆悲惨的模样，表情更显愉悦。

    这幅景象完美呈现弗雷亚加尔德的腐败，以及专制政体的真实模样。

    支配者与被支配阶级不存在任何模糊空间。

    这样的社会里不存在一丝理智。

    当一个人获得权力支配其他人，就会变得异常残暴。

    美国著名的史丹佛监狱实验曾让一般平民分别饰演囚犯与狱卒，其实验结果证实，人类的精神构造的确符合这句叙述。

    实验期间只经过短短一周，狱卒就丧失同理心，开始以对囚犯施暴为乐。

    随心所欲支配一名与自己形体相仿的人类。

    这股快乐如同麻药，令人上瘾。

    而这群门阀贵族一代又一代，理所当然地享受这份乐趣。

    他们的精神早已扭曲。

    没错，他们这些支配阶级就如同罹患某种精神疾病的病人。

    然而这里没有医生能够治疗、纠正他们的恶性――

    「又强又聪明的男人就是不一样。」

    李仙梅妩媚地倚靠罗泽林，在他耳边轻声呢喃：

    「……到时请多关照我们李家呀。」

    「没问题，Me的血统如此高贵，当然懂得宽待美人儿。」

    ◆◇◆◇◆

    阿兹尔、拉坎、弗雷亚加尔德。

    三国联合收购垄断黄金，妨碍艾尔姆共和国发行新货币。

    这起事件并非外国商会私下进行内线交易，而是国家规模的庞大阴谋，目的是眨低艾尔姆做为国家的价值。此时在艾尔姆国内还没有人察觉这件事。

    没错――除了超人企业家&#8226;真田胜人之外。

    他在举行贸易会谈当下就已经预测目前的状况。

    他早已大致推测接下来会如何发展。

    但是胜人为了让艾尔克等人成长，他不插手介入，依照他们的请求拜托司重新调整预算案。

    司二话不说就答应了。

    「我明白了，现在就变更预算案。黄金市场飙涨造成的额外超支就由预备金支出。」

    「『变更』吗？你已经准备好备案啦。」

    「是我要求你们将手边工作移交给这个世界的人们，我当然会事先准备弥补他们的不足。」

    司向来事事考虑周到，这话的确很符合他的行事作风。

    司没有出席会议，无从预测现状，但是他确实早有准备，即便预算不足也能照常执行行政工作。

    「不能一直依赖我们，是吗？听起来真可靠。」

    司欣喜地说道。胜人也点头表示赞同。

    「是啊，他的气魄还连带感化其他职员。」

    「这代表商人在人事方面也很有眼光。」

    「当然了，你以为本大爷是什么人啊。」

    胜人可是地球最大企业集团――真田集团总帅，还身兼集团旗下所有企业的总经理。

    当然懂得分辨人才好坏。

    胜人早在多蒙特跟诺伊茨兰德杠上时，就已经看出艾尔克的资质。

    他与其当商人，还比较适合成为官员。

    「责任感会成为一个人的地基。地基摇摇晃晃的家伙根本背不起什么重责大任。那家伙现在虽然空有干劲跟积极……只要地基扎实了，自然能学会更多技能。艾尔克会成为奉公守法的官员（bureaucrat）。这都要多亏薇诺娜小姐教得好啊。」

    「我很期待。」

    胜人都说到这个地步，肯定不会错。

    司点了点头……接著一脸无奈地嘀咕：「话又说回来……」

    「两国才谈和没过多久，那些家伙马上又开始作怪，真是无药可救。」

    「那些家伙是叫做《门阀贵族联盟》吗？说是主张贵族主义，成天跟现今皇帝徵召的《四大元帅》作对。」

    「没错。据说帝国政治圈现在分裂为两大派系。《四大元帅》主掌帝国实权，《门阀贵族》则是手上的特权遭到《四大元帅》分食，视他们为眼中钉。」

    「看来那帮傻子以为《青之元帅》失手败给我们，想趁这个好机会打响名号……哈、涅罗跟我们一样是从异世界跑来的，这个世界的人应该拿他没辙吧。说到底……涅罗真的甘愿为弗雷亚加尔德皇帝效命吗？听说《四大元帅》在现任皇帝继位时出了不少力，但是看他平白就把领土送我们，感觉他也不怎么效忠国家、皇帝之类的。」

    「这就不清楚了。他宣称自己是因为原本的世界无法居住才移居到这个世界，或许只是想从贵族手中夺取收入跟社会地位，才推举现任皇帝上位……现在思考这件事也无济于事。」

    他们又不是涅罗本人，无从得知他的想法。

    胜人也点头同意。

    随便猜测他人的心思，不知不觉就会把推测当成事实。

    两人生存在政治圈与财经界，深知这行为的危险性。

    司将话题拉回艾尔克等人身上。

    「……你认为艾尔克他们有办法破解三国的阴谋吗？」

    他这么询问胜人。胜人一秒答道：

    「没办法啦。」

    「说得真肯定。」

    「那家伙脑袋不错，也够精明，他应该很快就会发现根本不是商会想趁机捞一票，而是阿兹尔、拉坎、弗雷亚加尔德联手设陷阱打压艾尔姆身为国家的价值。不过……艾尔克大概想破头也想不出办法来破解这场阴谋。那家伙的想法还不够a脏。」

    胜人心想。

    艾尔克的老实是他的优点，也是官员必备的资质。

    不过这次敌人设下的陷阱太过周全，根本没有像样的退路。

    一旦误入陷阱，合情合理的正面攻势绝对找不到出口。

    ――必须动用更荒唐、不近人情的手段，才能扯破这种陷阱。

    艾尔克恐怕没能力想出这种主意。

    他身边的部下或许精通某种程度的权术……但他们是第一次以官员的身分工作，总是会绑手绑脚。

    胜人脑中已经有方法能破解这个窘局。然而换成他们来想，恐怕很难抵达那一步。

    需要有相符的资质，才能打开那条路的大门。

    那是与艾尔克的个性完全相反，利己、罔顾道德的――恶棍（Picaro）的资质。

    （换成是那孩子的话……搞不好……）

    胜人想到这里，不禁苦笑。

    「不、我这是要求太多了。」

    「嗯？」

    「没事，只是当了回傻爸爸。总而言之，艾尔克虽然拿这桩阴谋没辙，但他也没那么笨，不会一时意气用事把所有人拖下水，再过不久就会来请我出手了。」

    「那你到时候就帮帮他吧。」

    「废话，被人耍了还不出手，我可是会气到睡不著觉。」

    ◆◇◆◇◆

    于是，黄金市价异常飙涨后过了一周左右。

    不论艾尔克多么拚命交涉，外国商会完全置之不理。而他就如同胜人的预言，从商会的态度察觉事实真相。

    事不关己。

    自己的直觉是正确的。

    「我们被摆了一道……不只是阿兹尔跟拉坎，还有弗雷亚加尔德。弗雷亚加尔德的罗泽林公爵一定跟我们缔结密约之后，把密约的内容跟原稿透露给其他两国。他们早就知道我们的打算，联手演了一场戏。」

    「「「…………」」」

    财务省人员才刚回到萝耶的办公室内，他们默默点头同意艾尔克。

    他们跟艾尔克一样，毫无收获。

    那些垄断黄金的外国商会全都不肯卖出手上的存货。

    不、他们甚至连谈都不肯谈。

    财务省的每一名职员都隐约察觉同一件事。

    这次并非纯粹的内线交易。

    而是国家等级的阴谋。

    「他们为什么要干这种事！？那些家伙到底有什么目的啊！？」

    「艾尔姆同时与三国缔结新货币发行前的兑换交易契约。艾尔姆无法遵守契约，就得支付违约金。他们想逼我们支付违约金吗？」

    「这也是目的之一哦，不过……主要目的应该是让艾尔姆这个国家丧失信用呢。阿兹尔在贸易会谈上也提过，发行国的信用与贵金属含量会决定货币的价值哦。这样他们就有充分的理由要求降低汇率呢。」

    先是故意提高兑换金额以便榨取违约金，之后高价兜售黄金金锭，最后再宣称新货币没有信用，压低进价大买特买。

    最惨的状况，艾尔姆可能会背上不成熟国家的烙印，让对手有机会干涉货币发行权。

    他们是名副其实地打算榨乾艾尔姆。

    财政人员们不服气地皱起脸，猛敲桌子。

    「混蛋、那个金发自恋狂……！还说什么一比一汇率很便宜！」

    「他根本从一开始就打算背叛我们……！」

    「次长！立刻向三国提出抗议声明吧！」

    「……最好别这么做哟。」

    「为什么！？」

    「就算我国提出抗议，他们大可说收购黄金的是商会，找所属政府抱怨根本是找碴。反而会让对方抓住小辫子呦。」

    艾尔克点头同意亚科伊的意见。

    「亚科伊先生说得没错。对方就是为了阻止我们提出异议，才会透过商会收购黄金。他们理都不会理。」

    「那、那我们该怎么办！？」

    「…………」

    财政人员这么一问，艾尔克只能将额头靠上紧握的双手，苦苦思索。

    他们勉强从艾尔姆国内的商会搜集到一点黄金金锭，其他几乎都被外资商会搜刮一空。加上政府事前准备的黄金，总计只有需求量的一半。

    再这样下去，艾尔姆不可能顺利履行合约。

    必须想办法从外国商会……或者该说外国政府手上抢到黄金。

    目标很清楚。

    问题是该用什么方法？

    艾尔克完全想不到好主意。

    「有人想到什么好点子吗？」

    「「「………………」」」

    艾尔克寻求在场人员的智慧，却只求得一阵尴尬的沉默。

    财务省人员中有不少人曾经是商场好手。

    然而正因为他们有一定实力，他们非常清楚――

    敌人的陷阱设计得极为巧妙。

    就这样不履行合约，理所当然就出局；

    冻结外国商会资产会违反条约；

    要求外国商会卖出黄金金锭，然而金锭并非他们的资产，他们当然不敢卖，直接无视我方要求；

    直接跟该国政府谈判，政府方面会以商会资产与政府无关为由，将他们扫地出门。

    简直是八面受敌。

    他们无计可施。

    完全找不出突破点跳脱现状。

    讲得直接一点，唯有当初不签下那份兑币合约才能拯救艾尔姆。

    事到如今说这些也于事无补。

    所有人只能默不作声――

    「我明白了。」

    艾尔克见状，只能放弃似地长叹一口气――

    「……没辙了，继续死撑只会伤及国家利益。我们再不甘心……也只能拜托胜人了。」

    他这么对部下说道。

    所有人则是默默点头。

    他们才刚要胜人别出手，现在去求他实在丢脸丢到家。但如同艾尔克所说，国家利益比他们的面子更重要。

    最好在状况恶化之前让天使们接手。

    在场每个人都起了相同的念头，自然不会有人反对。

    ――本来应该是如此。

    「可不可以、先等一下！」

    胜人早已看穿整起阴谋的全貌。但从这一瞬间起，局势甚至走向胜人的预想之外。

    「露跟大家还有方法可以试试看喔！」

    推手正是胜人买下的奴隶女孩（兽人）――露。

    ◆◇◆◇◆

    全体一致同意投降，然而在通过的前一刻忽然出现异议。

    财务省所有人员大吃一惊，看向声音来源……发现是胜人买下的兽人女孩在说话，失望之余却也半带笑意。

    所有人都知道她算是胜人的徒弟，但终究只是幼小的孩童。

    没人把露说的话当一回事。所以――

    「喂喂、小妹妹，不可以妨碍会议……」

    其中一名人员正想打发她走。

    「等一等。」艾尔克却出声阻止他。

    艾尔克是同时跟露一起接受胜人的指导，他很清楚――

    胜人放在露身上的期待，跟自己完全不一样。

    从商人的角度来看，胜人认为露远远胜过自己。

    艾尔克不知道胜人究竟相中这个小女孩什么地方，但既然他这么看好露，露身上一定有相应的资质。

    既然如此――

    「……露，你有什么想法？有的话就让我听听看。」

    他认为听听她的意见也无妨。

    露用不太精准的词语慢慢回答：

    「那个、就是啊，外国的商人买了好多好多亮晶晶石头，打算在艾尔克哥哥跟大家很困扰的时候卖给你们，还卖得很贵。露听到之后一直觉得很奇怪……他们不会成功呀。」

    「不会成功？」

    「因为、因为啊，我们又不要那么多亮晶晶石头。我们需要很多，可是没有要那么多呀？他们买了那么多，我们又不会全部买下来。」

    「……啊，原来如此。」

    「次、次长，她在说什么呀？」

    财政人员听不懂露稚嫩的用词。艾尔克解释：

    「说得简单点，那些家伙搜刮走市场上所有的黄金，但是艾尔姆铸造新货币需要的黄金远远少于他们收购的数量，他们囤那么多黄金根本卖不出去。」

    露点点头。

    「嗯，所以一定会有人偷偷先卖，这样不会成功呀。」

    在场人员听完艾尔克的解释，终于听懂露的想法。

    不过――

    「你说得没错，但结果根本不是商会打算搞内线交易啊？」

    没错，他们的前提一开始就猜错了。

    「现在才做这种假设根本没意义――」

    「一样呀。」

    「G？」

    一口打断。

    露毫不犹豫地打断财政人员，继续说道：

    「不管是商人还是国家里很伟大的人买走亮晶晶石头，都一样呀。因为……他们又没有相亲相爱。」

    「！」

    「一定有人比较想自己赚很多很多钱。一定有喔。」

    在场所有人闻言，不禁屏息。

    他们没办法否定露，她说的是事实。

    阿兹尔、拉坎、弗雷亚加尔德。

    三国的关系绝对称不上友好。

    尤其现任林德沃姆皇帝是出了名的好战。他登基之后，各国家之间的关系愈来愈紧绷。

    假如现在桌上有一盘可口的苹果派，他们有可能开开心心地平分成三等分吗？

    他们的关系有这么和气？

    所有人自问自答，想像那个画面，并且导出相同的答案。

    ――别傻了，会和气才怪。

    他们根本不可能友好。

    「说、说得对啊。那些家伙会那么合作玩起三人四脚，反而有点诡异啊。」

    「是啊，总会有人想抢先一步。不对、没有才奇怪啊。」

    「不过他们应该会签契约或协议禁止偷跑吧？」

    一名女职员提出疑问，艾尔克随即否定道：

    「……或许有，但那契约书没有实质意义。毕竟对方宣称是商会擅自收购才会使黄金价格飙涨，他们不可能公开秘密协议的内容。不能公开的契约书等于废纸一张。」

    契约只在有法律规范的世界里发挥其效用。

    然而他们是在台面下达成协议，法律当然不管用。

    再说欺瞒、陷害等招数对他们来说已经是家常便饭。

    这种人订下的约定比小孩的涂鸦更没意义。既然如此――

    「露的推测的确有可能发生。」

    「「「…………」」」

    所有人颔首同意。

    就如同露的想法，很可能有人会私自行动，打乱阴谋的步调。人人肯定的同时，也不禁赞叹这名小女孩的观察力。

    难怪胜人会毫不犹豫买下她。

    艾尔克再次体会自己的师妹才能之高。

    但是……

    「不能坐著期待有人耐不住性子。万一直到最后根本没人偷跑，我们就完蛋了。」

    露的观察力确实敏锐，或许未来真的会如她所料。

    但倘若敌方没有自乱阵脚，他们会直接迎来最糟糕的结局。

    艾尔克一想到这个可能性，与其赌敌方出错，不如立刻向胜人求援。

    「……果然只能靠胜人了。」

    艾尔克正要做出决定时――

    「等、等一下啦，G！？为什么！？」

    露忽然一阵慌张。

    她急忙问艾尔克：

    「为、为什么会变成那样？」

    她因为自己的提案被否决，开始强词夺理？艾尔克疑惑地心想――

    「我刚刚说过了。坐著等敌人自乱阵脚，可能会等到来不及挽回。事关国家信用，我们担不起这个风险。」

    他重复了刚才的答案。

    但是露显得更是一头雾水。

    她似乎完全听不懂艾尔克的意思，再次回问道：

    「为、为什么要等？好奇怪喔。」

    「这、这不奇怪吧？目前对方根本看不出偷跑的意思。露的推测虽然可能性很高，终究只是猜测而已。」

    「又没关系。」

    「嗄？」

    这次换成艾尔克摸不著头绪。

    他从刚刚开始就无法跟露沟通。

    这个女孩到底想说什么？艾尔克再次望向露的双眸――

    「根本不用管露说的话会不会成真呀？那跟我们又没关系，我们只是想要亮晶晶的石头嘛。只要跟其中一个人说：『有人想自己偷赚很多很多钱，你再不卖会很惨喔。』那个人就会把亮晶晶石头卖给我们啦？」

    ……他忽然感到毛骨悚然。

    艾尔克察觉露的言下之意，畏惧使他颤栗。

    没错，露的意思是：

    对方有没有人背叛，对他们而言一点也不重要。

    重点在于敌方「可能」有人不守约。

    既然如此，只要让其中一人背黑锅，设局煽动剩下两人之一背叛，或是乾脆两边都煽动就行了。

    露说得理所当然，看不出一丝罪恶感――

    「露说了很奇怪的话吗？」

    「没、没有……」

    露仍然一脸疑惑。艾尔克、在场所有的财务人员对于露已经超出佩服的范畴，甚至感受到一丝恐惧。

    当他们发现敌阵可能有人会背叛，每个人都是这么心想：

    原来如此，可能性的确很高。

    ――然而露却不这么想。

    这件事的可能性高或低，本来就不在她的考虑范围内。

    她根本不会去质疑实际上是真是假。

    因为真假一点也不重要。

    她只需要让自己朦骗的对象相信那是真的，那就够了。

    ……她的思考回路完全不同。

    正常儿童、正常人不会起这种念头。

    这就是她的天性，身为恶棍的资质。

    在场的人们大多都是商场好手，他们可以肯定――

    这个女孩在不远的将来……必定会成为一个不得了的商人（恶棍）。

    同时他们也这么心想。

    她提议的这步好棋，的确十分适合突破眼前的窘境。

    「次长！」

    「……我知道。」

    假如他们真的没有任何办法，就只能仰仗胜人出手。

    他们只能在无奈之余接受这个选项。

    然而……现在不一样。

    露说得没错，那三个国家并不相信彼此。

    一点流言蜚语就会使其萌生疑心，而疑心一旦冒了芽就无法摘除。

    虚假的合作关系想必会轻易瓦解。

    露的计谋一定会成功。

    无视眼前的计谋跑去哀求胜人，只是在撒娇罢了。

    「露，就用你的主意！之后有问题再拜托胜人。」

    「好耶――！」

    露闻言，顿时开心得手舞足蹈。

    艾尔克看著她天真无邪的模样，一边苦笑一边思考：

    「再来就是决定要骗谁……」

    亚科伊此时提议道：

    「阿兹尔的赛尔盖阁下应该是不错的目标呦。」

    「理由是？」

    「是删去法呦。仙梅阁下原本就是高明的商人，选她太危险了呢；罗泽林阁下早就骗过我们一次，他自己心里有数。而且只要上了谈判桌，我们察觉的真相有可能被他发现呦。到时候他可能会更起疑，他明明骗过我们一次，我们怎么还会找他商量？这样会很麻烦呢。而选择赛尔盖阁下当目标的话，我们就可以用罗泽林阁下当藉口。『弗雷亚加尔德私底下跑来跟我们协商。但是他们已经骗过我们一次，我们不相信他，所以想找阿兹尔当伙伴。我们彼此都被弗雷亚加尔德背叛了，反而可以好好合作。』塑造共同的敌人会比较好商量呦。」

    「原来如此。」

    艾尔克点头的同时也暗自佩服亚科伊。不愧是曾经私占多蒙特的恶棍。

    他输给胜人，又不敢在《七光圣教》眼底下干太多危险勾当，脑袋渐渐没有以前的犀利。不过露的一番话似乎敲醒了他。

    自己没有那种资质，所以更觉得他可靠。

    「很好……！那我现在就去跟阿兹尔的赛尔盖谈判！快准备船只！」

    「「「喔喔！！！！」」」

    于是，艾尔姆财务省随即追著回国的赛尔盖前往阿兹尔，准备瓦解三国包围网。

    他们抵达北方大陆阿兹尔，和赛尔盖进行会谈。

    赛尔盖仍然坚称是商会私自大量收购黄金，跟政府毫无关联。艾尔克听从露、亚科伊的建议，对赛尔盖循循善诱。

    艾尔克告诉他：弗雷亚加尔德帝国打破三国间的秘密协议，独自与艾尔姆共和国谈判，打算兜售黄金以及缔结相关优惠协议。协议一旦通过，黄金市价将会大幅下跌，严重损害阿兹尔跟拉坎的国库财产。

    这当然只是传闻，空口无凭。

    然而……赛尔盖绝对无法否定这个可能性。

    三国并不团结。这种风声传进他耳中，他不可能继续相信对方。

    「～～～～！」

    一切如同预料，阿兹尔大臣赛尔盖一开始还对艾尔克的煽动不屑一顾，那酒醉般的赤红脸孔渐渐发青，他开始慌张了起来。

    接著――

    「……证据就在这里。」

    「什、呃……！」

    艾尔克出示事前伪造的文件与订购单。赛尔盖一看，心中的质疑瞬间到达极限。

    ――就像露所说的，所谓的「真实」并非只有一种面貌。

    人人心中都有一个属于自己的「真相」。

    而在这一刻，艾尔克口中的谣言化为赛尔盖心中的「真相」。

    赛尔盖猛地推开椅子站起身，怒吼道：

    「那个人妖混帐……！竟敢唬弄我……！」

    「……看您的反应，您是承认黄金市价异常飙涨，确实是由三国政府共谋吗？」

    「唔……」

    艾尔克一追究，赛尔盖这才察觉自己说溜嘴，一时之间面有难色。

    不过艾尔克继续说：

    「请别误会，我国并不打算指责贵国的行为。」

    「什么！？」

    「真要说设局蒙骗，艾尔姆共和国同样与弗雷亚加尔德帝国缔结密约，以便将贸易会谈推向有利的结果。我国并没有资格指责三国的行为。不过……再这样下去会变成弗雷亚加尔德帝国一方独赢。我就直话直说了，这结果非常令人不爽。不狠狠给罗泽林那人妖来上一拳，我国实在吞不下这口气。所以我们今天才会前来拜访阿兹尔。」

    他不断强调自己有多憎恨帝国，并拿出另一张羊皮纸推向赛尔盖。

    赛尔盖表情狐疑地拿起羊皮纸，问道：

    「这是……？」

    「这是黄金金锭的订购单。艾尔姆共和国打算向阿兹尔购买发行新货币所需的黄金。」

    赛尔盖一听，双眼睁得老大，低头仔细阅读文件。

    「……买价似乎比现在的市价低了不少。」

    「这是当然了。原本就是贵国跟其他两国联手逼涨，黄金才会涨到现在的市价。我们很难以现在的价格进行交易。」

    「…………不、可、可是……」

    赛尔盖不情愿，但他没有第一时间拒绝，代表他已经栽进艾尔姆的陷阱里。

    艾尔克见手上的招数见效，他淡淡一笑，补上最后一击。

    他将手指放在订购单上――

    「您若是无法接受，那也无所谓。我国会立刻前往拉坎群岛，提出相同的订购单。就麻烦您自行处理手上的金锭存货。没了艾尔姆这个买家……等到帝国慌慌张张开始售黄金，您就自个儿祈祷买价不会比现在更低了。」

    艾尔克讥讽般地说完，作势收回订购单。

    这一击效果绝佳。

    「等、等一等！」

    赛尔盖连忙抓住艾尔克的手臂：

    「我、我知道了！就这个价！你就跟我们买吧！菲利克斯！拿笔跟墨水过来！」

    「是、马上拿来！」

    他脸色发白地命令角落的大管家，接受艾尔姆的所有提议。

    ◆◇◆◇◆

    艾尔克与阿兹尔的赛尔盖谈判完毕后，立刻回到阿兹尔王都――克洛尼可夫的出入港口。于是――

    「次长！谈判结果如何！？」

    「……如你所见。」

    露跟财务省同仁都待在船上等待好消息。艾尔克立刻拿出赛尔盖亲笔签署的合约书，上头记载：阿兹尔将所有以商会名义收购的黄金贩售给艾尔姆。

    所有人群起欢呼。

    「太好啦」

    「拿到足够的黄金了……！」

    「小妹妹，这算是大功一件呀！」

    「G嘿嘿。」

    他们大力表扬露的功劳，毕竟是她提出这次起死回生的作战计画。

    每个人都上前猛摸露的头，露毫不在意乱糟糟的头发，开心地摇著尾巴。

    艾尔克在一旁凝视这一幕……内心再次升起畏惧。

    ――这名天真无邪的女孩竟然冤枉弗雷亚加尔德，凭空捏造谣言，从阿兹尔手上骗到黄金。

    他完全不打算纠正露。

    毕竟弗雷亚加尔德的罗泽林背叛他们在先。

    罗泽林活该上当。

    ……但艾尔克能这么想，也是因为罗泽林先朦骗他们。

    假如罗泽林是无辜的，他们还能赞成这次的计画吗？

    他难道不会受良心谴责？

    艾尔克觉得自己一定很难下决定。

    因为艾尔克并不想无缘无故欺瞒、伤害他人。

    然而……露提出计谋时看不出任何一丝迟疑。

    她甚至没有指定让谁背黑锅。

    对她来说，谁上当都一样。

    她甚至没有因为我方受骗而产生恨意。

    她重视的是手段能不能有效达成自己的目的。

    她只在乎这一点。

    她的眼中只有成功。

    优秀的专注力，以及对于目标毫不动摇的坚定意志。

    普罗大众会将这种能力称为才能。

    但同时，艾尔克却不禁担心起来。

    这个女孩拥有如此优异的才能……就像一个儿童还没体会刀刃的可怕，就开始使用菜刀。这样她岂不是暴露在危险之中？

    （……胜人，你有发现吗？你顾著磨利她手中的刀，到底有没有教导她如何正确使用那把刀？）

    如今艾尔姆已经成功凑齐黄金，即将获得胜利。艾尔克的内心却骚动不断。

    这或许是因为……艾尔克身为猎人，时常与危险比邻而居，长年锻炼出的第六感正在大响。

    ◆◇◆◇◆

    另一方面，胜人身在艾尔姆共和国，他一肩担起所有庶务，好让财务省职员全力东奔西走搜集黄金。这让他忙得只能关在自己的房间不停工作。

    直到艾尔克等人与赛尔盖谈判的前一刻，他手边的工作才终于告一个段落。

    事隔两天，胜人终于有时间洗澡，小睡半个小时。他睡醒之后忍不住疑惑起来。

    ……艾尔克等人怎么还没打出求救讯号？

    他们也该是时候找自己求救了。

    他们再继续硬撑，到时候自己能用的手段也会变少。

    于是胜人从沙发上起身，用梳子梳好乱翘的头发，稍微整顿过仪容之后前往财务省。

    「喂――艾尔克……人咧？」

    他打开房门，走进分配给财务省的办公室。房内只剩下两名年轻男职员。

    平时房内至少会挤上十个人，现在反而显得十分空旷。

    「胜人大人，欢迎！您来这有何贵干？」

    「不……我是没什么事啦……」

    胜人看了看房内，询问职员：

    「留守的人还真少，艾尔克他们还在四处跑吗？」

    接著――

    「啊、您要找财务次长吗？」

    年轻男职员顿时神情一亮，欣喜地说道：

    「请听我说！胜人大人不是救过一位奴隶女孩吗？」

    「你说露儿？」

    「就是她！她在我们所有人进退不得，沮丧不已的时候带给我们一线生机呀！她想出了一个妙计，就是放出『三国之一的弗雷亚加尔德帝国不遵从协议，暗地里擅自兜售黄金给艾尔姆，企图抢先其他两国独自得利』这种谣言，来破坏三国的合作关系！」

    「什、么……」

    胜人震惊不已，不禁语塞。

    职员见状，满意地直点头。

    那么幼小的孩子意外传授给他们一套起死回生之计。

    他见胜人跟众人一样惊讶，感觉十分开心。

    「哎呀，不愧是胜人大人相中的女孩呀。真期待她将来的成长呢！哈哈哈！」

    但是――一切只是职员自己的幻想。

    这一瞬间，他们两个人心中分别存在不同的情绪。

    职员为露的表现感到赞叹与尊敬；

    而胜人则是――焦躁与绝望。

    「什么时候！！！！」

    「G？」

    胜人的喊叫大得令人耳朵发痛。他质问不解的职员：

    「那群笨蛋什么时候出发的！？」

    「咦、G？」

    「快回答我！快点！！」

    「呃、是！是两天前……」

    「地点呢！？是阿兹尔吗！？」

    「是、没错。」

    「――也就是说他们已经抵达阿兹尔了吗……！」

    从未有职员见过胜人如此焦急。

    职员想确认发生什么事，但胜人默不作声。

    他现在没空回答他们。

    胜人从口袋取出手机尝试联络艾尔克。

    但是――

    「那个笨蛋，一定是忙过头忘记充电了！」

    电话打不通。

    林檎改造过他们的通讯装置。

    他们发射卫星拓宽通讯距离，阿兹尔应该还在通讯范围内。

    电话仍然接不通，代表艾尔克的手机没电了。

    这下也没办法用GPS定位――

    「他妈的！」

    「胜、胜人大人……？」

    胜人怒骂一声，立刻改采用第二备案。

    他打开电话簿调出司的号码。

    电话立刻接通了。胜人不等司自报姓名，一股脑地喊道：

    「司！事情麻烦了！立刻帮我派遣军舰！另外我们有导航飞弹用的卫星对吧！麻烦林檎用那颗卫星从艾尔姆到阿兹尔的航路上找出我方船只的位置！越快越好！」

    胜人火速带著满脸不解的职员跟司调来的士兵搭船出海。

    他为何如此著急？

    同行的人没有一个人知道答案。

    不过……一行人航行于深夜的海上，过不了多久。

    所有人得知胜人焦虑的原因。

    眼前的景象让他们不得不明白现状。

    海平线的另一端。

    漆黑汪洋上，艾尔克等人的商船冒出深红焰火，熊熊燃烧。

    ――这代表帝国造币局局长海因里希&#8226;冯&#8226;罗泽林看穿艾尔克等人的行动。

    不、正确来说他并没有看穿，只是他明白我方的合作关系极为脆弱。

    因此他将李仙梅留在身边，另外派间谍跟随赛尔盖回国，并且准备妥当。一旦艾尔姆尝试与阿兹尔接触，他就强行以武力除掉艾尔姆派出的人手。

    艾尔克一行人没料到谈和的盟国居然会如此狠毒。

    结果船只遭埋伏、被烧毁，艾尔克一行人则是――

    ◆◇◆◇◆

    「…………」

    她何时失去意识的？

    女孩的意识不知不觉间迷失在黑暗中，又再次回到阳光之下。

    自我意识随著血液输送至全身，她自然而然睁开眼睑。

    而她眼前――

    「喔，露儿，你醒啦？」

    少女的恩人兼老师正凝视自己，表情像是放下心了。

    「……奇、怪…………」

    女孩――露的脑中一片混乱。

    为什么自己躺在床上，胜人还在看护自己？

    她搞不懂。

    自己应该是――

    「――――！」

    露想了想，接著回想起来。

    她失去意识发生了什么事？

    当时，刀刃即将砍向自己的一x那――

    艾尔克冲过火焰，狠狠撞开盗贼。盗贼脚步一晃，他立刻从盗贼手中夺刀，反手砍向盗贼。

    然而他们只安心了片刻。

    盗贼的船随即开炮轰来，轰垮了甲板。

    艾尔克一把抱住了自己，但两人没能停留在甲板上，直接被进海中。摔落海里时的冲击使得自己失去意识。

    「老、老师……！啊、唔呜！」

    「别勉强。你的伤不重，但也是全身瘀伤。现在先好好静养。」

    露听见沉稳的嗓音，这才发现胜人之外还有别人正低头看著自己。

    那是双瞳左右异色的白发少年――御子神司。

    是的。露昏迷之后，胜人一行人正好赶来救走了他们，接著直接送往德勒斯卡夫。

    「我们抓住来不及逃跑的盗贼，审问之后已经大致掌握状况了。帝国造币局局长……海因里希&#8226;冯&#8226;罗泽林雇用佣兵团，唆使他们袭击你们的船。」

    「大、家呢？」

    「多亏胜人行动迅速。财务省的职员平安无事，所有人都获救并且恢复意识，这是不幸中的大幸。不过……」

    司告诉露，船上的水手有七人死亡。

    他们可能是为了保护船只，跟冲进船上的佣兵交战而死。

    「文件！亮晶晶石头的合约书呢！？」

    「很遗憾……」

    司摇了摇头。

    艾尔克尽力保住他们努力的结晶，却在摔进海里时弄丢了。

    大星林檎特制的军事卫星再怎么精准，也没办法从大海里找出一小张纸。

    没有合约证明两国同意交易，他们就无法从阿兹尔所属的商会买到黄金。

    留下的职员急忙前往阿兹尔解释现状。

    他们要求阿兹尔再次签署合约――却无法如意。

    赛尔盖直接反悔，坚称「自己没印象签过那种合约」。

    他的表情显得有些怯懦。

    ……恐怕在艾尔克一行人遭袭同时，帝国的间谍趁机接触赛尔盖，吩咐了某些事。

    露听完前因后果，她那猫儿般的大眼落下一滴又一滴的泪水――

    「呜、呜呜、哇啊啊啊啊……老师对不起……」

    她哭著向胜人道歉。

    「喂喂喂，露儿干么道歉？全都是帝国的人妖混蛋干的好事，怎么会是露说对不起呀？」

    「没错，我们之后一定会让他付出代价，你完全不需要在意。」

    胜人跟司柔声安抚大哭的露。

    的确是露提议这次的协商。

    露不需要为罗泽林的违法行为负责。

    然而露却使劲摇头，说道：

    「假如、假如露再多想一下，就不会发生这种事了。露再多思考一下，就不会有人死掉了……」

    「――――！」

    司闻言，同样察觉她的才干，不禁屏息。

    她并不只是表现悲伤、不甘心、愧疚，让情感爆发出来。

    露知道自己该做什么，疏忽了哪些事。

    她清楚认知到自己的错，悔恨不已。

    而且她从清醒到听完两人的解说，只花了短短的时间就明白一切。

    既然如此……再多安慰都没有意义。

    胜人知道必须对露说些别的话。

    所以――

    「是你的错。」

    他认同露的悔悟。

    「露儿，你这次太专注于目标，一找到凑齐黄金的方法就满足了。从整件阴谋的规模来看，敌人非常有可能不择手段阻止你们……对方预想到两国的背叛、派人监视，并在艾尔姆与其接触时采取强硬手段。你明明再多想一下就会察觉到这些可能性，所以才会这么不甘心。」

    「……嗯。」

    「你躲不开这些事前能预测到的危机，是你失败了。」

    「…………嗯。」

    「那你反省之后，该怎么做？」

    露闻言，举起包满绷带的手臂擦掉眼泪，双眼燃起熊熊斗志，直视胜人回答道：

    「……下次、绝不再犯……」

    「那就好。」

    躲进「反省」的大洞中，只是在逃避。

    她不能蒙著头一个劲的反省。

    她必须凝视前方，时时谨记错误，绝不再犯。

    胜人见露明白这件事，便满意地笑了笑，使劲揉乱她鲜红的发丝。

    「你现在就拚了命反省吧。等你伤好了，不能再像以前一样只做小女仆，你要成为我的秘书，比之前更加努力工作。」

    「……！好……！」

    胜人听见露的答覆后，和司一起离开露的病房。

    两人回到各自的工作场合途中，胜人耸了耸肩，对司这么说道：

    「……司，你听到了吗？那个小鬼居然在反省啊。」

    「是啊，太惊人了……」

    「我在她那个年纪不过就是个臭小鬼，爸妈没气得大吼我还不知道自己做错事咧。不对，我就算被骂也只是因为爸妈在生气才道歉，根本不明白自己错在哪里。」

    「我也差不多……她还制定计画突破三国包围网，这女孩真是不简单。」

    「就是啊。我还真捡了个不得了的小鬼。」

    胜人解释著。

    露天生的判断力让她能精准找出整件事的症结点。

    至今已有不少证据证明她的能力。例如这次看穿敌方合作的弱点；以前胜人采取委托代售法，她也曾发现胜人趁交涉委托的同时保住劳力。最重要的是，她选择真田胜人做为自己的寄托。

    然而……她的观察力只限于眼前发生的或过去的事件。

    她看得并不远。

    人必须长年累积各种经验，才能培养更长远的目光。这种后天的能力名为「预测」。

    「露儿的直觉能让她迅速且正确地拼完四散的拼图，但是她的想像力不够，只能看到一张处处缺损的全图。要是继续放任不管，露儿会被自己的能力害死……太危险了，我短时间内不敢放她自己乱跑啦。」

    胜人忍不住苦笑。此时一旁的司忽然停下脚步。

    胜人疑惑地回过头……司向他道歉：「对不起。」

    「一切都是我的责任。是我强迫你们把职位移交给这个世界的人，才会发生这次的状况。」

    胜人听了却是一脸不满――

    「别说这种话。他们是出自自己的意愿，不停奋战守护自己的国家。你没有资格擅自帮他们背那些责任，对吧？」

    他驳回司的歉意。

    接著――

    「而且真要追究这次是谁犯蠢咧？不怪露儿他们，他们没能料到这次袭击不是他们的错；也不怪你，你只是负责推动职务交接。超人政治家――御子神司总是事事做到缜密周全，而这样的你将财务省交给我负责，我却没能回应你的期待。所以要怪谁？――当然是怪我啊。」

    胜人下这句话，转向前方，不让司看见自己的表情。

    「我之前还自信满满地炫耀自己相人的眼光，结果却误判露儿的才能。那家伙的确有著强烈的欲望，但终究只是个小鬼头。她的双手是那样娇小，应该不可能做到冤枉他人，打乱敌人的步调。实在是丢脸丢到家了。人类终究只会用自己心中那把尺去评估眼前的事物。」

    胜人语气苦涩地自嘲自己的失败。

    就如刚才所描述的，所谓的预测是基于自身经验衍生的结果。

    胜人虽然认同露的天资，但是他在自己的专业领域中，从未碰过比自己优秀的人才。

    因此他只能以自己儿时的状况来比较。

    他竟然以自己的经验判断。

    然后他否定了。

    他的脑内明明曾瞬间闪过类似的可能性，他却认为是自己期待过高。

    他痛恨自己的误判。

    事到如今也只能后悔莫及。

    那他该怎么做？

    ――答案只有一个。

    「自己捅的娄子，自己收拾。」

    「商人……」

    「别拦我啊。」

    司正想对胜人说些什么，胜人果断的一句话堵住司的嘴。

    接著胜人说道：

    「司，我很清楚自己的力量，所以碰到大部分麻烦都能一笑带过，钱被偷、女人被抢、交易对手出尔反尔……都不算什么。可是那个人妖混蛋竟敢对我的员工……对我的家人动手……我绝对不会放过他。从现在开始，一切照我的意思走。」

    愤怒染红他的双眼，他微微回过头，凶狠的眼神刺向了司。

    司见状――

    「我明白了。」

    他答应胜人的要求，将发行新金币相关事务转交给他。

    司很熟悉胜人。

    这位好友聪明机智，唯有一件事会让他激动无比。

    那就是自己公司的员工遭到杀害。

    他十分重视自己的员工。

    ――甚至连法律、道德都远远比不上员工重要。

    敌人一旦伤及胜人的员工，他就不会再对敌人手下留情。

    他的愤怒将会彻底毁掉敌人的一切。

    他当初投身经济界是因为父亲自杀……司认为这个原因或许也使胜人产生了强迫观念。但不论原因为何，胜人一旦陷入这种状态就听不进任何道理。

    司考量到艾尔姆跟弗雷亚加尔德的关系，他实在不希望胜人的手段太过激烈。但勉强劝说他，很可能造成他们双方对立。

    司深知这一点，只能点头答应――

    「不过，要做就别留下祸根。」

    并且再次叮咛胜人。

    「哈！」胜人嗤笑一声：

    「他会连块皮都不剩。」

    他丢下这句话，独自走向财务省。

    司望著胜人远去，一个人叹了口气。

    假如放那男人胡来……他可能会为了毁掉罗泽林一个人，不惜让弗雷亚加尔德帝国的经济遭受庞大打击。

    最后总是弱者牺牲。

    强者总是会以弱者为盾。

    若想伤及强者，必须先踏过弱者的尸骸。

    胜人打算这么做。

    但是司不可能坐视不管。

    （……没办法了。）

    司决定抢先胜人一步准备对策。

    避免无辜民众遭受无妄之灾。

    说得直接点，就是帮胜人擦屁股。

    ……不过司并不觉得麻烦。

    他很欣赏这一点。

    胜人能开所有利益，纯粹只为亲朋好友愤怒。

    尤其自己绝对无法像他一样。

    在司的眼中，胜人的怒火是值得赞赏的美德。

    （那么……就将这次的损害奉还给该负责的那名人物。）

    ◆◇◆◇◆

    胜人与司分开后，直接走向财务省。

    这名年轻的经济界魔王早已准备两种解决办法。

    一是……利用林檎的科学技术，从艾尔姆国内的金矿脉中挖掘大量黄金，直接加工成金币。以前熊兔曾经进行地质调查，在布赫瓦尔德境内找到庞大且无人触及的黄金矿脉，这方法既可行又十分简单。

    但是这么做有个大坏处。

    他们发现的金矿脉太庞大了。

    粗略估计，矿脉蕴藏的黄金至少超过艾尔姆国内黄金存量十倍。

    一旦黄金矿脉曝光……四周各国绝不会善罢甘休。

    之后必定会掀起战争抢夺黄金矿脉。

    因此司下令隐藏矿脉，只有超人高中生七人知道这个消息。

    假如是这个世界以外的人接触的话，当然不会出问题。

    他可以私底下委托林檎开采，就能拿到金块。

    到时就说是主神&#8226;晓施展的奇迹，他们就会相信了。

    只要将必要的最少量黄金释放到市场上，就能减少经济上的冲击，更不会激起他国对于领地的征服欲，又能平安履行兑币合约。算是比较面面到的方法。

    ――不过胜人不考虑这个做法。

    不，他一开始的确打算用这个方法解决所有问题。

    不过……他们的敌人――罗泽林踩到胜人的地雷。

    他迫害胜人的家人，一脚踏入绝对不能跨越的境界。

    ……再也没有任何理由让他手下留情。

    胜人毫不犹豫选择另一个方案。

    一切只为摧毁罗泽林。

    （哼、我还真不适合干公仆……虽说我自己早就猜到了。）

    自己根本是利用国家力量来报私仇。胜人在心底自嘲，同时打开财务省的办公室大门。

    ◆◇◆◇◆

    财务省办公室内弥漫沉闷的气氛。

    每个人都露出疲惫不堪的神情，垂头丧气。

    「胜人…………」

    而其中一人――

    刚从海贼事件历劫生还的艾尔克一脸惭愧，主动向胜人搭话。

    「干么一个个脸上都闷到不行啊。」

    「抱歉……结果我们没有你，根本什么都做不了……」

    胜人闻言――

    「嘿呀！」

    他举起脚，小力踢向艾尔克的下体。

    「～～～～！？！？」

    虽说力道不重，硬皮鞋的鞋尖撞上艾尔克的G丸，让他痛得闷哼跪地。

    良久，他眼角带泪地抗议道：

    「你、你突然间干什么！？」

    「我才不听男人说丧气话，换成漂亮的大姊姊倒还好说。你们就算跟我道歉，肩上的重担也不会消失不见啦。」

    「……！」

    「你们还有该做的事，对吧？」

    胜人点出这一点，艾尔克以及其他职员纷纷抬起头。

    没错，他们是艾尔姆共和国财务省。

    他们必须一肩挑起艾尔姆共和国财政这份重责大任。

    即便他们失败、道歉，这份责任都不会消失。

    没有人能代替他们。

    只有他们才能承担这份工作。

    那他们必须达成这份使命。

    不过――

    「……你说得没错，我们的使命还没结束。但是距离兑换期限只剩一个星期，只靠我们无法完成这份职责。」

    他们只剩下一个选择。

    艾尔克直视胜人――

    「胜人，帮帮我们吧……！」

    他以财务次长的身分，决定向胜人求助。

    为了达成自己的任务。

    胜人满意地点了点头――

    「当然，包在我身上。」

    他用力拍了艾尔克的背部，接下指挥权。

    亚科伊不安地询问胜人：

    「胜、胜人，可是现在状况十分紧急呢！阿兹尔的赛尔盖坚持自己不曾答应买卖黄金，完全不听人话耶。你真的能在期限之前准备足够的金币吗！？」

    胜人神情依旧开朗――

    「行，别说是兑币需要的数量，我甚至能弄到十倍以上的金币。」

    他给出不得了的答案。

    「「「十……十倍！？」」」

    职员们一阵哗然，不敢相信胜人的答覆。

    就算他是天使，他真的办得到那种事吗？

    还是说他会像做火药那样，凭空生出金块？

    不过――胜人的方法当然并非如此。

    大星林檎或许还能如他们所想，直接变出金块。没有黄金，就要想办法弄到黄金――这是这个世界的人才有的想法。不过胜人的主意远远超出他们的想像空间，既狡猾又早有成效。

    胜人立刻向众人下达指令。

    「我有事要你们尽快去办。亚科伊！你跟芬道夫区成员立刻去跟商会交涉，把这上面的东西全都买回来！越快越好！」

    亚科伊看了看胜人交给他的购物清单，满脸疑惑。

    「这、这些是……？你是打算开服装店吗？」

    「现在没时间解释，你马上就知道了。废话少说，快点把我要的东西弄来！」

    「我、我知道了呦！」

    「艾尔克！你带著布赫瓦尔德区跟古斯塔夫区成员，再去一趟阿兹尔，把赛尔盖&#8226;帕夫洛维奇的资产状况全都翻出来！」

    「资产状况？你是说他个人的？」

    胜人点头：

    「对，我们必须隔海随时保持联络。艾尔克，这次别再忘记帮手机充电了。」

    「我、我知道啦……这么做到底有什么意义……？」

    「我至今有干过没意义的事吗？」

    胜人说著，露出无畏的笑容。

    那抹笑容让艾尔克想起一件事。

    「……没有……！」

    没错。

    这个男人总是挂著无所惧的笑容，轻易跨越各种难题。

    「剩下的阿克莱德区成员跟著我跑一趟弗雷亚加尔德，我要去见李仙梅。假如那位大姊的经历不假，应该有办法跟她谈上几句。艾尔克说得没错，到期限之前没剩多少时间！从现在起不能有任何停歇。伙伴们，我们到期限之前别想好好睡上一觉啦！」

    「「「喔喔！！」」」

    于是，艾尔姆共和国财务省在真田胜人的指挥之下，再次开始运转。

    距离期限……兑币日前的七天内，他们在艾尔姆、弗雷亚加尔德、阿兹尔、拉坎四地来回奔走，尽他们最大的努力挽救现状。

    ◆◇◆◇◆

    在那之后……艾尔姆财务省在胜人的领导下再次出动后，第五天。

    距离期限还剩两天。

    ――某名人物抵达阿兹尔的赛尔盖&#8226;帕夫洛维奇宅邸。

    他有著如女人般精心梳理的金发。

    右手还把玩著玫瑰花。这个男人不是别人――他正是弗雷亚加尔德帝国造币局局长。

    海因里希&#8226;冯&#8226;罗泽林公爵。

    他靠坐在客用沙发上，长腿交叠，向对面的赛尔盖说道：

    「你没有发给他们合约呢，帕夫洛维奇阁下。看来您听进我国的忠告，真是太好了。」

    赛尔盖冷汗直流――

    「别、别搞错了！阿兹尔原本就没有暗地跟艾尔姆签订合约！那一天我也是警告他们别再胡说八道，不然就扒了他们的皮做标本，毅然决然赶他们回去！是你那无能的部下太急性子了！」

    他神情紧绷，大声否认，并且辱骂罗泽林身后的侍从。这名侍从就是罗泽林派出的间谍，是他潜入阿兹尔监视赛尔盖。

    他在艾尔克跟赛尔盖接触之后，便派出武装分子攻击艾尔克等人，并且会见赛尔盖传达罗泽林的意思，警告赛尔盖别再次答应艾尔姆发行黄金交易合约。

    罗泽林勾起唇角，扬起讽意十足的笑容。

    「哎呀？这就怪了。听说您不是当著他的面大吼『是弗雷亚加尔德率先背叛，事到如今没资格说三道四』吗？」

    「我、我不知道！我根本没说过那种话！你有证据吗？竟敢随口污蔑我！少鬼扯了！再继续拿莫须有的罪名侮辱我，小心我不客气了！没事就给我滚回去！」

    赛尔盖气得起身，用力敲了两人中间的茶几，发出「砰」的一声，半带恫吓地怒吼道。

    罗泽林盯著赛尔盖，双眼浮现藐视的光彩。

    他只懂得用强势、恐吓来谈判。

    水准实在低得可怜，一点也不美丽。

    （无能的家伙。）

    罗泽林在心中暗自辱骂眼前的中年男人，脸上仍然展现善意的笑容，说道：

    「OK、OK，那就当作是他急性子，误以为您背叛我们。」

    「本来就没有背叛！」

    「好的、好的，没有背叛。帕夫洛维奇阁下毅然决然地驳回艾尔姆恬不知耻的要求，教导他们正确的为人之道。这是好事一桩。Me们能结交这么一个好友，真是三生有幸哪。」

    「哼……！」

    等到赛尔盖坐回沙发上――罗泽林这才切入主题。

    「这次多亏帕夫洛维奇阁下英明，才能识破对方的奸计。不过呢，显然Me们的合作关系还有待加强，必须想出对策避免敌方介入。Me今天特地前来阿兹尔，就是为了这件事。」

    「对策？」

    「没错，一点都不难。Me希望阿兹尔能将这次搜括的金块交给Me来保管。手边没有他们想要的东西，自然就不会像这次一样产生误会了。」

    「你、你这家伙！你看不起我吗？居然把人说得像小鬼似的……！」

    简而言之，这种要求等于怕小孩弄坏用品，乾脆放在小孩拿不到的地方。

    赛尔盖当然气愤不已。

    「哎呀、哎呀，请您冷静点。」罗泽林安抚道：

    「话请听到最后。不只是阿兹尔要交出黄金，弗雷亚加尔德也是。」

    「什么？」

    「换句话说，阿兹尔将黄金金锭交给弗雷亚加尔德，弗雷亚加尔德也会交给阿兹尔相同数量的金锭。」

    「……？」

    罗泽林提议两国彼此交换相同数量的金块。

    这种以物易物让赛尔盖摸不著头绪。

    「这么做有何意义？」

    「重点并非交换，而是签订借贷合约，暂时将同等价值、同等数量的黄金交给双方。借来的东西当然有义务归还，到时不能用『不小心卖掉』当藉口呢。若是还不出来，理当严加惩罚。」

    「原来如此啊……！」

    罗泽林说得这么明白，赛尔盖也听出他的言下之意。

    换句话说，两国缔结契约，暂时交换金块的所有权，直到艾尔姆的新金币兑换期限过后再归还。这么做的用意是暂时阻却两国买卖金块的自由。

    「归还期限就在兑币日的隔天。这样一来，就不会像这次一样再发生悲哀的误解。是个不错的方法吧？」

    「唔、唔嗯…………」

    赛尔盖听完罗泽林的提议，看似陷入沉思。

    罗泽林知道对方只是装出思考的样子。

    这男人没那个脑袋想得太深入。

    他现在烦恼的原因很单纯。他只是无来由觉得抗拒，不甘心直接顺从对手意思。

    既然如此――

    「顺带一提，一开始是仙梅阁下提出这个方案，她早就签订这份借贷契约，现在只剩阿兹尔。如何？假如您没做什么亏心事，应该没道理拒绝这个提案。」

    只需稍微推他一把，他自己就会按照罗泽林的意思行动。

    事实证明，罗泽林一暗示赛尔盖：「除了他以外的两国早已结下协议」，赛尔盖就立刻接受提案。

    「……哼，也罢，就配合你们。反正我原本就不打算抢先你们一步，我可不想继续让你们无端起疑，太不愉快了。」

    「非常感谢您，帕夫洛维奇阁下。这么一来，我方的关系就坚若磐石了呢。」

    艾尔姆也在这瞬间，丧失获得金锭的最后手段。

    ◆◇◆◇◆

    罗泽林结束与赛尔盖的会面，与侍从走出房间，沿著大理石走廊离开宅邸。

    而在离开宅邸的途中，侍从忿忿不平地咒骂赛尔盖。

    「可恶……！那男人脸皮真厚！明明是他自己被艾尔姆的花言巧语骗得团团转，想抢先偷卖黄金！」

    赛尔盖自己愚蠢不说，还污蔑侍从无能、满口谎言。这让侍从怒火中烧。

    他的主人在一旁耸了耸肩，安抚道：

    「冷静点。反正多亏你们表现优异，才顺利避免他偷鸡摸狗。这不就成了？」

    「顺利……阁下！您打算放过那个男人吗！？」

    「Me是这么打算，有什么不对吗？」

    「在、在下反对！那个男人背叛了伟大的弗雷亚加尔德帝国！您不能无视他的责任，还让他分享这次计画的甜头。他会把这次胜利当作自己的功劳，更加得意忘形呀！」

    罗泽林认同侍从的想法，那个男人确实会这么做。

    那个男人甚至很可能在自国国王面前谎称，是自己构思、主导这次三国共谋。

    罗泽林明白这一点，不过他却说：

    「这是好事呀。」

    「是吗？」

    「那个笨蛋肤浅又无能，只会虚张声势，行为举止全在Me们的掌握之中。让这样的笨蛋坐镇一国的大位，不是有益我国吗？得让那个男人爬得更高。他的地位越高，阿兹尔就越是孱弱。」

    「…………！」

    「而且凡事有借有还……等到弗雷亚加尔德即将征服阿兹尔，届时就让他充分发挥他的无能来协助我国吧。」

    他国总是会有掌权者坐上与能力不相符的高位，就尽可能奉承他。

    更要不惜余力帮助对方平步青云。

    这世界上最可靠的伏兵，就是敌营里最庸俗无能的家伙。

    罗泽林非常明白这个道理。

    他原谅赛尔盖。

    因为自己总有一天会亲手夺走赛尔盖得到的一切。

    不过――

    「但这也是之后的事，眼下必须先处理艾尔姆。交换金锭所有权彻底阻却黄金的转手。艾尔姆后天就要在萝耶举行外币兑换典礼，他再怎么垂死挣扎，都不可能在那之前凑齐所需的黄金。如此一来……艾尔姆的信用就会一落千丈，到时新货币价格就随我们压了。」

    罗泽林淡淡一笑，朝著走廊尽头的大门伸出手。

    前方是等候室，位置上最接近玄关。与大臣会面的人会先被带往这个房间等候。

    他推开房门，并在等候室内――巧遇意外的人物。

    「哦？」

    「哎呀？」

    有两个人坐在等候室的沙发上。

    其中一人一头黑发梳成背头，是一名身材高瘦的少年。

    他是建立艾尔姆共和国的其中一名天使。

    真田胜人，日前在萝耶举行的贸易会谈便是由他负责主持。

    另外一人则是当天以艾尔姆代表身分参与会谈的兽人少年――艾尔克。

    罗泽林愣了愣――

    「看看是谁来了！这不是艾尔姆的财务次长跟《七光圣教》的天使吗？真巧啊，没想到会在这儿遇见你们。」

    他随即轻浮地向两人搭话，态度亲昵的像是见到好久不见的朋友。

    「唉唉，这次真是辛苦各位了呢。没想到会在发行新金币的阶段忽然撞上黄金市价暴涨。真是的，商场真是恐怖呢。」

    胜人则是皮笑肉不笑。

    「是啊，托贵国的福。」

    「嗯？这话是什么意思？我记得不是强调很多次了，都是各国商会擅自行动才会使黄金价格上涨，跟政府机关毫无关联呀。呵呵……不过，没想到天使大人会亲自上阵。这代表不学无术的贱民果然无法治理国家吗？」

    「……！」

    「我们当然不认为任何事都能马上上轨道，早就料到我必须亲自出马了。不过……我的确是有个天大的误算，我应该在你们搞出那荒唐事之前出手。」

    「嗯？您在说什么？」

    罗泽林仍然装傻到底。胜人压低嗓音――

    「我们家的伙计在海上受你们不少照顾啊。」

    静静地向眼前的男人宣泄怒火。

    罗泽林仍然露出莫名愉快的神情，装模作样地歪头疑惑道：

    「这是什么意思？莫非您是指日前艾尔姆&#8226;阿兹尔航路上的海贼意外吗？Me已经解释过了，那件事跟弗雷亚加尔德无关呀？」

    「犯人都亲口招认啦。」

    「他们只是平白无故随便找人顶罪。常有的事。」

    「海贼一律死刑，更别说船上出了人命，那帮人死定了。你不同情吗？」

    「看来天使大人已经认定是Me指使那群海贼了。」

    罗泽林夸张地垂肩，大叹一口气――

    「唉！这实在太失礼了。低贱的贼人随口扯谎想脱罪，您竟然不相信政府的官方宣言，宁愿采信贼人的胡话？真是天大的侮辱，Me可不能当作没听见。Me衷心哀悼无辜牺牲的水手，更积极推动维护海上治安。您竟然污蔑Me是海贼的同伙！Me有生以来第一次遭受如此污蔑！既然您这么坚持，您一定握有决定性的证据证明Me指使那群海贼吧？快拿出来！」

    他不客气地走到胜人面前，脸近得几乎快贴上去，并要求胜人提出证据证明自己勾结海贼。

    「您手上应该有确切证据吧？一定有。话说得这么彻底，您可不能说手上没证据。Me贵为地位崇高的帝国贵族，您若是无凭无据就把海贼的污名冠在Me身上，国际社会想必会强烈谴责贵国是个不懂礼数的新兴国家。」

    「…………」

    「好了，快拿出证据来。快呀！快点快点快点！」

    「…………」

    罗泽林一副审问的口吻，不厌其烦地向胜人索要证据。

    胜人则是沉默不语。

    他当然只能沉默。

    罗泽林连现行犯的自白都不当一回事，他不可能还有更多证据说服对方。

    他只能默不作声。

    仅能用缄默作为答覆。

    罗泽林见状――

    「……噗、噗哈哈哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈哈！！！！」

    他张开嘴，哈哈大笑。

    「什么都说不出来吗？真丢脸啊！这种丢脸的家伙居然是天使！？啊哈哈哈哈！！真是笑掉大牙了！」

    「阁、阁下！？」

    罗泽林忽然甩开平时的伪装，露出赤裸裸的本性。侍从不由得惊慌喊道。

    罗泽林不理会侍从，举起食指猛戳胜人的胸膛――

    「干么不说话，嗄？黄金暴涨跟政府无关？海贼偷袭只是不幸的意外！？啊哈哈哈！怎――么可能没关系，蠢蛋一个！世界上哪来这么多巧合！当然全都是Me指使的啊！！」

    「阁、阁下！您在说什么啊！？」

    侍从顿时脸色一阵青一阵白，不得不介入制止罗泽林。

    「无所谓。」罗泽林满不在乎，轻蔑地看著胜人继续说：

    「反正用贱民那稀少的脑浆想想都知道，幕后黑手就是Me们。但是他们知道又如何？他们根本没证据指责Me们！所以这群傻蛋才一句话都说不出来！Me就算在这里把所有事都抖出来，也不会留下半点证据！Me要怎么狡辩都行！像是『Me完全没印象，是不是您误会了？』之类的！」

    罗泽林厚颜无耻的态度终于惹火艾尔克。

    「你少胡说八――！？」

    艾尔克正要扑上前，胜人却举起手制止艾尔克。

    艾尔克百般抗议，他仍然没有放下手。

    罗泽林见状――

    「呵呵，难怪你会自称是天使，倒是比旁边的笨狗多了些见识。没错，Me就是在胡说八道。但所谓的外交、历史，就是透过利益交换、事前交涉让人吞下这堆胡说八道啊！」

    即使赢家的行为如何残暴、蛮横，历史总是站在赢家这一方。

    这道理无论是在地球、在这个世界都不曾改变。

    博物馆内自豪地展示从世界各地掠夺的各项艺术品；

    先以暴力、杀戮剥夺他人的土地，再到那片土地上高喊和平。

    如此荒唐、不讲理的惨状却是稀松平常。所谓的正确、真相，在这种世界里究竟有什么价值？

    赢家随时能改写成有利自己的说法。

    讲得直接点，赢家才能定义「真实」。

    他们现在手上根本没有任何筹码来反驳罗泽林。

    胜人很清楚这一点。

    罗泽林面对沉默的胜人，态度越来越嚣张――

    「你们大概又是来这里骗赛尔盖那个蠢货上当，不过你们慢了一步。那家伙已经没办法再主动背叛了，Me已将那家伙的金库上了锁，拉坎也一样。你们再怎么挣扎也凑不齐金锭！天使大人，怎么办呀？你何不随手施展奇迹，解决这个难题试试看呀――！？啊哈哈哈哈――――！」

    他毫不怀疑己方的胜利，高声狂笑。

    就在这个瞬间――

    「啊――嘿啾！！」

    「………………」

    胜人突然打了个大喷嚏，朝罗泽林的脸喷出大量口水。

    「嘶――啊、抱歉，我最近累过头，好像快感冒了。啊不过你也有错，谁叫你要把脸靠这么近啊？」

    「这、这个混帐东西――――！！」

    「阁、阁下！不行啊！」

    罗泽林气到面红耳赤，愤怒地举起拳头。侍从立刻扑上前制止他。

    「放开我！这混蛋！竟敢在高贵的Me脸上喷口水、是口水啊！」

    「阁下！请您冷静！对方可是别国高官！随便动手会落人口实啊！」

    「没错没错。而且你看，你刚才叽哩呱啦吵个不停，这不是引了一大票人来围观吗？你要让这么多人闭上嘴，可要费一番工夫咧。」

    「……！」

    罗泽林闻言才猛然回神，看了看四周。

    众多女仆待在等候室内，视线聚焦在罗泽林身上，人人一脸不解。罗泽林方才又是大笑又是怒吼，也难怪会引来这么多人。

    罗泽林尴尬地清了清喉咙。

    看来是平静下来了。

    胜人见状――

    「你别那么激动啦。急什么……期限马上就要到了，何不把好戏留在后头慢慢欣赏？」

    胜人由下往上对罗泽林笑了笑，简直像是在安抚他。

    罗泽林仍旧气愤，但是――

    「可以，我很期待后天。你们就好好挣扎一番吧！」

    他丢下这句话，直接穿过通往玄关的房门，走出等候室。

    「砰！」双开大门发出巨响，用力地关上后――

    「混蛋！那家伙居然装没事……！」

    艾尔克将无处可去的愤怒化为拳头，狠狠砸向桌子。

    桌子猛地一震，艾尔克放在上头的液晶通讯装置掉到地板上。

    此时艾尔克像是惊觉了什么，连忙询问胜人。

    「喂、我说！这玩意有个功能可以记录周遭的声音对吧！？你该不会是故意惹火那家伙，把刚才那些话录下来了！？」

    胜人向来做事精明。

    他搞不好是有什么原因，才让罗泽林尽情讲那些鬼话。

    但胜人却一脸莫名其妙――

    「嗄？为什么要录？」

    他似乎不懂这么做的用意。

    「G？什、什么为什么……当然是拿来当证据啊！」

    「没用啦。这个世界还没有录音技术，拿这个世界没有的东西当证据，只会被他找藉口三两下蒙混过关。就算刚好让那个人妖认罪，也顶多是认罪而已。」

    「顶多？」

    「对，他顶多嘴巴上道个歉，付点慰问金给艾尔姆跟死去的水手遗族。钱还是从别人的钱包挖来的，那家伙根本不痛不痒。」

    胜人心想。

    这种结果让他不爽到极点。

    「……才不会让他这么好过。」

    「胜、胜人……」

    胜人的眼瞳中摇曳著漆黑怒火，艾尔克不禁屏息。

    胜人狰狞一笑，肯定地说：

    「你看著吧。我马上就让那个长毛人妖吓得面无血色。」

    ◆◇◆◇◆

    「主人，接下来是贝尔霍次克商会的商人求见。」

    罗泽林离去后，大管家菲利克斯收到接待女仆的通知，向主人转达下一名访客的身分。

    赛尔盖迟疑了一下。

    「贝尔霍次克商会？我不记得这名字，他有什么事？」

    「当初多米托利玻璃工坊向该商会进了矽石，付款期限已经过了却还没收到帐款，所以前来催帐。」

    「……啧。」

    原来是那件事。赛尔盖不满地咂嘴。

    大约在三年前。

    赛尔盖受到其他贵族影响，热衷于自己根本看不懂的艺术作品。

    当时他成为某间玻璃工房的赞助人（Patron），贩售自创的玻璃工艺品，却完全不受欢迎，留下大笔赤字。

    这笔投资不但没有回收，甚至支付不起营运经费，只剩下高额债务。

    顺带一提，赛尔盖的债务不只这一笔。

    他还因为类似的经商失败、个人挥霍欠下大笔债款。

    然而赛尔盖平时根本不会想起这些债务。

    因为他是阿兹尔王国的大臣，大权在握。

    一般商会绝对不敢催促这种大人物还钱。

    说得直接一点，他根本没必要还债。

    他有权从别人的钱包里无止尽地掏出钱财。

    然而下一名访客竟然敢大胆跑来讨债。

    （竟敢让我想起不愉快的事。）

    赛尔盖怒火中烧，然而这只是他毫无理由的迁怒，非常不讲理。

    「我可是贵为阿兹尔大臣，小小商人竟然敢跑来向我讨债，好大的狗胆。」

    「要直接赶走他吗？」

    赛尔盖却摇了摇头：

    「让他进来。我要好好教导这家伙什么叫做常识！」

    下了这样的指令。

    接著他心想，该怎么料理对方？

    他让自己如此不愉快，当然要下跪道歉。

    用力踩那家伙的头如何？

    想来肯定十分爽快。

    然而过了许久，就在赛尔盖擅自妄想的时候，出现在他眼前的竟然是――

    「呦J，大臣，我们三周没见啦。」

    艾尔姆共和国的真田胜人跟艾尔克。

    赛尔盖瞪大双眼，随即怒骂带人过来的管家。

    「这！？你、你们是……艾尔姆的！？喂、菲利克斯！这到底是怎么回事！」

    「呃、不，这是……小的也不清楚……」

    「我要是说来拜托你再签一次黄金交易的证书，你一定理都不理啊。」

    胜人大摇大摆走进房间。赛尔盖看他一副若无其事的样子，随即从沙发上跳起来，大声回骂。

    「闭嘴！我根本没跟你做过那种交易！完全不记得！喂、菲利克斯，现在就把这群骗子丢出去！」

    「呃、是！」

    管家菲利克斯遵照命令，伸手抓住胜人的肩膀，不过――

    「你敢的话就试试看啊！」

    「！？」

    「听说进行交易的当下你也在场嘛。你应该很清楚谁说的才是事实。你明知道谁是谁非还敢把一国代表赶走，简直无礼到极点……等到真相曝光，你背得起这个责任吗？嗄啊？」

    「唔……」

    菲利克斯听见胜人这么威胁，显然十分挣扎。

    而他那不讲理的主人还在后头怒骂：「你在做什么！快点把他们赶出去！」，菲利克斯进退不得，额上汗如雨下。

    不过――

    「算了，没差。你坚持没做过这种交易，那就随你的便。」

    胜人的一句话救了他。

    赛尔盖见胜人放任自己出尔反尔，这也吓得双眼圆睁：

    「你说什么……？」

    他不确定自己有没有听错，这么反问。

    胜人则是重复相同的回答。

    「我说随便，就当艾尔姆跟阿兹尔没做过金锭交易。反正……那也不是什么正当交易。你是被人拿著假合约逼签，想取消也很正常。这是你应得的权利。」

    赛尔盖闻言，不禁满头问号。

    这个男人究竟在说什么？

    他居然自己说出不利自国的发言。

    不过先不论这男人打什么主意，取消交易正合赛尔盖的意思。他立刻打蛇随棍上。

    「没、没错，你明白就好。那次交易无效！」

    胜人望著赛尔盖――

    「当然可以无效，不过……正当交易你就逃不掉了。」

    他面露冷笑，在赛尔盖对面的沙发上坐下――

    「我们告知接待女仆的事可不是鬼扯。我们借你的钱，你必须一毛不少的还给我们啊？」

    接著从皮包内掏出数十张羊皮纸，滑向两人之间的桌子上。

    「嗄？」赛尔盖一脸不解。

    他根本从来没向胜人借过钱，当然一头雾水。

    这男人到底在――

    「你在胡说什么……――――！？！？」

    他反射性看向桌上的羊皮纸，下一秒――

    赛尔盖大吃一惊。

    赛尔盖向国内商会榨取大量金钱，供他经商、娱乐挥霍。当时他也将形式上的借据交给商会，现在这些借据却出现在胜人手上，全都是真货。

    「你、你们为什么会有这东西！？」

    胜人只用一句话简单回答：

    「买的。」

    「买、买的？」

    「没错，你向贝尔霍次克商会等各大商会借走大笔金钱，而我以艾尔姆商会的名义买下那些借据。」

    「你、你们怎么能擅自做这种……」

    「债权也是债权人的资产，债权人当然可以自由处置，想卖就卖。债权转让同意书就在这里，法理依据一项不缺。」

    胜人说著，晃了晃原债权人签下的同意书。上头确实写明他们将这些债权全数转让给艾尔姆商会。

    「嘻嘻……每间商会都一边道谢一边出血大特价咧。谁叫债务人是阿兹尔王国的高官，你要跟他们借钱，他们不得不借，超过还款期限也不敢上门讨债。讲得简单点，这些债权的还款期限至少都超过一年以上，全都是黑到发亮的不良债权。就算帐面上打过折，他们也是没鱼虾也好，全都开开心心的卖给我了。不过呢……艾尔姆商会是外国商会，你的权力只限于阿兹尔国内，你有再多权力都不干我们的事。算一算……超过期限的欠款加利息，总共七千万塞利斯。好了，快还钱来。」

    「～～～～！」

    胜人提出的数字换算成金币，至少七万枚，金额异常庞大。

    把赛尔盖的个人资产全部售，也根本还不到一半。

    ――事实上，胜人真正的目的并不是回收债款。

    他搜集赛尔盖的私人债务，积少成多，以便在他面前夺得发言权。

    他的手法近似于股份有限公司的运作方式。

    这在商场上随处可见，是理性且正当的做法。

    不过这个手法有个问题，那就是――

    「谁会付钱给你……！那种东西根本无效！」

    胜人根本没办法和赛尔盖来一场理性沟通。

    在赛尔盖极端的利己主义面前，这堆借据形同纸屑。

    说得直接点，胜人的举动等于是尝试和猩猩对话。

    双方毫无共识，赛尔盖气极败坏地想撕破借据。

    ――不过他面对的可是经历各种大场面的超人企业家。

    胜人很清楚。

    他知道怎么让无法沟通的野兽乖乖听话。

    非常简单。

    只要掌握对方的生杀大权就好。

    是什么东西支撑这男人的利己主义？

    胜人早就看穿了这一点。

    因此――他吐出决定性的台词。

    「你现在不还钱，我就把这堆借据拿去阿兹尔国王面前。」

    下一秒，赛尔盖如猩猩般涨红的脸色瞬间翻白。

    这句话精准命中赛尔盖的弱点。

    「！？为、为什么会提到国王！？这件事跟国王没关系吧！」

    「你是阿兹尔的大臣，怎么会没关系？大臣捅的娄子最惨就是国家帮忙擦屁股。自家大臣欠了别国商会大笔债务，听起来就不怎么体面，国王应该会代为偿还吧。这点钱跟国家预算比起来，不过是九牛一毛嘛。不过咧……」

    胜人朝著赛尔盖露出残忍的笑容：

    「你在国王心目中的评价会低成什么样，可想而知。」

    他一边说道，嘲笑对方。

    这个男人会如此自私，全是因为他身居高位。

    若非他地位崇高，根本没法干出种种不合理的犯行。

    不过……一旦让国王帮他收拾善后，他的政治生涯随即画上句号，到时他就彻底垮台了。

    这就是赛尔盖&#8226;帕夫洛维奇的弱点。

    胜人精准刺中要害――

    「好了，我们去见国王吧，艾尔克。」

    「等、等等！等一下啊！！！！」

    顺利驯服不听人话的猩猩。

    赛尔盖一改方才高高在上的态度，低声下气恳求胜人。

    「拜、拜托你！千万不要告诉国王……！你真要这么做，我、我就完蛋了！求求你！！拜托你大人有大量！」

    「那你要付钱吗？」

    「这、这个……」

    「你根本付不出来吧。我早就调查过你的资产状况了。别说家具、房子，你就是卖了孙女都赔不完……你不觉得这很过分吗？你不还钱，又不让我报告国王。天底下哪有这么莫名其妙的歪理。」

    「呜、唔呜唔…………拜托你行行好吧！」

    赛尔盖一个劲鞠躬哈腰，哀求胜人放过他。

    他以为自己占有优势的时候既蛮横又霸道，见风转舵的速度却快得令人眼。常有人毁在自己莫名的矜持。相较之下，赛尔盖某方面可说是身段柔软，毫无自尊。庸碌无能如他，或许正是仰赖这份才能爬上大臣的地位。胜人默默心想，不过眼前的画面实在让他不爽。

    于是――

    「话是这么说，不过只要你答应某些条件，我就让这笔欠款一笔勾销。」

    胜人早早切入主题，说出他今天真正的来意。

    「……你听完接下来的计画，只要闭上嘴乖乖点头就好。是关于新货币兑币那档事。」

    「不、不好意思，你如果是要我卖你金锭……我没办法卖。那些黄金的所有权已经……」

    「交给弗雷亚加尔德了，是吧？」

    「！你知道？」

    「我来这里之前已经先去弗雷亚加尔德找过拉坎那位大姊，是她告诉我的。听说是以借贷方式交换彼此的黄金所有权，以便在期限之前控制交易自由。密约的契约书不能见光，跟涂鸦没两样，所以就用国与国之间的资源交换为由订定正式契约。这样一来契约就受到法律限制，这想法很不错。不过……放心吧，我不需要黄金。」

    「不、不需要吗？期限已经没剩几天了呀？」

    「没错，你听完我的计画就知道原因了。」

    「真要是这样……好，我就听一听。」

    赛尔盖终于愿意听人说话。于是胜人开始解说――

    黄金市价飙涨导致艾尔姆共和国陷入危机。

    为了摆脱这次险境，他想出了逆转乾坤、起死回生的计谋。

    而这一计……

    「呃、喂喂，你疯了嘛！？这方法根本乱来……怎么可能成功……」

    在这个世界的人耳中，根本只是鬼扯般的玩笑话，听者甚至会不自觉一阵嗤笑。

    ◆◇◆◇◆

    胜人、艾尔克与赛尔盖会晤之后，过了两天。

    日前参与贸易会谈的成员再次聚集到古斯塔夫地区的港口都市――萝耶。

    艾尔姆即将发行的新货币「哥斯」。

    发行前兑币的期限终于来临。

    罗泽林身为弗雷亚加尔德代表参与会议，他这一天当然也抵达了萝耶。

    「公爵阁下，我们终于等到这一天了呀！」

    萝耶的大街上，刻有弗雷亚加尔德帝国徽章的厢型马车正缓缓前进。

    而在马车内，一名与罗泽林同行的商人面带兴奋地说道。

    「间谍并未传来艾尔姆政府获得金锭的消息。这下可以肯定，他们真的没有按照合约准备新货币。」

    「有Me在背后操弄，当然会走向Me想要的结果。」

    罗泽林微微扬起嘴角。

    一切都按照计画进行。

    那家伙前几天还放大话，要他好好期待好戏，到最后艾尔姆还是无计可施。

    「艾尔姆共和国自称国家，却连最低限度的义务都做不到，没办法遵守合约发行新货币。这种不成熟的国家随便流出货币到市场上，可能会引发市场混乱。必须由成熟的大国进行监督，而堂堂大国当然不能免费帮忙监督。」

    「先眨低艾尔姆的货币价值，监视货币铸造，并持续榨取发行利益做为手续费……就是这么回事吧。」

    「哎呀，公爵行事作风如此毒辣，总是让在下为之颤抖哪。」

    「不过艾尔姆会同意我国干涉吗？」

    「他们不同意更好呀。」

    罗泽林若无其事地回答同行的商人。

    「到时我们就以『意图损害大陆以及以上三国经济安定』为由给予制裁。这样我们就有正当理由……可以撕毁《青之元帅》软弱之余订下的无聊协议。」

    「喔喔，原来如此……！」

    「公爵阁下真是高瞻远瞩呀！」

    「那当然了，Me的体内可是流淌著最优良的名门血统。人类果然是『血统』决定一切。罗泽林家能够代代手握特权，都是因为拥有优秀的血统。事实证明，一把国政交给来历不明的《青之元帅》，伟大的弗雷亚加尔德帝国马上就让那种平民国家抢走国土，甚至签订不平等条约。初代皇帝哥特弗利德陛下地下有知，想必是悲恸不已。」

    「您所言甚是。」

    「《门阀贵族联盟》的诸位阁下人人血统纯正，假如一开始就将国政托付给各位，弗雷亚加尔德帝国一定不会败给那群贱民。」

    「这是当然。Me们《门阀贵族联盟》身为伟大的弗雷亚加尔德帝国贵族，更为了报答先帝哥特弗利德陛下的大恩，Me们有义务再次将帝国导回正道。不但要排除垄断国政的《四大元帅》……更要处分重用那些元帅的战争狂呢。」

    「「「…………！」」」

    同车的商人听见罗泽林的发言，吓得发出不成声的惊呼。

    罗泽林刚才可是宣称要杀害现任皇帝，也难怪他们如此吃惊。

    即便是名门贵族，做此发言也是罪大恶极。

    罗泽林无视说不出话的商人――

    「等到成功解决那个战争狂，吾等《门阀贵族联盟》的《盟主》……同时也贵为先帝外甥的威腾堡大公将会继位为新皇帝，让弗雷亚加尔德帝国恢复以往的强大。你们说说看，是不是很美好呀？」

    他把玩手上的玫瑰，述说自己所属的《门阀贵族联盟》至高无上的目标。

    外界认为这个贵族集团是与出身不明的《四大元帅》敌对，意图夺回他们代代以血统独占的地位。但事实并非如此。

    这是一个反政府组织，目的是斩除重用《四大元帅》的现任皇帝，将帝国据为己有。

    帝国将皇帝是为绝对唯一的领袖，绝不会容许他们的思想。

    商人的脸色吓得脸色发青。

    不过……那也只是短短一瞬间。

    经过短暂的沉默，其中一名较为年长的商人坚决地开口，像是下定决心。

    「……恕在下冒昧，现任皇帝林德沃姆陛下好战成性，在下早有不满。为了支付军费，我们帝国商会承担的税金绝不是笔小数字。」

    「林德沃姆继位之初就将自身血亲斩草除根，极其野蛮。在下明白，《门阀贵族联盟》的诸位阁下才是伟大的弗雷亚加尔德帝国的正统继承者。」

    「起事之际，在下必定不遗余力，鼎力相助。」

    继年长商人之后，其他商人也接连表明支持《门阀贵族联盟》。

    但是在罗泽林的眼中，众人的选择理所当然。

    在场的大商人代代都与帝国贵族密切往来。

    换句话说，他们是寄生在名为帝国贵族的大树上。

    皇帝随时都能改朝换代。

    但是没有贵族，这些商人就没有安宁的生活可言。

    现任皇帝加重赋税以利战争支出。比起现任皇帝，这些商人当然会选择与贵族保持信赖关系。

    「Me很仰仗各位呢……」

    罗泽林满意地点点头――

    「那么在Kaiser之前，先好好收拾艾尔姆这群傻瓜吧。」

    他打开马车车门。

    马车早已抵达萝耶市政厅。

    罗泽林等人下了马车，直接前往市政厅中庭。

    艾尔姆、阿兹尔、拉坎群岛等政府要人、有力商人早已齐聚一堂。

    「各位好。不好意思，让各位久等了呢。」

    「你来得可真悠哉呀。」

    「想抱怨请跟艾尔姆抱怨吧。这里的道路实在凹凸不平，Me们的马车车轮竟然在路上脱落了，修理车轮花上不少时间呢。」

    罗泽林听见黑发兽人――李仙梅指责他迟到，满不在乎地回答。

    这当然是谎言。

    他自认自身血统高人一等，认为等待比他劣等的人是一种耻辱。

    他故意等到集合时间已过才抵达市政厅。

    「也罢，这次发行新货币应该会为艾尔姆带来庞大的发行利益。贵国到时应该会将道路整顿得像样一点。贵国好歹跟弗雷亚加尔德帝国同在一块大陆上，可不能丢人现眼哪。」

    明明自己出手妨碍艾尔姆发行货币，竟然厚颜无耻地说出这番话。

    暴躁如艾尔克虽然气得横眉竖目，但今天这个场合已经交由胜人出面。

    胜人看起来并未动气――

    「真是非常抱歉。整顿道路毕竟是公共设施的基本，我国会在今年度更新所有公共事业，还请您多多包涵。」

    他语气谦卑地带过罗泽林的讽刺，转向众人宣布道：

    「非常感谢各位远道而来。日前在贸易会谈上订定的艾尔姆新货币《哥斯》，今天将要进行发行前兑币仪式。不过在仪式开始之前，请容我再次朗读贸易会谈上签订的合约内容，以及各国货币的兑换汇率，做为最终确认――」

    「行了，那些琐事就免了吧。」

    此时忽然有人打断胜人。

    插嘴的又是罗泽林。

    他一脸不耐烦地催促胜人：

    「所有人早就清楚合约内容，不需要再确认了。这里每个人都很忙，赶快办完正事吧。」

    罗泽林早就知道艾尔姆做不出兑换用的货币，也懒得继续配合他们玩文字游戏。

    「艾尔姆共和国似乎不幸撞上莫名产生的过大黄金需求，黄金市价正好一团乱。但是弗雷亚加尔德帝国《四大元帅》之一――《青之元帅》已经承认贵国的独立，贵国已经是国际社会的一员了。Me相信贵国无论遭遇何种险境，都会负起身为一个国家的责任。来吧！――赶快带著贵国的新金币亮相吧！」

    他主动透露是自己出手害艾尔姆拿不到黄金金锭，却又装傻吐出一些违心谎言，说自己相信艾尔姆。

    这一切全都是为了将无法履约的艾尔姆逼入死胡同。

    这个男人的言行举止自始至终都充满浓浓恶意。

    胜人面对这个恶劣至极的男人――

    「我明白了。」

    毫不犹豫答上一句，接著命令工作人员把兑换用的货币送来会场。

    「咦……？」

    对方的答覆毫不迟疑，让罗泽林不由得瞪大了眼。

    （怎么回事……？）

    对方为什么这么爽快就接受了？

    艾尔姆买不到黄金，自然也造不出货币。

    他原本以为艾尔姆根本没办法兑换货币，应该会犹疑不决到最后一刻。

    结果艾尔姆却一口答应。

    而现在工作人员推著一辆盖上布的推车，送到罗泽林等人面前。

    布料圆鼓鼓的，下方确实堆了不少物品。

    （……他该不会是从别的地方弄到黄金……？）

    怎么可能！罗泽林马上又否定自己的猜测。

    阿兹尔跟拉坎的黄金所有权已经被绑住。

    仓库并未传出有人移动货品，所以并不是从这两国手中取得黄金。

    艾尔姆其他能采取的方法，只剩下从国内商会榨取他国金币，熔成黄金后拿来铸造自家的金币。

    这么做勉强还能准备需要的货币数量。

    但是对方这么大动作搜刮他国金币，罗泽林派出的间谍一定会察觉异状。

    这个可能性太低。这样一来――

    （他们一定是狗急跳墙，打算打肿脸充胖子……！）

    货车上确实像是载了某些东西，那顶多大幅降低黄金含量的金币，金币里一定混了不少杂质。

    罗泽林这么推理著。

    假如只是堆粗制滥造的金币，那就没问题了。

    他今天还带了帝国造币局内负责认证黄金含量的《特级洗礼官》。

    他可以当场用魔法调查金币的黄金含量。

    自己设下的包围网完美无缺，艾尔姆没有任何活路可走。

    绝对不可能有。

    罗泽林再次审视自己的策略，非常肯定结果。

    然而他的肯定只是误会一场。

    隐藏在货车上、布料下方的现实――

    「这就是即将代替《格尔德》与《卢克》，正式在艾尔姆共和国内流通的货币――《哥斯》。」

    远远超越罗泽林的想像与常识。

    「G…………？这、这是什么鬼东西！？」

    胜人掀开货车上的布料。

    罗泽林见到货车上的「那东西」，顿时哑然无言，下一秒震惊地大喊。

    胜人回答罗泽林：

    「如您所见，这就是哥斯。」

    他坚称这就是日前在通商会议上发表的，艾尔姆共和国的新货币。

    但是这不可能，因为――

    「别、别开玩笑了！这、这种东西、根本就是纸片啊！」

    没错，货车上放著印有晓的头像的纸堆。

    「你说这是货币？现在做白日梦还嫌太早啊！？」

    「有任何问题吗？」

    「问题可大了！这根本不是金币！」

    「是，这的确不是金币。但是有必要做成金币吗？」

    「你说什么！？」

    罗泽林激动怒吼。胜人则是一脸疑惑，完全不懂罗泽林在生什么气。

    「真是的，明明是公爵您自己说不需要最后一次确认合约。」

    他轻叹一口气，出示尚未朗读完毕的合约书。

    「这是日前在贸易会谈上经过三国用印的合约书。如您所见……合约书上只记载『兑换汇率为一哥斯对弗雷亚加尔德帝国货币一卢克。拉坎群岛货币汇率为一比三分之一伊拉。阿兹尔王国货币汇率为一比四分之一塞利斯。』并未明文指定内含特定贵金属或者货币的形式。也就是说……我国的货币不一定要以黄金铸造。」

    「「「…………！？！？」」」

    艾尔姆共和国的主张过于特立独行，罗泽林以及同行的弗雷亚加尔德商人全都目瞪口呆。

    艾尔姆究竟在胡说什么？

    这想法太过强词夺理，他们完全无法理解。

    不过他们愣住也只有短短一瞬间。

    紧接著他一股情绪淹没了他们心中的愤怒与惊讶――

    「「「……呵、呵呵呵、啊哈哈哈哈！」」」

    滑稽与嘲讽顿时从口中爆笑而出。

    「原来如此，是这么回事啊！也就是说，你们艾尔姆共和国在期限前还是准备不了足够的黄金铸造金币，最后打算用歪理来撑场面，避免支付违约金啊！哈哈哈！还真是吓了一大跳哪，各位说是不是呀？」

    「哎呀，公爵阁下说得没错。这跟骗小孩的把戏没两样呀！」

    「把人当白痴也要有个限度啊！」

    「『厚颜无耻』这四个字根本是为艾尔姆共和国这帮骗子而存在呀！」

    那些跟班商人附和罗泽林，肆无忌惮地嘲笑艾尔姆。

    不只是弗雷亚加尔德的商人，拉坎、阿兹尔的商人也做出相同反应。

    没有人把艾尔姆准备的纸货币――纸币当作真正的货币。

    罗泽林顺水推舟――

    「……哎呀，有趣、有趣。这玩笑真是独特。原本以为你们会用银或铜来弥补不足的金币，结果你们竟然比Me的预想更加疯癫。Me似乎太看得起艾尔姆共和国了。不学无术的家伙真是太可怕了，竟然想拿这种骗小孩的纸屑当作货币流入市场。看来不能只让你们缴违约金了事。为了不让贵国打乱四国间的经济，必须由已成熟的大国彻底监督艾尔姆发行货币的相关事宜呢。」

    他逼迫胜人。

    为了亲手掐住艾尔姆的命脉，掌握其财政。

    不只是弗雷亚加尔德的商人，其他两国的商人也纷纷点头表示同意。

    不过……胜人面对如此逆境，说道：

    「没有这个必要。」

    「什么？」

    「艾尔姆共和国已经遵照期限准备好货币，没有任何疏失。没有疏失就不需要支付违约金，更不需要让别国对我国发行货币的程序指手画脚。」

    他态度坦荡荡，坚称我方没有任何过错。

    罗泽林听完胜人的答覆――

    「……喂喂、别不知好歹呀。」

    他怒目横眉，语气变得不耐烦。

    「真是不死心的家伙，你的主张简直不如小鬼头的歪理。一开始或许还能当作笑话笑一笑，无耻到这种程度可是很扫兴的。听好了，国际社会绝不会把这种纸屑当成货币看待。假如你死到临头还不认错，继续坚持这种狗屁不通的说法，弗雷亚加尔德、阿兹尔以及拉坎三国有必要以大人的身分，联手教训耍赖不听话的小鬼头。各位说是不是呀！？」

    罗泽林转而要求拉坎与阿兹尔的代表示意。

    希望他们一起对艾尔姆进行制裁。

    此时他的脸上自信满满，坚信我方的胜利。

    但也难怪他如此自豪。

    艾尔姆确实说过要准备金币。

    即便合约上并未明文指定货币外型或材质，不会有人接受这种莫名其妙的东西。

    不只是罗泽林，别国更不会容许。

    没道理允许他们。

    稍微有点常识就根本不可能接受。

    不过――罗泽林的想法是一场天大的误解。

    常识。

    他自己亲口畅谈历史的真实，却在这一瞬间把「常识」当作依据。他忘记「常识」其实有多么脆弱。

    外交、贸易，在种种欲望交织的历史漩涡之中――

    此时此刻这个地方可是全世界最扭曲的场所，而罗泽林仰赖的「常识」在这里能有多少分量？

    假如真要以常识判断他人，罗泽林的举动最不符合一般常识。

    是他假借商会之名搜集黄金，妨碍艾尔姆发行新金币。

    按照常理来看，他的计画才是最不合理、不可原谅的。

    但他还是实行这些计画，让艾尔姆身陷窘境。

    人不能被常识束缚，必须利用常识。

    罗泽林深知这一点。

    不过――在场还有另外一个人明白这个道理。

    罗泽林并未发现这件事。

    因为他太自负自身的优秀，直到最后的最后都没有察觉――

    在这个地方――还有一名远在自己之上的恶棍。

    「「………………」」

    罗泽林信心十足地寻求他国同意，却只得到一阵静默，紧接著――

    「……？喂、你们怎么回事？为什么都不说话？」

    「我代表阿兹尔王国……不觉得需要做任何抗议。」

    帕夫洛维奇给出了意想不到的答覆。

    「你、你说什么！？这是什么意思！？」

    「还、还能有什么意思。合约里的确没有条文指定货币一定要是『金币』……很难说艾尔姆违反合约。」

    「嗄、嗄啊啊！？！？」

    罗泽林不禁气急败坏地大吼。

    赛尔盖则是缓缓移开视线。

    罗泽林见到赛尔盖的态度，立刻察觉状况。

    （这、这个阴险老头！又翻脸不认人了……！）

    这家伙竟然可以这么轻易见风转舵，简直就是棵墙头草。

    罗泽林无奈地暗骂，从赛尔盖身上移开视线――

    「仙梅阁下！您――嗯！？」

    转而寻求李仙梅的支持。

    不过当罗泽林望向李仙梅，却顿时目瞪口呆。

    李仙梅做出十分诡异的举动。

    仙梅抽出一张艾尔姆的纸币，放入桌上的茶杯。这似乎是主办方在罗泽林抵达前提供的料。

    「你、你在做什么？」

    罗泽林下意识说出心中的疑问。仙梅并未回答，只是专心看著泡在水中的纸币――佩服地赞叹道：

    「哇――……当初听到的时候还觉得一定不会成功呢。没想到这纸币真的泡在水中不会泡烂也不会破。看这个韧度，这该不会是布吧？」

    胜人露出亲切的笑容，答道：「正是。」

    「不愧是拉坎自豪的大商人，您确实眼光独到。正如您所说，这张《一千哥斯纸币》的主要原料就是棉跟麻，使用上稍微粗鲁一点也不会破。」

    「……人家还是半信半疑呢……你居然真的做出来了呀。」

    「在下的信念是绝不欺骗女性，更别说是像您这么美丽的大姊姊。」

    「嗯哼……是人家赌输了呢。没办法，我就遵守约定站在你们这边。」

    「仙梅！？你们从刚刚开始到底在说什么！？」

    罗泽林看两人毫不理会自己，擅自达成了某种协议，忍不住气愤地介入两人的谈话。

    「嗯～？我们在说艾尔姆的新货币很厉害呀？」

    「你傻了啊！把这种轻飘飘的纸屑当作货币！？少跟著他们一起装傻！艾尔姆以前的确拿出金币，告诉我们『这就是哥斯』啊！」

    「有这回事吗？赛尔盖大爷？」

    「…………有、有吗……我记不清楚了……」

    「少、少开玩笑了！喂、艾尔姆的代表！你们说过要模仿帝国的格尔德跟卢克，制作相同含量的硬币！你们说过吧！？」

    罗泽林以近乎惨叫的语气抗议道。

    胜人闻言，露出他最恶毒的笑容――

    「在下完全没印象呢。是不是您误会了什么？」

    将罗泽林以前说过的话原封不动还给他。

    「～～～～～～～～！！！！」

    此时，罗泽林终于明白自己的处境。

    眼前的男人用某些计谋笼络拉坎与阿兹尔两国，让他们接受纸张货币这种超脱常识的疯狂想法。

    罗泽林不知道这男人使了什么诈术。

    不过――

    「你、你们明白自己在做什么吗！？你们要是容许这玩意流入市场，黄金会丧失特需，市价会瞬间暴跌！Me们手上的金锭也会一起遭殃啊！？」

    目前的黄金市价是由国家对于黄金的特殊需求一肩挑起。一旦接受艾尔姆的歪理，黄金丧失需求，他们为了拉高价格搜刮来的黄金必定会因此大赔本。

    「你们再好好想想，别做傻事！现在Me还能睁一只眼――」

    「怪了，你之前不是说各国政府没有介入收购黄金吗？」

    「！闭嘴！跟你无关！」

    罗泽林没心力做表面工夫，只能鲁莽地打断胜人。

    胜人满不在乎地回答：「噢，是吗？」

    「也罢，在下不太懂罗泽林公爵在说些什么……您是说拉坎和阿兹尔因为不明原因拿到的大量金锭吗？艾尔姆早就买下那些金锭了。」

    他爽快地告诉罗泽林原因，让他知道两国并不会因此投资失利。

    罗泽林听了立刻质疑：「你们的交易不可能成立！」

    三国持有的金锭早就暂时出借给其他国家。

    假如无视借贷契约卖出金锭，该国必须支付十分吓人的钜额违约金。这次国与国的借贷交易留有正式契约，绝不允许两国擅自违约。

    所以两国绝对不可能买卖黄金。

    然而胜人听完罗泽林的反驳，点了点头：

    「的确是。当初徵询交易意愿时，两国手上的黄金所有权都扣留在别人手中，扣留期限碰巧、偶然、凑巧、正好都到新货币兑换日，也就是今天为止。」

    「没错！所以――」

    「所以我就买下明天的黄金优先购买权了，价格就以当时的市价为准。」

    他将前因后果全都告诉还搞不清楚状况的罗泽林。

    「这样一来就算所有权不在手上，也能顺利进行买卖了。」

    「唔、啊…………嗄啊！？！？」

    以当时的市价买下日后的商品。

    也就是期货交易。

    罗泽林等人的防御策略有一个漏洞。双方交换金锭以暂时扣留所有权，这个防御策略的确优秀，但效果只限于在期限内阻止艾尔姆收购金块。这么做根本无法避免三国中任何一国背叛。

    罗泽林并未察觉这一点。

    他虽然聪明，但终究不是商人，他只是一名贵族。

    他不知道可以提前付钱买下不存在的商品，等到日后再交货。

    所以他忽略这致命的漏洞。

    「好了，就如同公爵所言，这里所有人都十分忙碌，所以我们尽快进行兑换吧。」

    胜人主导整个会场，打算开始兑换交易。不过――

    「……！下贱的骗子！你当Me是白痴吗！谁会继续陪你们耍儿戏！交易无效！我们走！」

    罗泽林怒气冲天地咆哮道，接著气冲冲地转身走了回去。

    跟班的众多商人急忙追上去，问道：

    「公爵，没、没问题吗！？」

    「还有之前的合约在，我国有可能必须支付违约金啊！？」

    「你说违约金！？」

    罗泽林不耐烦地驳回商人的问题。

    「明明是那些家伙先违约！凭什么弗雷亚加尔德帝国要支付违约金！万一他们敢来要那笔钱，大不了就赏他们几颗子弹！Me们才是正义！那种纸屑怎么可能当钱用，Market不可能接纳那种鬼东西！那种东西马上就会变回单纯的纸屑！怎么能拿金币去交换几张废纸！」

    罗泽林回头望向中庭内所有人――

    「给Me记住！到时Me绝对会让你下地狱！你们也是！！竟敢让Me丢大脸，Me一定会让你们后悔莫及！！」

    他誓言向胜人、赛尔盖以及仙梅三人复仇后，离开萝耶市政厅。

    ◆◇◆◇◆

    「唉――走掉了。真是傻瓜。」

    弗雷亚加尔德一行人离去后，李仙梅望著消失在门后的背影，傻眼地低语。

    「居然自己浪费掉最后的机会。人家还以为他应该更聪明一点呢，真没趣。」

    她早已正确理解未来的市场流向，才会说出这番话。

    仙梅原本就在商场上打滚，闯出名号，她很清楚一件事。

    所谓「货币」的本质。

    仙梅非常t解这个概念，所以她可以肯定。

    这种纸制货币――将会彻底翻转这个世界的经济形势。

    所以仙梅当初听见胜人提出赌注：「若是能做出不会因为沾水破损、耐性十足的纸币，请你转而支持艾尔姆。」，她二话不说就点头答应。

    另一名演员――阿兹尔的赛尔盖却不同。

    他和罗泽林一样，误会了货币的意义。

    金币是由黄金打造，才能当作货币使用。赛尔盖仍然存有这样的误解。

    因此――

    「不、不过说实话，这种骗小孩的玩意……不、纸造的钱真的有办法顺利流入市场吗？真的不会因为乏人问津，马上就失去价值？」

    等到真的要用金币交换纸币，他还是提出跟罗泽林相同的疑问。

    仙梅疑惑地问：

    「嗯？假如你担心，你为什么会站在他这边？」

    「呃、这个……那个……这跟你无关。」

    「我看是被人抓住痛脚了。你还是一样破绽百出呢。」

    「唔……就说跟你无关！倒是你，为什么毫不犹豫就决定兑换这种东西！你不会担心吗！？」

    「哼嗯……」仙梅闻言，短暂思考了片刻――

    「赛尔盖大爷，人家这么问好了。你为什么会觉得大家不能接受这种纸造货币――纸币呢？」

    她回问赛尔盖，打算告诉他货币的本质。

    「哪有为什么，这只是一张纸啊！就算稍为坚固一点，终究还是纸，根本没有多少价值吧……！」

    「是没错――但是黄金、银其实也只是石头呀？」

    「什么？」

    赛尔盖张著嘴僵住，完全不明所以。仙梅从口袋中取出一枚铜币，给赛尔盖，这么说道：

    「就用这个十伊拉铜币举例好了。拉坎的居民会用这种铜币购买曰常用品，不过米商用米换来这种铜币，他有办法把铜币熔了做铜锅吗？没办法吧。」

    「这、是没办法。」

    「那为什么米商要拿米换来一个没用的铜板？」

    「还需要问吗？因为他知道这枚铜钱可以拿去买其他东西啊。」

    「我们再假设他要去买晚餐用的鱼。但铜板对鱼贩一点用处也没有，他根本不需要铜板。为什么这枚铜板买得到鱼呢？」

    「那、那也是因为鱼贩可以用铜币买其他东西呀！铜币跟普通的铜块的差别就是可以换东西！」

    仙梅的问题接连不断，似乎让赛尔盖觉得她在耍弄自己。

    赛尔盖一边怒吼，一边将铜币还给仙梅。

    仙梅随手接住铜币――勾起唇角。

    「这样你明白了吧？重点就在『那个差别』。」

    「什么意思？」

    「大部分人都是抱持著『可以交换其他物品』的概念在流通这些金属块。不会有人在金属货币上追求金属原本的用处。原料跟货币，两者截然不同。既然如此……货币的材料何必要使用金属呢？」

    「那是因为――――…………呃、嗯？」

    赛尔盖想反驳，却张著嘴半天说不出话。

    他尝试解释货币只能使用贵金属的原因，却根本想不出合理的解释。

    也难怪他想不出来。

    因为赛尔的假设完全不存在合理的解释。

    「从我们出生开始，周遭的大人就一直灌输我们『这种金属块很有价值』，但认真思考之后就会觉得不可思议。我还在做生意的时候就一直觉得很奇妙了。这种小石头到底有什么价值，甚至可以拿来买卖人命？」

    「这、这的确是说不通。为什么我们会认为这种东西价值连城？」

    「人家也不知道呢。以前应该发生过什么契机，不过我实在不爱研究以前的事……我唯一肯定的是，成为货币的先决条件就是『某物品有价值』的概念必须深植于所有人的认知之中。必须由国家彻底扩散这种概念，并维持整个经济体系。反过来说，只要能达成相同的条件，货币根本不需要是金属――对吧，胜人小弟？」

    「这位姊姊说得没错。更极端一点，『可用来交换某物』的概念甚至不需要存在实体。不过这念头对这个世界来说还太早了点。」

    胜人闻言，一改方才恭敬的语气，随口回答。

    在文明更加进步的地球上不只是存在纸币，甚至出现「点数」这种没有实体的货币，却仍然理所当然地在市面上流通。

    重点在于建立以纸币或点数交换物品的经济体系，以及出现此种经济体系的使用者。

    也就是说，只要存在完整的经济体系与使用者，任何事物都能成为货币。

    「每个人光是看到这一张纸币，就能明白艾尔姆共和国的技术多么先进。除了材质特殊，我们还使用名为『凸版印刷』的印刷技术，这个世界还不存在这种技术咧。这纸币一旦流入市面，肯定人人抢著要。毕竟想跟艾尔姆这个国家建立关系，购买或学习我国的技术，都必须先拥有当地的货币。当这种纸币在国内、国外都产生『价值』，自然而然就能做为货币流通。」

    赛尔盖听完胜人与仙梅的解释，终于恍然大悟地点头。

    「这么说我明白了，货币的确不一定要用金属当材料。」

    不过赛尔盖仍然萌生其他疑问。

    「不、不过，假如国家灭亡，硬币至少还存在金属本身的价值，纸币却会变成废纸啊？」

    两名商人听见赛尔盖的质疑，吃了一惊。

    「著眼点还不错嘛。对你稍微有点另眼相看。」

    「真巧啊，这位姊姊，我也是耶。」

    「唔、唔唔……」

    两人显然是在嘲弄自己。赛尔盖下意识就想发飙，但他还是按捺住怒气。

    现在他比起愤怒更好奇胜人的解答。

    胜人欣赏赛尔盖初次展现的才智――

    「你刚刚说的确实是硬币的优势。相较之下，发行国一旦毁灭，纸币失去货币价值后，就会变回原本的纸张。这可以说是纸币最大的缺点。」

    便开口称赞赛尔盖提出的质疑，不过――

    「但你只关注缺点的话，这答案等于只对一半。纸币当然有其优势。」

    「优势……？」

    「首先生产纸币远比硬币便宜，更容易增加货币发行收益；再来，金属币随著每个铸造年度增减贵金属的含量，纸币就不同了。所以『哥斯』这个单位可以稳定维持价值，信用度大增；而最大的优势……姊姊原本就是商人，你应该知道吧？」

    仙梅立刻回答：

    「当然，就是重量。」

    「重量？」

    「商人会流通大量金钱，但硬币实在重得不得了。我们只能抱著大量硬币东奔西走呢。还有保管上的问题。要是不巧晚上碰到强盗，我们带的硬币那么重，根本逃不掉，只能丢下钱财逃之夭夭。强盗们也是看准这点，商人遭袭的机率就更高了。」

    「这的确很危险，真不方便啊。」

    「对吧？所以大部分的商人会使『本票』。例如我国拉坎向阿兹尔的商会购入毛皮时，不会带著金币上船。首先会向拉坎国内的本票发行窗口存入金币，请窗口签发『本票』，写明我们支付的金币数量。然后再带著本票渡海，将本票交给该商会之后完成交易。」

    这么做就不需要实际运送硬币。

    「不过本票方便归方便，一样有缺点。发行本票时需要支付一大笔手续费跟税金。再说，买卖基本上每增加一个中间人，就会增加更多额外支出。能直接带著硬币走，就没这么多麻烦了。」

    单就这点来看，纸币不但拥有本票的便利性，又能直接当作货币使用。

    仙梅点出这个事实，继续说道。

    纸币乍看之下只是骗小孩的主意，实际上却是足以推动历史的跨时代发明。

    「市场毫无疑问会接纳这种纸币喔。再过五十年……不，二十年。只要再过二十年纸币就会取代硬币，成为这个世界的主流货币……你们国家最好赶快买下艾尔姆的印刷技术，才能趁早分一杯羹喔？」

    于是――现实完全遵照两人的预测发展下去。

    ◆◇◆◇◆

    艾尔姆共和国为了证明自国摆脱弗雷亚加尔德的奴役，取回自由与尊严，发行了新的货币――「哥斯」。

    新货币共分为四种，一哥斯、十哥斯铜板以及一百哥斯、一千哥斯纸币。新货币做为人民自由与尊严的象徵，以及人民对于发行机关《七光圣教》的绝对信任，顺利淘汰受支配时代使用的格尔德与卢克，没有引发任何争端就迅速流通至艾尔姆全国。

    新货币的影响并未止步于国内。国外的大商人贪图艾尔姆杰出的工艺技术，年轻商人则是憧憬艾尔姆反对无理榨取、著重自由贸易的态度，新货币在这两种族群间掀起狂热，货币价值瞬间飙涨。从一哥斯对一卢克涨到一哥斯对一又三分之二卢克，汇率几乎翻倍。

    而哥斯汇率飙涨扣除需求增加之外，还有一个相对的原因。

    那就是黄金原料价格暴跌。

    罗泽林一伙刻意拉高黄金市价，以便妨碍艾尔姆发行新货币。然而他们的计画是建立于艾尔姆这个买家之上，当艾尔姆一推出纸币这种全新概念，该国的黄金需求也顿时烟消云散。

    市场撑不住艾尔姆与弗雷亚加尔德两国释放的黄金卖压，顿时跌破底价。

    黄金市场掀起售潮，转眼间哀号四起，甚至波及金币本身的价值。

    此时只剩下艾尔姆与弗雷亚加尔德两国还保有大量黄金。

    艾尔姆由于哥斯大受好评，抵销黄金的亏损后仍然富有；弗雷亚加尔德的财政则是只能用「凄惨」来形容。

    弗雷亚加尔德不但无法处理买价一落千丈的黄金原料，又由于拒绝在发行前兑换哥斯，无法赚取哥斯需求的利益，导致自国在国际市场上的发言权大减。

    于是这场四国之间的贸易会谈，最后由弗雷亚加尔德帝国吞下史上最大败仗，迎来最后的结局。

    而这场败仗的战犯又是谁？

    在帝国政府工作的每个人都心知肚明。

    ……而本人似乎感受到这股无言的压力。

    位于皇都多拉亨的造币局内，罗泽林的脸色一天比一天惨白，一天比一天消l，精心保养的头发也缺乏梳整，变得乱七八糟。

    「那、那个，哥斯今天对帝国货币汇率又……涨价了。」

    「那又怎么了！」

    罗泽林怒骂前来报告市场动向的职员。

    「那跟Me们完全无关！不需要一直跑来做无谓的报告！」

    「不、可是，再继续放置不理，弗雷亚加尔德维持至今的国际市占率会被啃食殆尽啊！？」

    「把他们喂得肥一点正好！等到痛宰他们的那一天，Me们的收获就会更多！不是吗！？」

    「唔……」

    罗泽林的语气几近恫吓。

    幕僚望著那对枯槁充血的双瞳，暗自心想。

    这个人物已经丧失以往的聪明才智。

    ……没错，罗泽林绝对不笨。

    他其实在一定程度上认同新货币确实有其潜在需求。

    然而唯有一点――

    「货币的材料必须是金属」，他无法开这个成见。

    这成为他败北的主因，败北的屈辱更使他的理智毁于一曰丁无法复原。

    接著，就在罗泽林濒临崩溃边缘――

    「局长，不好了！」

    又一个坏消息传入他耳中。那就是――

    「艾尔姆共和国政府向我国要求高达三亿的赔偿金！而且单位不是帝国货币，而是指定『哥斯』！」

    「你、你说三亿……！？唔唔！不用理会！原本就是那群家伙先乱搞，凭什么所有人都跟Me们为敌！岂有此理！没必要接受那种莫名其妙的要求！」

    艾尔姆的赔偿要求更让罗泽林怒气冲天，他猛然站起身。

    他愤恨地大吼，命令部下无视。

    部下却高声反驳，因为――

    「对方要求的不是发行前兑换交易的违约金！而是涅罗元帅在停战协议上答应的赔偿金啊！」

    「呃……！」

    罗泽林不由得发出一声闷哼。

    那是代行国政的首长亲口答应，按过国玺的协议。

    至少这个要求不是罗泽林独断专行就能抹消。

    罗泽林做为掌管帝国财政的长官，必须想方设法准备这笔赔偿金。

    然而弗雷亚加尔德帝国政府经历接二连三的战争、开垦新大陆，再加上先前黄金投资失利带来的大亏损，早已无力拨出如此高额的钜款。

    该怎么做？

    罗泽林歇斯底里地猛抓头，苦思对策。

    「那、那个，局长，是不是应该诚实向元帅坦白计画失败，徵询外交方面的协助？」

    「你是叫Me在那群得势的小人面前丢人现眼吗！？Me可是尊贵的帝国贵族啊！？废话少说！听好了，绝对不能让那些家伙知道黄金造成的亏损！」

    「可、可是现阶段我们凑不齐这么一大笔钱啊！？」

    「局长，我、我们该怎么办！？」

    「唔嗯……！Me现在正在想办法啊！！！！」

    部下著急地徵求罗泽林的指示，他气得拍桌怒吼。

    「再说你们是怎么回事！干什么一个个每天照三餐问Me该怎么做啊――！！不会自己想想办法吗――！？！？这群饭桶――！！！！」

    罗泽林终于爆发，随手拿起笔筒扔向部下。

    「公、公爵大人……」

    「……怎么，那眼神是怎么回事！你想说是Me的错！？你要怪就去怪涅罗那王八蛋，是他擅自答应这么大笔赔偿金！！」

    「您、您说得没错！但、但是帝国财政代代都由罗泽林家的当家负责统筹，而现任当家就是海因里希大人……！海因里希大人不先决定方针，只靠在下等人恐怕、那个……」

    「～～～～！！！！」

    部下的发言等于是要求他负起责任。

    这番话终于击溃罗泽林心中最后的理智。

    「是吗……」他低语道，接著惨白的脸上忽然扯出笑容：

    「嘻嘻……很好，Me明白了。那Me就以造币局局长的身分一了百了！你现在就去告诉铸币所的工头！Me要临时发行六十万枚以上的十格尔德金币，叫他尽快准备！」

    「您、您要增加货币吗！？」

    「没错，现在一哥斯等于二卢克上下！三亿哥斯的话就是六亿卢克！换算成格尔德就是六百万格尔德！反正现在手头上的黄金多到卖不完！不会有问题！」

    「请、请您三思啊！」

    幕僚顿时脸色发青，苦苦恳求罗泽林：

    「局长，请您振作一点，别自暴自弃呀！黄金市价暴跌已经让帝国货币价值大减，您要是突然追加如此大量的货币发行量，会让帝国货币更加下跌，相对汇率会更高啊！而且上个月为了应对新大陆开垦，才刚进行量化宽松政策（注3：原文为Quantitative easing，意指国家中央银行以间接「印钞」的方式，购买政府及企业债券等资产，增加货币流通量，进而刺激银行借贷，以达到重振经济的作用。），这个月又一次很可能会引发市场混乱……」

    罗泽林不顾部下的理性劝说，讥笑道：「那又怎么了？」

    「那跟Me无关。Me拥有高贵的血统，受到上天宠爱，这种小家子气的事情让下面的人去烦恼就好。」

    「……」

    「贱民们，以为这么做就能逼死Me吗？想得美！Me要让你们深深体会到帝国门阀贵族距离你们多么遥远、多么高贵，卑贱的家伙根本不可能摸到Me的衣角。」

    罗泽林说道，他的双眼早已失去理性。

    没错，他逃避了。

    手握权力之人总是宣扬自己背负的责任多么庞大。

    但是……一到了危急时刻，他们却不打算真的承担这份责任。

    他们总是只想享受利益，不愿承担后果。

    掌权者的失算造成的损害，最后总是由无辜的一般民众概括承受。

    掌权者只需要以人民为盾，毫发无伤地享用奢华料理，静静等待风头过去。

    不论在地球、在这个世界都一样，权力的阶级构造就是如此。

    正因为如此――

    「好了！还不快去通知他们！」

    有个男人暗地行动，只为回避这种结果。

    「唉唉，真是难看啊。没想到你居然完全按照他的预测行动……真是让人气都气不起来，甚至觉得有点可怜呢。」

    突如其来的嗓音，语气中饱含轻蔑。

    罗泽林疑惑地看向声音来源：

    「青、《青之元帅》！？」

    只见涅罗&#8226;乌尔&#8226;莱维亚斯就站在办公室入口。

    ◆◇◆◇◆

    日前《七光圣教》的御子神司突然要求与涅罗会晤，带著少数护卫造访皇都。

    涅罗紧急为这次会谈设席。司在会晤中首先感谢涅罗答应这次突如其来的访问，接著开始告知一切真相。艾尔姆与弗雷亚加尔德之间为了发行新货币所发生的一连串冲突，以及弗雷亚加尔德因为此次冲突造成大笔亏损。

    再加上现在黄金市价暴跌，哥斯飙涨，罗泽林走投无路之际可能会自暴自弃，鲁莽行事，希望涅罗阻止他。

    「我来看看情况，结果就看到你变成这副德行。真可悲啊。」

    涅罗无奈地耸了耸肩。

    罗泽林一听见对方的嘲弄，随即横眉竖目：

    「还不都是因为元帅一开始答应支付赔偿金！我国的荣耀由皇室与吾等贵族代代积累而成，结果你把这份荣耀当成什么了！」

    「我国要是继续与艾尔姆共和国打仗，战争支出不可能止于一千万格尔德。我认为谈和是十分理性的决定呢。不说这个，这次不需要进行这么大量的量化宽松政策呦。」

    「……？什么意思？」

    涅罗回答罗泽林。

    司在稍早的紧急会谈上表示，艾尔姆会接受弗雷亚加尔德以发行前兑换时的汇率重新进行兑换，并且配合弗雷亚加尔德的黄金投资亏损，重新衡量赔偿金额。

    「他、他们主动让步吗……」

    「没错，艾尔姆共和国提倡人人平等，虽说是他国百姓，他们还是不愿意让我国国民遭逢苦难。所以这次不需要急著铸造金币。我今天就是来告诉你这件事。」

    司让步了。

    罗泽林听完涅罗转达的内容，愣了好一阵子后――

    「哈、哈哈……！啊哈哈哈！」

    他忍俊不住，放声大笑。

    「你笑得真开心啊。」

    「这叫我怎么能不笑！？我是听说过他们倡导『人人平等』，没想到这群傻子居然这么天真！哈哈哈！这太可笑了！」

    为了他国国民，主动放弃自国利益。

    这个男人甚至对于自国国民也不带任何情感，艾尔姆的思想在他眼中显得十分愚蠢。

    「他们没有决心毁灭他人，根本没担当承担起一国重责啊！」

    「哦？你真的这么想？」

    「当然！我当然是这么认为！竟然对敌人手下留情，真是无药可救的蠢蛋。元帅不这么认为吗？」

    罗泽林寻求涅罗认同，不过――

    「不、我不觉得他蠢呢。」

    涅罗却不这么认为。

    因为――他很清楚。

    「我认为这点让步很合理呢。

    毕竟他要弗雷亚加尔德帝国尊贵的门阀贵族之一――

    造币局局长本人自裁，以示负责呢。」

    御子神司绝非罗泽林所想，这个男人比他想像得更加严苛、冷冽，绝不允许他人模糊责任归属。

    「……嗄？」

    「「「元、元帅大人！？」」」

    只见涅罗缓缓将魔杖指向罗泽林。

    周遭的职员震惊哗然。罗泽林更是瞪大双眼，难以置信。

    「你疯了嘛！？你竟敢把魔杖指著我方、指著贵族，你想干什么！？」

    罗泽林面对突如其来的敌意，慌张不已。涅罗似乎终于受不了，深深地长叹一口气――

    「……刚才的暗示不够清楚吗？你真迟钝呢。也就是说，关于这次新货币发行衍生的种种妨碍、破坏行动，帝国方面答应以主谋――海因里希&#8226;冯&#8226;罗泽林的性命抵销所有责任。就是这么回事。」

    换句话说，这就是司率先采取的对策。他以放弃胜人赢得的所有利益为条件，要求帝国现今最高掌权者――涅罗追究本次阴谋与疏失的责任归属。涅罗也接受司的提案，亲自前来处决罗泽林。

    魔杖隐隐蕴藏蓝白色的魔法光辉。

    杀意的光芒逐渐增强。

    罗泽林顿时双脚发软，表情抽搐。

    「你竟敢将Me这个帝国公爵卖给那帮贱民！？」

    「是啊，我又没理由拒绝。更何况这次要不是你干了那些多余的勾当，根本不会发生这些问题。让主谋负起责任非常合情合理呀。」

    「你、你们不过是一群趁机得势的小人，竟然想杀害贵族，你以为你逃得过制裁嘛！？弗雷亚加尔德的秩序――《门阀贵族联盟》绝对不会善罢干休！」

    「哈――」

    涅罗听著罗泽林大吼大叫，不禁失笑：

    「你明明亲口说出自己企图掀起政变杀害皇帝，居然敢用那张嘴提什么秩序呀？」

    「――――！？」

    「你的表情像是在问『你为什么知道』呢。你太小看我们了。你们这些门阀贵族因为被《四大元帅》夺走特权，怀恨在心；还四处蠢蠢欲动，打算夺回特权。这些我们都很清楚呢。

    ……真是蠢到不行。

    不管是你、门阀贵族联盟，还是那个穿新衣的国王林德沃姆，所有人都一样。

    在我们看来，这个世界的人类每一个都跟长著毛的猿人没两样，哪会去纠结那么低水准的高低优劣。」

    「K、Kaiser也是……！？你、你们不是效忠Kaiser吗！？」

    涅罗忽然出言讥讽这个世界所有的人类。

    罗泽林闻言，脑中一片混乱。

    涅罗脸上的笑意更深，他答道：

    「怎么可能，我们侍奉的大人物更加尊贵，你们这些猴子或许该尊称那一位为神明呢。

    吾主在不久的将来将会脱离囹圄，再次降临于这个世界。

    为此，《锁钥巫女〉……我们也大致推测出她的下落了。

    之后只要将那群烦人的《七勇者》送回原本的世界，一切就万事备。

    你们在这个时代随便捣乱，只会让事情更麻烦。

    演员不乖乖按照剧本行动――我只能请你离开舞台了。」

    涅罗的魔杖尖端发出光芒，在罗泽林脚边画出一道线条。

    那条线就画在罗泽林脚下的影子上。

    影子吸收了光，接著缓缓起泡――

    影子中跳出无数黑狗，咬向罗泽林的四肢与首级。

    「呃啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――――――！？！？！？」

    黑狗将罗泽林拖倒在地，张开大口，黄渍斑驳的利牙撕咬他的全身。

    咯哩咯哩、咯哩咯哩、啪叽，黑狗不断发出恶心的咀嚼声，渐渐将罗泽林的身体拖进影子。罗泽林苦苦挣扎，挥动四肢抵抗，却撑不了多久。

    一只咬住喉咙的黑狗折断了他的脖子。

    惨叫戛然而止，罗泽林的身体顿时消失在影子里。

    他原本倒下的地方不见任何一滴血，只留下地毯的杂乱痕迹。

    涅罗用魔法杀死了罗泽林。

    房内不留任何一丝污渍。涅罗看见自己的杰作，满意地点头。

    造币局的幕僚个个惊愕地注视这出惨剧。「好了……」涅罗面向众人：「你们听见刚才的对话了吧？」

    下一秒，所有人的影子中都跳出了黑狗。

    ◆◇◆◇◆

    帝国造币局发生的这桩惨剧，对外则宣称罗泽林自裁，同时进行大幅度人事异动。

    艾尔姆共和国接到消息，也对罗泽林表示哀悼之意，履行约定。

    两国完成原本应进行的兑币交易，并顺利交付赔偿金。

    黄金售潮也告一段落，渐渐恢复原本的价格。

    于是，艾尔姆共和国完成建国以来的第一件大工程，成功发行新货币。

    「真是可喜可贺、可喜可贺呢。」

    黑发兽人――拉坎群岛联合副长李仙梅为整出戏码画下句点，对坐在眼前的胜人说道。

    「说实话，人家很意外呢……你跑来我们家在弗雷亚加尔德的大使馆那时候，你的表情看起来只杀了公爵根本不够泄愤呢。我还以为你会直接搞垮帝国，吓死人家了。」

    胜人端起拉坎工艺品――白瓷茶杯喝了一口，苦笑道：

    「我早知道自己是什么脾气。所以事前先通知该知道的人收尾，免得真的失手做过头啦。」

    ――当时胜人很清楚，自己心中这股怒火连他自己都无法平息，自己的手段很可能会波及无辜人民的生活。

    所以他故意让司察觉自己的危险，让他有所行动。

    掌权者顾著享受利益，逃避责任。

    胜人知道司绝不会允许这种结果。

    他在日本以总理大臣的身分发挥所长时，始终保持这种态度。

    他著手复原日本孱弱的财政与治安，同时还通过足以与前两者并重的政策。他开设网站来做为国民的双眼，将每一名议员赞成、反对何种法案，向国民保证过什么等等内容，以简单明t的方式整理在网站上。彻底公开至今只有热衷于政治的人才会查到的种种资讯，并以人人易懂的形式呈现给日本大众。

    一切只为了让包括自己在内的每一名公仆都不能逃避自己的责任。

    司就是这种人。他一定会循著不同的管道试图逼近罗泽林，阻止他拿帝国人民当挡箭牌。胜人坚信著，司也回应胜人的期待，彻底封锁罗泽林的退路。

    「你有个懂事的好伙伴呢。」

    「感谢老天。」

    仙梅夸赞两人的合作无间。胜人点了点头――

    「我也很感谢姊姊愿意弃那个长毛人妖，跑来跟我有一腿。」

    他放下茶杯，向眼前的女子表达谢意。

    「姊姊以前投身过商场，我想只要解释过，您应该会明白纸币的用处，没想到您会这么直接赞成我方的计画……我们有个高明的情报员，她曾经告诉我姊姊您跟公爵关系十分亲密。」

    这项情报其来有自。

    胜人当然是从猿飞忍口中听说的，她现在以留学生身分在帝国卧底。

    胜人也稍微设想过，仙梅可能会碍于男女之情拒绝眼前的利益。

    事实上这个可能性根本白想，仙梅异常爽快地直接选择胜人。

    仙梅对于自己的选择，这么说道：「你根本不用感谢我。」

    「人家只是靠自己的眼光，衡量过跟著哪一个男人赚得比较多，才决定跳槽的。」

    「您是说自己一开始就没有半点情分？」

    「少胡说了，女人的爱情可不是免费的呢。」

    「身为男人，这话听起来真是毛骨悚然。」

    「更何况人家只是利用自己身为女人的外貌向上爬，又有什么不对呢？」

    「您说什么都对。姊姊您这么强悍的女人也很对我的胃口。」

    「你明明是天使却很轻浮呢。」

    「不是常听说天使下凡追著现世的女人跑吗？一不小心太过头，神明甚至会气得降下大洪水咧。」

    「好可怕，你要适可而止喔。」

    仙梅见胜人出口调戏，则是优雅地轻笑。

    胜人见状，不禁有些意外。

    之前的混乱过后不久，仙梅便指名邀请胜人前来。

    他原本以为仙梅打算要求当时跳槽的回报。

    但是她却说不需要胜人感谢。

    那么――

    「……所以呢？既然姊姊您不需要我的谢意，今天究竟请我来做什么呢？」

    胜人问道。

    仙梅轻啜一口拉坎带来的茶，润湿双唇――

    「不是要谈政治或金钱的事喔。人家有点在意一件事，所以想问问你。」

    她微微眯细凤眼，语气直截了当，甚至可说是极为唐突――

    「我说，你究竟想陪他们玩『人人平等』的游戏玩多久呢？那种思想听起来跟傻子一样呢。」

    「――！」

    「你的来历是天使、是恶魔还是人类，我完全不知道哦？不过我很清楚一件事……你是一个非常高明的商人。

    ……所以你根本无法接受那种思想吧？

    买卖的基础就是想办法比他人获得更多利益。

    我们只为了这个目的东奔西跑，买卖物品，建立人脉，将世界上所有的规则扭转成有利自己的模样。我们呕心沥血地努力，就只为了比别人过得更好，有时甚至会为此丧命。

    只因为我们想比别人得到更多，所以我们始终无法放弃这种危险的生存方式。

    我们这种人怎么可能接受那种大家一起开心的观念？」

    仙梅点出了症结点。

    任何人从一出生就不可能一模一样。

    性别、人种、才能。

    所有人都不一样。那么――不平等的世界才是平等。

    「商品、财产、权力，人都想要自己没有的东西，为了得到那些东西而努力。这才是生存的意义呀。否定不平等，擅自弥补这些差异，这种世界简直无聊透顶。人家一点也不想过这种生活……我想你应该也一样。」

    若是没有这股气魄，根本无法在经济界安身立命。

    「你其实很清楚，那个国家没有你的容身之处。你在那种国家里无事可做。你早有自知之明，不是吗？」

    仙梅一而再、再而三地质问。

    她的语气十分肯定。

    胜人耸了耸肩，面露苦笑：

    「……假如我真的说不是，姊姊您也不会相信吧。」

    「是呀，当然不信。老虎想跟兔子和平相处，这种事只存在于童话中呢。」

    「哈、有个家伙可没兔子那么可爱咧。那打个比方……我跟姊姊您有同样想法，那又怎么了？」

    仙梅甜甜一笑：

    「人家可不会让你怀才不遇呢。」

    她向胜人伸出手。

    「你何不来我这儿，跟我一起买下这个世界呢？」

    胜人终于明白仙梅请自己过来的原因。

    说得简单点，她想把胜人纳为己用。

    ――胜人当然不可能答应。

    他没道理答应。

    他总有一天会离开这个世界。

    不需要执著于这个世界的地位与名声。

    对方的邀约毫无意义。

    然而……

    （没有我的容身之处，是吗？）

    胜人没有马上拒绝。

    因为……仙梅的质问确实猜中他的心声。

    ――经过这次发行新货币，胜人有自觉。

    自己完全不适合参与创设民主国家的工作。

    胜人是个超级独断的强人社长。

    他是透过自己压倒性的实力与领袖魅力，引领助人前进。

    他的这份资质其实比较适合弗雷亚加尔德这种君主制。

    胜人自己也很清楚，所以这次尽可能克制自己出手的机会。

    然而……这却让他后悔不已。

    只要自己一开始就站上前线。

    只要自己先解决所有事情。

    就不会有任何人受伤，不会有人死去。

    这个想法在脑袋挥之不去。

    这种思想乍看之下十分热心，其实只是独善其身。他总有一天会离开这个世界，他不可能承担众人的未来，怎么能够剥夺这个世界的人们成长的机会？

    （我早就知道了……）

    然而……胜人就算明白这个道理，假如再发生类似事件，他不相信自己能袖手旁观。

    自己只会阻碍艾尔姆共和国建国。

    就如同仙梅所说，自己已经无力再为艾尔姆共和国做任何事。

    （那么……我还能做什么……我该怎么做……）

    「……………………」

    胜人望向白瓷茶杯的褐色水面，凝视自己的倒影良久――

    「在我的世界里有一种观念，叫做『基本收入（Basic Income）』。」

    他淡淡低语道。

    「你在说什么？」

    「我打算来个简单的思想检查。毕竟我们还不熟悉彼此，不管是要联手、要加入姊姊您的阵营，我得先知道李仙梅这名商人的思考模式，不然我得不出答案。」

    「……人家从来没听过那个基本什么的观念呢。」

    「基本收入是指国家必须无条件支付全国国民最低限度的钱财维生，用以保障国民生活。」

    「也就是说，他们不需要工作维生？」

    「是……姊姊您怎么看待这种制度？」

    「别说我怎么看待，我根本不知道这种制度该如何维持。钱要从哪里来？」

    「当然是从我们这种有钱的家伙手中抢来的，然后再分配给国民。只要设立这种制度，国民就能不做任何劳动，平白得到维生所需的金钱，不需要因为贫穷苟延残喘。可以创造一个不会有人挨饿的时代。」

    仙梅一听，脸蛋上明显充满不悦。

    「……别开玩笑，凭什么要我去养那些陌生人，谁要是敢提出这种莫名其妙的制度，我会尽我所能宰了这家伙。」

    胜人听见她剽悍的答覆，点了点头。

    他深有同感。

    他不觉得这种制度莫名其妙，但至少自己跟仙梅绝对无法接受这种思想，也不能与这种制度共存。

    既然如此，他们唯有毁灭另外一方。

    ――双方想法都如此极端，根本不可能共同生存在同一个未来。

    「原来如此，姊姊跟那家伙不一样，我跟姊姊您应该可以合作愉快。」

    「那……！」

    「不过我还是先婉拒这次的邀约。」

    「！」

    「『这个世界』……这商品还不够吸引我。」

    胜人喝乾白瓷茶杯里最后一滴茶水，站起身。

    他暗示自己已经无话可谈。

    仙梅面对胜人的拒绝――

    「我知道了。你说还不够，那我就继续等待机会吧。耐心等待也是做生意的诀窍之一呢。」

    她感受到自己的劝诱生效，淡淡扬起笑容。

第四卷 终章

    【邂逅亡灵】

    艾尔姆共和国与弗雷亚加尔德帝国签订停战协议，发行新货币「哥斯」时虽然遭逢些许意外，仍平安达成目标。至此，艾尔姆共和国顺利在这块大陆上站稳脚步。但是目前都是仰仗超人高中生的高超手腕。

    还不够。

    这个国家还称不上真正的民主国家。

    民主国家必须由该国居民的意志与尊严独立运作。

    同时……必须建立以反映人民意志的机构，以及确立整套系统。

    司自建国以来一直在准备这些工作。

    那就是――国政选举。

    将艾尔姆共和国的国土划分成各个区域，并由选举选出区域代表。

    藉此设立国民议会，做为决定国家意志的机构。

    停战协议已经确保目前的和平。

    透过发行新货币与开放市场，国内经济也进入成长期。

    再来只剩下政治。

    现在就是设立国民议会的大好时机。

    因此司设置了发表会场，以便向国民宣布这项大改革――举行第一届国政选举。

    会场就在首都德勒斯卡夫的中央广场。

    他特别在广场上设置专用舞台，向德勒斯卡夫全体居民发表这个消息。

    发表时的影像与声音也会透过全国广播方式传达给所有人民。

    一个月后，这个世界的人们将取代《七光圣教》，以自身意志掌握国家的未来。

    直到这一刻，艾尔姆才能真正以民主国家的身分，迎来真正的新生。

    原本、应该是如此――

    「请恕妾身无礼，仅能如此突如其来地造访此地。」

    当司站上舞台，准备宣布展开国政选举的一瞬间。

    某个物体飞越人群，出现在司一行人的面前。

    那是以前拯救司一行人脱险的白狼少女，以及和莉露露一样拥有尖耳的黑发女子。

    在德勒斯卡夫人民的尖叫声中，黑发女子优雅地走下狼背。

    她扬起聪慧的笑容――这么说道：

    「妾身是《大和皇国》女帝――辉夜。此行目的在于寻求《七光圣教》以及《艾尔姆共和国》之协助，希望诸位基于人人平等的教义与信念，救助我国脱离邪恶的《弗雷亚加尔德帝国》，不再受其欺压――倘若贵国的教义与信念为真，恳请贵国协助我国。」

    和平的时刻转眼逝去，风暴再次席卷大陆……

第四卷 后记

    非常感谢各位购买本作第四集。

    我是海空陆，我最近有点不对劲。最近本作的写作难度奇高无比，甚至忍不住自己吐槽「作品简称『超从容』结果根本一点也不从容啊混蛋！」

    写这篇后记的时候明明已经九月了，盛夏结束，气温终于要开始回稳，结果在这个节骨眼下起倾盆大雨，大雨大雨一直下……

    我家是老旧的木造房屋，每次强风吹过，房子都会发出「叽叽叽」的摩擦声，实在有害心脏。

    本书发售应该是十月（此指日本时间），希望到时气温、天气都能变得更平稳……

    好了，这次写到独立战争获胜，艾尔姆共和国建国，故事舞台从一国内乱转向国际社会，各个势力也有所行动。

    像是弗雷亚加尔德的涅罗、拉坎的仙梅，以及于本书尾声登场的，亡国大和的女帝&#8226;辉夜。

    这些角色人人各怀鬼胎，国际社会上充斥他们的思想、谋略。艾尔姆做为民主国家，要如何面对这些威胁？林檎与莉露露终于正式展开对立，她们又会如何行动？下一集开始展开新篇章&#8226;大和皇国篇，希望各位能继续支持本书。

    最后趁此机会感谢各位协助出版本书。

    小原责编、负责插画的SACRANECO老师，以及漫画版的山田KOTARO老师。

    以及一直支持本书的各位读者。

    多亏各位的支持，《超从容》终于出版第四集，迈入全新篇章。

    真的非常感谢各位。

    希望各位能在第五集继续协助本书出世。

    那么各位，我们第五集再见！

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)