★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<少女编号>


第一卷 ＃1 乌丸千岁与奇怪的业界

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    虽然我说这种话是有点不太对，但是我认为这业界真的很奇怪。

    ☆　　☆　　☆

    车站时钟即将指向下午三点，现在是个慵懒的午后。

    这个时段的地铁上，坐著各式各样的人。

    比方说，全身上下都是赤文字系（注：以二十出头女性为对象的时尚杂志）时尚风格的女大学生或在车上轻松嬉闹的学生；或是身穿西装，一脸疲惫的大叔；抑或是穿著不知道是哪间私立小学还是中学制服的小少爷小公主；甚至还有提著伊势丹、高岛屋等百货纸袋的夫人。

    但是，我不属于其中任何一类。

    不不不，说得更精准点，我也是大学生，所以也算在里面啦。好歹我也是堪比藤崎诗织，正值青春年华的大学女生。

    只是我的分类与跟我同年龄的女生的社群是不同的，这点也是事实。

    我隶属的，是所谓的「这个业界」。

    前前后后活了将近二十年，高中顺利毕业，到了被称为孩子已经会有点抗拒的年纪后，也会依稀认清社会法则以及世界结构，并逐渐了解现在自己所属的业界，存在于略为偏离社会常识的地方。

    说的更极端点……

    我真的觉得这个业界……

    声优业界真的很奇怪。

    首先，就是这业界实在太小了。

    有一说认为，立志成为声优的人数似乎超过三十万。

    不妙，三十万这数字也太多了吧。只要每个月跟这些人各收一圆，收入就比普通社畜还高了。倒不如说，社畜的月薪实在太低了。

    也罢，社畜如何无关紧要。

    我曾在网路上看过某个业界人士说，能以「声优」身分养活自己的大约有三百人。

    当然，业界也会更迭兴替，「养活自己」的定义也非常暧昧，我想并不是经过精密计算的数字，只是该业界人士的感觉，也可以说他是根据经验判断大约是三百人的。

    换句话说，被社会认可从事「声优」这一行的人，似乎就是这三百人了。

    而这些来自捕风捉影，抑或是滑手机时不小心看到的情报，统统都是开头必定会加上个「似乎好像」的传闻或推测，或者根本就是随口瞎掰，所以我自己说起来也有点没底……总之好像是这样。

    最令我不安的，就是我到底算不算在这三百人内？

    我真的很没个底……

    究竟有多少人知道「乌丸千岁」这号声优的存在？

    越说越不安了……

    我想，充其量只有我的家人跟事务所的人认识我吧？

    既然这样，我的定位到底算不算是社会所认定的声优？这点实在可疑。

    应该说，既然不为人知，那不就等同于不存在了？毕竟根据那个薛丁格的什么理论，存在是经由观测才怎样怎样的话，无人知晓的声优就等于不存在。无名声优根本就不算声优。

    ……惨了，我搞不好称不上是声优。应该说，这个……我……不是声优吧。

    要是我现在碰到警察临检问：「小姐，你从事什么工作？」我猜我应该会娇滴滴地回答：「我是大学生！」而且一定会尽可能的装得特别可爱。

    自己都没办法断言自己是声优，那么世人也不可能会称呼我是声优。

    不不不，其实我现在还是有在做声优的工作喔。

    我彷佛是要佐证这个论点似的，在重复微妙晃动的地铁车厢内慢慢地掏出我的行事历。

    ……一片空白。

    白得简直让我怀疑是用了哪款清洁剂，而且全都是简直像添加了柔软精一样软得不可靠的预定计画。这个「保留」到底是怎样？到底是有工作还是没工作？

    话虽如此，就像清洁剂的广告必定会有放大图告诉你衣服上残留著些微污垢与细菌一样，我的行事历中多多少少也有用晕开的墨水填上一些工作通告的。

    ……所以，嗯，感觉勉强可以说我还算是个声优？

    不过就算我自称「勉强算是个声优」，目前一周顶多只会被找去动画录音室一两次，这样的工作量实在是养不活自己。

    因为我现在是大学生，还可以若无其事地吸著父母的血，啃著父母的肉过活，但等到毕业后就不能这样了。

    出了社会后，要是工作量还是只有这样，那真的不能说是声优，反倒是比较接近打工族吧。硬要归类，应该是「自称声优」或是「打工族未满」吧。

    毕竟正常去找份打工，赚得肯定都比我现在的收入多……

    坦白说，就连每周末去打那种领日薪的工，收入都比现在还高……啊……我的月薪……太低了？

    我真佩服父母当初居然没阻止我走上声优这条路。

    这个业界明明就这么奇怪……

    ☆　　☆　　☆

    虽然我来说这种话也不太对，但是我认为这个业界真的很奇怪。

    不知道该说是「每天都是Festival【庆典】」、「每天都是Carnival【嘉年华】」，还是该说「每天都是DeathMarch【殊死战】」哩？要是以为写成英文就能够舒缓语感，那可就大错特错了。其实，用日文常见的形容词「阿鼻叫唤地狱图」来形容最贴切。

    看在那些感兴趣的人眼里，娱乐产业想必是灿烂又开心的世界吧。

    尤其是动画制作过程中的配音现场应该是其中之最，称为动画最亮眼的部分也不为过。

    实际上，配音现场的确是很热闹。今天那场迷人的嘉年华照样展开了。

    在大厅角落，动画工作室的执行制片撑著眼神已死的双眼，神经质地边抖著脚，边不停地讲著电话。

    躺在混音室沙发上的，是嘴巴里塞著咖啡因锭，还翻著白眼的作者，或许是因为跨媒体企画让工作量暴增的缘故。

    一旁则有著制作公司的助理制作人狂敲著电脑不知道在忙什么，不时地抱头苦思，用啜泣的声音跟某人讲著电话，又表情痛苦地抚著肚子。

    再往旁边一瞥，可以看到料堆积如山的罐装咖啡与营养饮料。在山脚下，眼睛下方跟白天出赛的迪斯多兰（注：古巴出身的职棒选手）一样黑的混音师，用像刚从冬眠醒来的熊一样晃悠悠的脚步游荡著。

    连最亮眼的部分都是这副模样了。

    说穿了，所有演出声优齐聚一堂，给人华丽印象的配音现场，在开录前也是个战场。

    连我这样平凡的经纪人有办法目睹的配音现场都是这副惨状，那我从未目睹的动画制作现场究竟会有多可怕……

    在观众看不见的地方，今天尸骸依旧堆积如山，相关人士的惨叫声响彻四方。

    好一个热闹的业界啊……

    已经快要下午三点了。

    因为前一个班提早结束，我有点来得太早了。

    我打算去内部的办公室打声招呼后，先找地方吃个午餐再回来，于是走进录音室内，结果看见我认识的动画监制x中先生的身影。

    x中先生目不转睛地看著贴在录音间门上的排程表。

    「您好。」

    「啊～乌丸老弟，辛苦了。」

    x中P随口应声，但注意力仍放在排程表上。我受到影响，也看向排程表开口问道：

    「怎么了吗？」

    「没有啦，只是看到陌生的名字，我在想到底是谁……」

    x中P说著，伸手指著表格下方。

    那一区填的是被称为「路人」的孩子。

    两个都是隶属于敝公司Number One Produce的声优。

    久我山八重，以及……乌丸千岁。

    千岁是这部作品的固定班底，也就是什么都可以演的便利路人角，每周都会被找来。因此刚刚x中先生所谓陌生的名字，指的应该是久我山吧。

    「哦，久我山是我们家的新人，从今天起也要受您照顾了。我觉得她潜力无穷，有缘的话还请多多提拔！」

    「哦～是贵公司期待的新人啊～」

    「是啊～」

    我哈哈哈地用轻快的口气笑著答覆他，但x中先生的眼神却突然飘向远方。

    「……新人吗～真好啊……敲得到通告，能接的工作也多。」

    x中先生的声音透露出疲劳。

    ……也是，x中先生现在负责的作品主角是个演艺活动通告也很多的当红人气声优，他在跟对方的事务所协调行程时，一定吃了不少苦头吧。

    尤其在谈行程、酬劳、能否参加活动或人际关系等相关事宜时，事务所的态度总会特别强硬。

    虽说制作委员会是客户，但事务所肩负管理演员经纪事务的契约关系，换言之就等于演员本人的代理人，因此这方面会特别严格。事务所会希望演员充分休息，也不可能逼演员去做他们不想做的事。

    有时更会因此与动画监制及宣传制作完全杠上。

    在现在这年头，声优参与宣传活动已经是理所当然，因此这部分的势力均衡可说是非常不相上下。假如碰到管理人气声优的精明经纪人，动画制作单位落于下风也不算罕见的事。

    话虽如此，事务所仍得托制作公司的福才有饭吃，所以多半还是会维持相互扶持的良好关系。哎呀，平常真的很感谢各位的照顾！

    不过看起来，这次x中先生的作品在这方面似乎运作得不太顺利。

    而且是我多心吗？我觉得他的身体比我们上次见面时圆了一圈。是因为压力吗？我看多半是压力吧……

    哎，我懂我懂……

    经纪人跟制作人其实都被挟在各方之间，工作内容本来就包括听取来自各方的抱怨，这也是没办法的啊。

    我微微地感到同情，为了鼓励x中先生而拍了拍自己的胸脯说：

    「如果有什么活动，请尽管找我们吧！我们可以尽量接喔！」

    「听你这么说，真令我感激啊！我也想要积极起用新人啊。」

    x中先生露出了彷佛松了一口气的柔和表情。

    虽然每个制作人的想法都不太一样，不过还满多制作人希望自己的选角能有新鲜感。

    一方面是因为希望在业界带起新的风气吧；也有可能是为了炫耀「啊～那个○○其实是我一手栽培出来的～」之类的话。这种制作人真是讨厌啊……

    不论如何，一想到有人因为自己负责的作品得到机会展翅翱翔，这似乎很令人高兴。

    我能体会这种心情，我们经纪人也差不多是这样。

    另一方面，也不是没有抱持著「总之要尽可能地把当红声优统统塞进来！」这样想法的人，但人气如浮云，没人知道谁会在什么时候爆红。

    因此，也有许多制作人会特别关切饰演路人的年轻演员动向，收集事务所经纪人最近在推哪些人，努力放眼数年后的业界。

    事实上，动画从草拟企划到实际播出，期间耗上好几年也不足为奇，因此在录音室也常能看到某些人正交头接耳地偷偷讨论后年之后的企画。

    动画业界人士太猛啦！他们都走在时代尖端啊。他们可是活在未来的人。

    像这样，让人对时间……应该说对未来的感觉有点错乱，也正是这个业界的特色。

    「乌丸老弟，有其他优秀的年轻人，也要跟我说一声喔。」

    「当然，一定一定！」

    连我自己都不知道要一定什么了，但我还是像个上班族般这么回答。像这样讨好别人的模样，让我还以为自己得了Zonapha病（注：藤田和日郎的作品《傀儡马戏团》中的疾病，得病者必须努力逗别人笑，否则会无法呼吸）哩！

    「多多关照啦～」

    x中先生说完，往混音室走去。我堆著满脸笑容目送他离开后，转头瞪向排程表。

    我的视线看向「乌丸千岁」这四个字。

    她已经习惯声优这项职业了。这也是这业界的奇怪之处之一。

    ☆　　☆　　☆

    我轻轻地打了个喷嚏。

    我咻咻地吸了吸鼻子，窥视旁边的反应，或许是搭乘同一班地铁的人对其他乘客没有兴趣吧，没有一个人转头看我。

    ……其实，不管在录音室还是在大学里，也从来没有一个人认真看过我。

    从大学到录音室，搭地铁只要几站即可抵达。

    我在行驶的电车里，跟平常一样从包包里抽出耳机，慢慢松开缠在一起的线后，插进耳机孔中。

    然后我哒哒地输入搜寻关键字，开启本季动画《异世界剑士救世谭HEROIC TALE》的网页，再从超连结点选网路广播节目《异世界剑士救世谈HEROIC RADIO》的页面。够了没有，标题也太长了！而且彷佛可以看到当初那个拿原本标题稍微改一下，就当成广播节目标题的家伙得意的神情，心情就有点烦燥。

    「异世界剑士HEROIC RADIO～哇～拍手拍手～」

    耳机里传来的是同公司的前辈──小薰小姐的声音。

    虽说是前辈，我们其实也没什么互动啦。她不过是比我早进这间公司，碰到面顶多也只是打个招呼，不会多聊些什么。顺带一提，其实我也不算特别支持小薰小姐。

    但我还是会听这个网路广播的原因有几个。

    理由之一，是我也有参与这部动画。话虽如此，小薰小姐到底知不知道我的存在，这又是另外一个问题了……

    小薰小姐在节目一开始，就滔滔不绝地讲著类似「上周发生的趣事」之类的内容，但内容其实怎么想都觉得不有趣，也超级不重要的。然而另一位主持人苑生百花却还是随意附和著「咦～真的吗？真是太猛了～」之类的话。

    啊，这种随兴感……真是疗愈啊……这种听不听都无所谓的内容，给人一种微妙的安心感，会产生一种「下周起不用准时收听也没关系吧……」的心灵宽裕感，让我理解日常系动画能成为当红炸子鸡的理由。那类作品有著看不看都没关系的乐趣，也可以说轻松感，这应该就是受欢迎的原因之一吧。是说啦，这种作品会受欢迎，是不是代表现代人疲惫过度了？

    当然啦，不只是治愈，我觉得自己也被这个广播节目激励了。因为这个节目会让我产生「我的天啊！这些人像这样闲聊瞎扯就可以拿钱啊？喂喂喂，连我都办得到吧？我赢啦！嘎哈哈！」这样的误解。没有啦，真的，真的只是我自以为……

    事实上，突然叫你学广播节目的方式讲话，我想也没几个人能讲得好。很遗憾，就算是声优培训所也没有教我们该怎么讲，才能在广播节目上逗得听众大爆笑。事实上连「广播」的「广」都没出现过啊……

    因此，我每天都会没事就听些声优的广播节目，为了将来有可能来临的那一天努力学习著。这也是我收听这个节目的另一个理由。

    大学放学后，我总会在电车上像这样随意听几个动画类的网路广播。

    「我们这周也收到各位听众的来信喽～」

    在主持人之一──苑生百花的主持下，节目缓慢地推进，现在到了普通的读者来信，也就是「普读」单元啦。什么「这周」啊，这次播出的明明就是你们一口气录两集当中的第二集吧，少唬烂啦。

    苑生百花在「普读」单元中，开始读起第一封信。

    「这个节目我总是听得很开心。不好意思，我有个问题想请教两位。我将来的梦想就是成为声优，请问两位当初是基于什么契机而想要当声优的呢？如果您们愿意分享，我会很高兴的。那么，请两位也保重身体，今后继续加油喔！……以上是这位听众的来信。」

    「契机是吗～我嘛～」

    在这篇落落长的来信后，小薰语带得意地讲了起来。

    我对她说的话充耳不闻，突然思考起如果换作是我，会讲些什么呢？

    我立志成为声优，是两年多一点之前的事。

    高中二年级，就在我差不多该思考到底要考大学还是要出社会时。

    当时跟妈妈交谈的内容就彷佛昨天才发生似的，依然历历在目。

    记得当初好像是要交什么……出路志愿调查表？之类的东西吧……还是文理组选择志愿表？不对，还是问卷调查啊？算了，随便啦。反正当初应该是因为必须提交类似的表单。我的记忆也太过暧昧了吧。

    我记得那时是跟妈妈以及在场的哥哥悟净一起讨论。呃……当时爸爸是因为工作不在家吗？还是因为怎样……不太记得了，反正我对爸爸的事也没什么兴趣……

    不管怎样，听著动画广播节目中交杂「梦想」与「将来」的闪闪发亮对话，就让我回想起当初宣布自己要成为声优时的情景。

    ×　　×　　×

    「声优啊……」

    在晚餐时间讨论到将来的事，妈妈就捧著脸，歪头思索。

    「当初你哥这么说时，我是没有特别反对啦……」

    妈妈的视线瞥向坐在她对面的悟净。

    「你觉得呢，悟净？」

    悟净撑著脸，将义大利面卷成一团送进嘴里。嚼了一会儿后，彷佛瞧不起人似的哈了一声，然后将叉子指著我挥啊挥的。

    「总之，我想那不是千岁能用来养活自己的工作吧，毕竟这业界离所谓的稳定很遥远。就算年轻时勉强过得去，将来可会很吃力喔！」

    ……啊哈～原来如此，我大概知道他想说什么了。

    「不过悟净现在在当经纪人，只要他设法把我塞进公司，积极帮我接工作就好啦。」

    「说得也是，如果千岁是加入悟净那间事务所，我跟爸爸也能放心。」

    妈妈恍然大悟地连连点头称是，啜饮了几口茶。但悟净的手指却在桌上连连敲打，然后夸张地摇头说：

    「不不不，事情哪有可能那么顺利！假如真有你说得那么容易，我们公司早就赚更多钱了。更何况，又不知道千岁当不当得了声优，当然不可能那么做啦！」

    「但是当初连悟净都能当声优了。」

    「…………」

    被我这么一回嘴，悟净顿时语塞。总是唠唠叨叨的悟净安静下来的这个瞬间正是最佳机会！应该把握机会一鼓作气抢攻！

    「毕竟最近所谓的偶像声优需求也增加了吧？你看，我长得算是挺可爱的吧？可行的，可行的！」

    我竖直了食指戳著自己的脸，然后更歪著脑袋，G嘿嘿～地露出微笑。

    「…………」

    悟净哑口无言。

    然后他叹了一口长长的气，一边搔著自己的脑袋，同时用锐利的眼神看向我。这人是怎样，眼神好凶残！

    「……你啊，肯定是笨蛋。」

    理智断裂。

    「……啥～？我可不想被你这么说！我读的高中录取分数可是比你以前那间还高呢。」

    「…………」

    悟净又沉默了。

    悟净有个坏毛病，只要听到别人说出实话，或是有人戳中他很在意或难以启齿的点，他就会当机。我觉得就这方面而言，他真的是个笨拙的哥哥。

    因此，看来我刚刚那一番话，应该戳中了悟净相当的痛处……好，追击！

    「当初你没考上的大学，我考上的机率是60％以上喔！耶～MARCH！MARCH（注：日本明治大学、青山学院大学、立教大学、中央大学、法政大学之合称）！」

    「信不信我宰了你，臭小鬼……」

    悟净的手不断颤抖，嘴角也抖啊抖地抽动著，感觉随时就要出手敲我的头。哦，要打架吗？来啊来啊！我也摆出丝毫不畏战的态度，虚握拳头飕飕地模拟出拳。

    「你们不要吵了。」

    妈妈一脸厌烦地开口。我妈真不愧是我妈，快发飙时非常容易看出来。只要她开始显露嫌麻烦的表情，大概就是准备发飙的倒数五秒了。

    这一点悟净也很清楚，所以他立刻将视线从我身上别开，暂时中断对话。

    然后他拉近桌上的烟灰缸，从胸前口袋取出香菸，开始咚咚敲著香菸的滤嘴。这种动作实在太像个臭大叔了，真希望他改掉。

    「……千岁，你想得太简单了。」

    悟净吐出一口白白的烟后，依然面向另一个方向说：

    「能红起来的声优真的只是极少数，坦白说，这不是什么有梦想的职业。就算你真的当上声优，以后也养不活自己。」

    「哦，以后啊……不过这应该不用担心？」

    我说著，堆出满脸笑容看著坐在对面的妈妈的脸，同时用拇指与食指组成一个圆圈。

    那是所谓的OK手势。也是变化球、变速球的握法。

    ……也可以代表MONEY啦。

    以后的问题，简而言之就是经济上的不安吧。不过关于这一点，我完全不担心。

    我也没有那么蠢，反倒是既聪明又可爱喔。

    因此在我开口说要成为声优前，我早就已经做好调查。

    除了在网路上收集情报，我还趁悟净喝醉回到家时，边假装照料他边套出各种情资。

    根据我的情报来源，也就是喝得烂醉的悟净的说法，不知为何，似乎有不少声优──尤其是女性声优的老家经济状况相当优渥。

    比方说，双亲在知名企业工作、某企业创业者的千金，甚或是德高望重的女性声优前辈的女儿等等。

    用「意想不到」这词来形容似乎有点过头，但总之，这个业界似乎相当贵气。

    仔细想想，很久以前的文豪也一样，随便挑一个都是贵族院议员、大地主家出身的高等游民。看来要让孩子走上娱乐享乐艺能音乐之道，最需要的就是「荷包深度」啦。

    从这点看来，我家是父母都在颇不错的企业任职的双薪家庭，因此生活算是过得挺宽裕的。顺带一提，悟净的薪水是普通低，完全无法指望。

    而那个低薪社畜恶狠狠地瞪著我说：

    「……千岁，我先跟你声明，别打定主意靠父母养喔。」

    唔唔唔，低薪的家伙还讲得这么大声……不过，因为我的确是把如意算盘打到父母的钱包上，所以完全无法出言反驳。我也真够老实的了……

    「……那我只要找个大人物嫁掉就好啦。」

    我绞尽脑汁想了半天，结果只说出这句话。结果悟净一脸垂头丧气地说：

    「笨蛋……这家伙真的是笨蛋……」

    「反正动画也有原作者啊！JUMP！JUMP！」

    我使劲拍著桌子支持自己的说法。

    「不行喔，不准嫁给漫画家。」

    至今为止，妈妈原本没有特别开口否定些什么，此时表情却相当严峻。

    我被进入认真模式的妈妈稍微吓到，战战兢兢地抬眼想偷看她的眼神。

    妈妈以异常锐利，蕴含著意念的强烈眼神看向我。

    「如果想结婚，就要找工作更稳定的编辑，年薪一千万。如果对方顺利熬出头，终生薪资大约会是五亿。」

    「就这个！」

    我不由得伸手指向妈妈。真不愧是My mother！母亲真伟大！

    「什么叫就这个啦……」

    悟净无力地垂下肩膀，用力按揉自己的太阳穴。

    「想赚钱的话就考虑别条路，假如只是感兴趣而想要去培训所，我是不会阻止啦。」

    悟净歪著头盯著我瞧。总觉得这种说法有种完全不把我放在眼里的感觉……也因此让我稍微动了点肝火。我正对著悟净开口：

    「才不只是兴趣，我是真的想把声优当成工作。」

    「哦──？」

    我觉得以我的个性，这番话说得其实算是挺认真的了。可是悟净却用满不在乎的口气回应我。

    虽然口气是那样……

    悟净看著我的眼神却认真得令人吃惊。那是彷佛能研利刀刃、开山破石的冷冽眼神。

    那一定是职人或名匠才会露出的眼神。

    我被那眼光震慑住，顿时语塞。

    惨了。

    刚刚想说的话已经全部被到九霄云外。为什么这个人会露出这么认真的眼神？

    悟净彷佛在等著我的回答，视线没有丝毫偏离。

    就像是在试探我一样，让我感到非常火大。

    我动员全身上下所有即将萎靡的气力，用力瞪回去。

    然后。

    我用充满我的风格，既可爱又有点讨人厌的……

    「……因为我才不想做无聊的事呢！」

    以堪称绝顶的笑容回覆。

    听到我的答案，悟净眨了好几下眼睛。接著他深深地叹了一口气，再度翻找他上衣的胸前口袋。这次他掏出了装著头痛药的盒子，挤出一颗，配著茶灌进喉咙。

    「这家伙真的是蠢到家了……」

    悟净连同叹气一起下了这句话。

    被这样一而再再而三地骂笨，就连心胸宽大，很少生气，很少火大，彷佛天使的我也真的稍微火大起来。我杀了你喔！笨蛋悟净！

    「你干么从刚才起就一直骂我笨……那你自己不也是笨蛋吗！因为你人就待在这个业界里啊！」

    「这个……」

    千岁那如蝴蝶般飞舞，如蜜蜂般钻刺的风格，似乎再度漂亮地命中悟净的痛处。悟净一脸苦涩，彷佛一句话哽在喉头就是出不来……呵，我赢了。

    看到我收拾掉悟净后，一直在旁关注著战局的妈妈，一边帮自己斟茶，一边开口：

    「好啦，试试看也没关系吧？」

    「真的吗？可以吗？」

    我就像要扑上去拥抱她似的撑起上半身，妈妈则一脸淡然地喝著茶。

    「当然，你哥哥当时也是自己做了决定，我才会支持他。总不能只反对千岁的决定吧？就让你尝试到自己满意为止好了。」

    「…………」

    妈妈瞥向悟净这么说。悟净却彷佛不高兴地把脸别过去。嘻嘻嘻，被这样讲了，他一定很不开心吧。

    哎，这或许也是所谓老么的特权吧。家里有兄妹的话，爸妈通常会看哥哥的表现而放弃某些原则，妹妹也会以哥哥的失败为鉴，想出更有效率利用爸妈的手段。

    「不过你还是要乖乖上大学，我想这样你爸爸应该就不会说什么了吧。」

    看著我因为胜利的喜悦而不住颤抖，妈妈补上最后这句话。

    「知道了！我会努力两边兼顾的！」

    我精神饱满地回答，同时起身来绕到妈妈身后，咚咚咚地卖力替她捶起背来。

    ×　　×　　×

    如此这般获得妈妈与哥哥的理解，我开始走上成为声优的路。

    爸爸？我爸啊……我猜应该是妈妈设法说服他了吧。

    于是我开始去培训所，一路过关斩将学完基础科与本科，顺利从培训所毕业后，顺其自然地加入现在的事务所，也就是Number One Produce了。

    没错，那时候，直到那个瞬间，一切都还是很顺利的。

    我甚至还动过「这下子轻松啦！嘎哈哈！」之类的念头。

    然而，现实没这么简单。

    现实距离我脑中所描绘「我来！我见！我胜利！」等级的顺利非常遥远，我一直没办法通过试音甄选，至今仍处在只有偶尔到录音室饰演路人的原地踏步状态。

    真奇怪……我一直以为自己能像苑生百花一样，年纪轻轻就非常活跃啊……听说苑生百花还是高中生，最近年轻声优已经慢慢地不再是珍禽异兽了。相较之下，我却……

    我一边胡思乱想著，抓著吊环摇摇晃晃，忍不住叹了一口气。

    耳机另一头传来轻松的谈话声。

    「我们真的算是演艺人员吧？」

    「咦～只有小薰小姐算是吧！」

    「什么～只有我吗～？」

    「……是的。就是这样，我们平常配音时的感觉就差不多像这样喔。」

    「呵呵呵。」

    我没认真听的广播节目，不知不觉间已经进展到这样的对话。试著用断断续续听到的内容组织一下，她们似乎是在回答「配音现场大概是什么感觉？发生过什么令人印象深刻的事吗？」之类，算是满常见的问题。

    虽然刚刚沉浸在回忆之中，让我漏听了这段对话，我也没打算特地倒回去重听。

    不是因为这段内容很无聊。

    假如真的要问我，这内容到底有不有趣……这个嘛，有趣是有趣啦。

    坦白说，她们聊的内容连垃圾都不如，简直跟高中女生聊天差不多等级，一点也无关紧要。有时还会收到听众寄来的恋爱谘询信，更是无聊得让人想吐。我觉得那些信百分之百是只为了让声优朗读才编造的。

    说老实话，内容真的是超级无趣。

    但只要撇除这些无聊的部分，那可就超级有趣了。

    「我们的感情真的很好喔～」

    节目中一直带动对话进行的小薰小姐，用这句话来回覆听众来信，而原本在旁边连声附和的苑生百花却瞬间停顿，然后才接下去：

    「……是啊～」

    「配音现场的气氛也都相当愉快，私底下会一起出去吃饭呢。」

    「啊，没错没错～工作结束后偶尔也会一起去吃饭。」

    「对啊对啊！」

    平凡无奇，可说是任何一个动画广播节目都一定会出现，完全按照脚本的互动，预定和谐的稳定行为。

    这有趣极了。

    身为身处配音现场的人，这些话听起来简直有趣到了极点。

    录音室里只会听见指甲敲击智慧型手机萤幕的声音，而彼此之间会聊的顶多也只有「我刚刚在7－11买的皇家奶茶好好喝」这样的内容而已。

    或许是因为这是某间知名出版社因政治因素而硬改编成动画的垃圾轻小说原作，声优群甚至不会讨论作品内容。

    这种状态还能说是「开心的气氛」，太有趣了。

    这是让我庆幸自己能成为声优真好的瞬间之一。

    另外，超级经典、超级有趣的还有另一点。

    我虽然被找去同一个班被配路人角色，但既没被算在「大家」里面，工作结束后也从来没人找我去吃饭过，不只如此，主要角色的声优甚至始终都当我不存在。

    超好笑。不，其实不好笑。不不不，这真的不算什么好笑的情形啦！

    其实现场也不是毫无交谈的，也不算不开心。气氛更没有糟到会影响工作。

    毕竟他们对彼此而言都是老面孔，是几乎在每个班都会碰到面的人，我想应该处得很好吧。表面上啦。

    哎，只是真的不会有人特别找我这样的死路人说话就是了。

    在录音室里，只会有当人很多时会交杂的表面工夫对话，偶尔会跟坐在隔壁的人讲些彷佛两人之间小秘密的对话，除此之外大概就只有拚命滑手机、玩手游玩到死的份了。

    说这是开心的现场嘛……算开心吧。毕竟手游好玩啊。

    一群女人聚在一起，是不可能处得好的。这一点我从小学、中学、高中一路上来已经体验到腻了；而我目前去的这个班差不多就是这种感觉。

    不过，就是因为这样才好玩。

    不管是欺骗大众，塑造一个截然不同的自己，或是表面处理得尽善尽美都很好玩。

    说得更好听一点……

    能带给别人梦想的工作，真是太棒了！

    所以，虽然我说这种话不太对，但我认为，这个业界真的是有毛病。

    ☆　　☆　　☆

    抵达目的车站，再走一小段路。

    信步走过带点时尚感的街区，我在途中的咖啡厅买了杯咖啡欧蕾，将口罩稍微拉低点，用吸管啾啾啾地喝著咖啡，一边前往录音室。

    现在时间差不多是下午三点刚过半。平均来说，四点开始的班这时候进来差不多。

    我踩著清亮的脚步声，走下离大街算是位在比较深处的楼梯。

    进入录音室时，基本上都是独自一人的。虽然声优好歹也算所谓的艺人，总给人一种经纪人全天候跟在身边的印象，但当了声优才知道，其实是放置＆放置……

    也不是啦，当然还是有那种经纪人总是寸步不离的声优。像我现在走下楼梯时，也看到录音室入口已经有某间事务所的经纪人到了。

    「您好。」

    总之，我先打了声招呼，然后开始找起我们家的经纪人。

    但是，没看到人影……

    我们事务所的经纪人并非是为每个声优都安排一人，而是为每一间负责配音等等音响相关的音响制作公司都安排一个经纪人；公司似乎也会替超忙的声优安排一名个人经纪人啦，但那跟闲得要命的我是无缘的东西。

    负责这里，也就是HEIL SOUND这间音响公司的应该是悟净，但今天还没看到他。

    ……跷班了啊，回头再向社长告状。

    大概是因为经纪人这职业真的很累人，容易出现慢性人手不足的窘境。我也知道悟净的薪水虽然不高，却真的很忙。

    因此悟净并不会每次都来探班，有时会因为当天的行程安排而无法到场。我想今天悟净应该在忙吧。不过一码归一码，我还是要跟社长告状。

    我漫步走在也没多大的录音室里。抵达尽头的大厅，那里散发出开始录音前的独特悠哉气氛。

    录音室大厅使用的是有温度的间接照明，更摆了好几座感觉挺时尚的沙发。每间录音室的大厅都不太一样，有的漂亮，有的老旧，今天我来录音的HEIL SOUND录音室则是相当漂亮的一间。

    这里的外烩跟点心品项也相当充实。有时连原作者或公司高层也会捎些慰问品来。

    大厅里有著正在大快朵颐这些点心的人。

    主角群三五成群地谈笑著，还有几个在玩手机，看起来十分放松。

    「大家好！」

    我尽可能充满活力地打了声招呼，然后迅速通过大厅。接著我也到混音室露了个脸，当然啦，在这里我也活力十足地打了招呼：

    「大家好！我是Number One Produce的乌丸千岁，请各位多多关照！」

    听到我的问候，大家都抬起头，看向我这边回应。但他们到底认不认得「乌丸千岁」这个人呢？我很怀疑。不过，反正也没有人把这些工作人员一一介绍给我认识，当中也有不少是我不认得的。

    即使如此，我至少还是会好好打招呼。不管是其他作品的制作小组还是谁，只要与人擦肩而过，我一律都会问候。这是身为声优的基本。这年头连小学里都会教学生打招呼的重要性。看到可疑人物要先主动打招呼，藉此牵制对方……毕竟这个业界有很多人乍看之下都像可疑人物啊……

    跟大厅里的人以及混音室里的大人物打完招呼后，我终于要走进录音间了。

    在这里也一样，打招呼！

    说起来，比起动画中说的台词，我跟人问候的字数肯定比较多。

    然后我走向平常坐的位子，也就是紧邻出入口的位子。

    其实在录音间里没有特别规定谁应该坐在哪里，只是大家多半都还是会看气氛，判断自己该坐哪里。比方说台词多的人坐在麦克风正前方，台词少的就坐在角落……视作品而定，饰演的角色关系较亲近的人就会坐在隔壁等诸如此类，大家都会想很多。

    不过，我是路人。

    路人of the路人！

    而且我在路人界的层次也算相当低吧？因为我是跟红牌绑在一起卖的。

    因为我们事务所的前辈小薰小姐是女主角之一，我才会顺便被找来，仅此而已。

    也是啦，大人物不会连路人要找谁都亲自挑选，所以大多数场合都是音响制作人员随意挑，似乎也有人直接跟声优事务所说声「有什么不错的孩子麻烦派来」就这样搞定的。

    而因为这样才被找到这个班的我，说起来真的是路人中的路人。

    路人 of the 路人 of the 路人。

    因此我才决定坐在不会妨碍到任何人，更可以尽量不进入大家视线的门边。

    我静静地～乖乖地～坐在自己的老位子，不久其他声优也逐渐往里面聚集。

    「您好。」

    每当有人走过我身边，我就会站起来问候。嗯嗯，我真的有在做事呢。

    我每次到头一次去的班都会主动问候，就当成自我介绍，但身经百战的声优都习惯这种现象了，因此已经不会有人特别去留意路人。

    我也不会特别在意。

    不过，假如看到朋友的身影，我还是会留个意的。

    那个战战兢兢地，如履薄冰地，简直像是误入大都市的白鼻心，一边左顾右盼，一边不安地走进录音间的人，就是我少数的朋友之一──久我山八重。

    「啊，是八重。」

    一想到她怎么这么难得会跑来这里，就让我不由得发出声音。

    这么一来八重也注意到我在场，露出安心的表情。

    「小千！你好！」

    「嗨！」

    八重踩著小碎步走向我身边，然后露出软绵绵的柔和笑容。

    「太好了，有我认识的人……我至今才参加过两次配音，所以今天也好不安……」

    都还没开始录音，八重却已经累了。她彷佛终于松了口气似的叹了口气，眼看她就要摇摇晃晃地倒向我旁边的位子，我连忙伸手撑住她。

    「啊，抱歉……」

    八重那带点热度的脸颊离得好近。尽管我们都是女生，脸靠得这么近，还是让我有点害羞呢……是说这家伙皮肤真的超有弹性的，感觉化起妆来会超服贴，让我有点不爽。

    于是我伸出手指戳向八重的脸颊。

    「哇哇！干……干么啦，小千？」

    「别说这些，你先尽量去跟大家打招呼。悟净没教过你吗？」

    我没理会八重的反应，而是悄悄地跟她咬了咬耳朵。于是八重猛然惊觉，再度慌慌忙忙地冲出去。

    「我……我是Number One Produce的久我山八重，请……请大家多多指教……」

    八重开始一个一个找前辈问候。而这么做似乎让她的紧张感故态复萌，回到我身旁时，八重的表情已经是充满干劲。

    八重坐回椅子上，打开包包，取出贴满便条的剧本开始认真地检查。

    嗯嗯，感觉真是青涩啊。说是这么说，我本人也是青涩水嫩又充满新鲜感的喔。

    在我为八重那充满小动物感的动作感受到疗愈时，录音间的双重门打开，音响制作人员探出头来。

    「开始试录喽～」

    制作人员一声令下，室内满溢起跃跃欲试感。

    我也重新鼓起干劲。

    好，文静乖巧的地藏时段开始了！

    ☆　　☆　　☆

    随著配音次数越来越多，表现也会越来越稳定；有时只要听到制作人或是音响监督的一声「开始！」就能够立即开始。

    第一次进入录音室真的会被这么唐突的开始吓到，因为还没来得及搞清楚状况，就一路录下去了……

    声优的第一份工作，大多都是没有详细说明，直接叫你一个人到录音室来，根本像狮子将孩子踹落山谷，对初学者来说比格斗游戏更不亲切。

    八重说她经验还很少，不知道要不要紧……于是我稍稍侧目看向她，果不其然，她正处在慌得不知天南地北的状态。

    而且看起来真的很紧张，背脊始终挺得笔直，不断轮流看著萤幕、剧本还有原作。

    嗯嗯，感觉真的很菜呢。不过其实我自己也很菜啦。

    刚刚说这么多的我，第一次参与录音时也是自头至尾都非常紧张。不，或许比较接近专注吧。

    当时我一直埋头看著原作漫画跟剧本，还很认真地听那些知名演员演戏，想从中学到些什么。而且我还会看萤幕画面看得入神，注意指示板的位置，还一边不发出声音地偷偷跟著配台词……讨厌啦！新人时期的我真是认真得好可爱！虽然说我现在也还是个新人啦！换句话说，我现在也很可爱！真是伤脑筋呀！

    ……不过，现在的我，或许算是……不再认真了吧？

    如今在配音时，我只会傻傻地盯著分镜影片，脑子一直想著怎么还不快点结束。

    蓦然回首，我居然是这种蠢样……

    拜托，老是演这种谁来演都一样，从头到尾只有一句台词的角色，自然会懒掉啦……现在我就算看到分镜影片也一点都不会感到兴奋了……

    ……嗯，也好啦！毕竟想想，要是路人演得太夸张，感觉也有点那个对吧！一个不断展现自己的个性，拥有强烈自我主张的路人真的很奇怪呀！观众听了也会想要吐槽：「那没事这么认真的美声是在干么？只是演个咖啡厅店员，你以为自己在演主角啊？」

    所以应该说，我真的超会看气氛的！毕竟我都跟空气融为一体了啊！

    ☆　　☆　　☆

    结果A段我只有一句台词，所以真的是发呆到海枯石烂。正式录音我也是一次OK，不需修正。

    这么一来，就表示我有很长一段时间必须默默度过。平均一次配音到结束的时间大约是三小时出头，等于是我沉默了一整个A段，大约一个半小时的地藏时段。

    虽然讲的台词这么少，困在这里的时间又这么长，不过只说一句话就能拿钱，这工作确实不坏。

    毕竟动画配音这工作，不管你讲一个字还是讲一百个字，领到的酬劳都是一样的……

    一般来说配音得经过测试、正式录音跟修正这三个阶段。

    因此自己的台词若不需修正，那其余时间也只能坐在这里傻傻地等。长一点的配音甚至会拖到五六个小时，等也会等得很辛苦。偶尔听说有人从下午四点录到过十二点才结束，就让我不禁惊叹。

    我们家悟净也说，如果自己要重录的部分太多，真的会因为对其他人感到抱歉而秃头。

    不过这跟我这个路人没什么关系啦。反正他们也很少会叫我重录。

    我想并非因为我的演技出众，也不是因为我很懂演戏、我有才能、我简直可爱得超凡入圣等理由。

    单纯只是因为根本没人对路人的台词感兴趣罢了。观众如此，制作小组如此，原作者更是如此。

    我想，说得更正确点，应该是他们已经放弃我了。反正我猜他们一定是觉得演路人的小角色演技「不过尔尔」吧。

    这么说来，我只有一次被叫去配某部作品的路人时，碰到一个有够嗦的轻小说原作者。那次我被他要求重录了五次吧？顶多就这次经验啦。那个原作者怎么还不死一死啊……不过只是个轻小说作家，以为自己懂什么动画啊！

    没几句台词的我，在这录音室的主要工作就是帮忙开门。

    我坐在离门最近的位置，当音响监督进来时我就会立刻起身帮忙开门，有谁要进出时我也会主动帮忙开关。

    因此在配音开始前后，以及AB段之间的休息时间前后，是我最忙的时候。

    休息时间结束后，我帮忙喀嚓地开关了几次录音间沉重的门，不知不觉间B段已经开始了。

    即使如此，我还是几乎没有台词，一样坐在位子上发呆。

    相较之下，台词较多的声优就会敏捷地冲到麦克风前方，看起来还满爽的。

    每当看见他们这副模样，我就会觉得这些当红声优上下麦的切换速度有够厉害。

    比方说现在站在麦克风前的是女主角之一苑生百花，她在配音前与休息时间也总是懒懒散散的。只有在前辈找她讲话时，她才会瞬间摆出笑容，除此之外的时间几乎都在玩手机。

    还有，主角代田先生也是。这个人长得还满帅的，但在休息时间里，他从不跟别人眼神交会，真的拚了命地在滑智慧型手机……也是啦，在后宫向作品里，男性声优很容易感到没有容身之处，会这样或许也是在所难免。

    话是这么说啦，要论没有容身之处我不会输给他的。感觉容身之处窄到我都能称为小苗条美女了。

    对于我这个路人来说，这份工作只有一个要求。

    那就是无论如何，不要妨碍其他人演戏。

    明明是得发声的职业，主要工作却是保持沉默，这未免也……

    我差点忍不住叹出气来，幸好我凭著专业意识硬是憋住了。

    不过也因此，眼看一口呵欠就快打出来了。

    这种时候就该拿打开的剧本来遮。打呵欠时可以拿来遮，闲暇时也可以涂鸦，页面上甚至还顺便写了几句台词呢，剧本真是太方便了。

    我用剧本遮住脸，只露出眼睛以上的部位看著眼前众人演戏的场景以及萤幕画面。

    唉──话说回来，这部作品还真是无聊啊──算了，这就是所谓的轻小说吧？嗯。我会想打呵欠也是难怪的。

    感觉大家都忠实扮演发声机械……不过因为我没有台词，连发声机械都当不上就是了。

    我明明就是不想做无聊的事啊……

    ☆　　☆　　☆

    配音开始后不到三小时。整体没发生什么大问题，今天我的工作就此结束。

    「辛苦了～」

    其他声优朝著众人三方向微微点头致意道别后，走出录音间。

    我也学著这么点头致意并且道别，然后同样走到混音室去问候。

    基本上，在演技、剧情调度方面，我们主要都是透过音响监督得知，几乎没机会碰到原作者或是导演。既然他们都是同一部作品的制作人员，应该也会讨论故事跟演技吧，但我从没看过他们讨论的样子。

    我们会跟现场工作人员或高层讲的话只有：「您好」、「辛苦了」以及「谢谢」而已。

    而这样的问候也不是特别对著某个人说，而是朝向不特定多数，也就是对「工作人员」这个概念打招呼。就像那个吧！柔道、剑道那种会朝著莫名其妙的方向敬礼一样，「向道场敬礼！」这样的感觉。

    我将头探进混音室……

    「辛苦了，谢谢大家。」

    只讲了这句，然后就速速撤退了。

    好～找八重一起去吃个饭然后就回家吧～我一边想一边走回大厅，却看到八重在跟某人交谈。

    是个以歪著脖子的诡异姿势站著，眼神凶恶，还穿著一身有型暗纹西装的黑发男。

    那就是我哥兼我们家经纪人──Number One Produce社员乌丸悟净。

    「啊，是悟净，你居然会来录音室，真是难得。」

    听到我这么说，悟净只把脸转了过来看向我这边。

    「反了吧，笨蛋。你出现在录音室才较难得吧？是说，你出了家门就别跟我说话。」

    「什么啦，悟净，你进入反抗期了？讲这种国中生才会讲的话，实在有够好笑。」

    「才不是，我是在提醒你要分清楚公私场合。」

    「悟净还不是会在现场直接叫我千岁？你明明都叫八重『久我山小姐』，你才该学会区分公私场合吧？」

    「……好啦，是我不好。」

    我恶狠狠地回嘴，让悟净瞬间语塞。然后他心不甘情不愿地这么说著，手一边从口袋掏出药盒，丢了一枚药丸进嘴巴里，随即走向最近的自动贩卖机。话说回来，这人最近变得还满常吃头痛药的耶……是生理痛很严重吗？

    算了，悟净怎么样姑且不管。我一转身，对著八重说：

    「八重，我们去吃饭吧！」

    「咦？嗯，那……那我们是不是要跟著制作人他们去吃啊……？」

    八重说著，一边观察旁边的情形。

    顺著她的眼神看去，制作人、原作老师等等好几个人聚在一起，正在讨论要不要去喝一杯。下午四点开始的班，在收工后一起去吃顿饭是常有的事。

    不过当然是因作品而异喽。

    「啊～八重，你说你是第一次来这个班？」

    「唔……嗯。」

    「这个班的声优很少约出去吃饭的。」

    「这样啊……」

    「毕竟有不少人都很忙嘛。」

    看到八重似乎有点失落的样子，我连忙补上一句像是要安慰她的话。

    演出这部作品的声优实际上到底忙不忙，我不知道。或许只是单纯没那么熟罢了。毕竟就算一起去喝一杯，也几乎没有机会提携到自己的工作，或许只是觉得这么做没有意义。

    我不懂别人的感受，尤其是当红声优的感受。

    但就算不懂，也可以往好处想……我想大家应该是很忙，行程都超满的吧。

    其实真的是这样。配完音后有些人会直接接著录广播节目，有时晚上还得去其他广播节目当固定班底或特别来宾，有时得录制试音带，有时得确认下一次录音的内容，有时是第二天有活动……人气声优在配音结束后，还是有很多工作的。

    而我呢？

    ……………………超，闲，的。

    不是啊，我个人也想要工作啊～只是应该要帮我抢到工作的经纪人啊……我眼神飘到一旁，悟净咕噜咕噜地灌著水走回来。

    「悟净，我要吃完饭再回家，所以不用帮我准备晚餐。」

    「这样啊，我今天也会忙到很晚，你不用在意。晚上睡前记得要检查门户。」

    「好～」

    听到我的回应，悟净只是点点头，接著就走到内部的办公室。应该是准备打个招呼再离开吧。

    目送他走远，我催促八重离开。八重交互看了我的脸跟悟净的背影，嘴巴张得大大的一脸呆滞。我拉著她的手硬把她拖走，好不容易八重才重新开机。

    「你……你们的对话听起来让人内心小鹿乱撞耶……」

    「咦？会吗？哪边啊？不是很正常吗？我们是兄妹耶。」

    「话……话是没错啦，可是我……总觉得……」

    跟著我一边走，八重的脸一边跟著红了起来。这孩子到底在想像什么呀……

    ☆　　☆　　☆

    我们在录音室附近随便挑了间看起来有点漂亮的店走进去，然后点了接骨木苏打乾杯。

    「辛苦啦～」

    「辛……辛苦了。」

    两个杯子一敲，静静地响起有点像铃铛的清脆响声。一口喝下杯子里嘶嘶作响的气泡，那清爽的口感，感觉真舒服！哎呀～工作后喝一杯是最棒的啦！疲劳真的不翼而飞！感觉身体都变轻了！哈哈哈！这也是应该的！我怎么可能累呢？从头到尾我的台词只有三个字啊！哈哈哈……唉。

    半带自暴自弃地再灌了一口，只见坐在我对面的八重眼睛死瞪著菜单。

    「……你怎么了？」

    一问之下，八重抬起头用泫然欲泣的表情看著我，悲伤地低声说：

    「我最近要控制醣分摄取……所以不知道吃什么比较好……」

    哦？控制醣分摄取？简单的说这小妞在减肥是吧？

    也是啦，最近声优上媒体曝光的机会变多了，同时容貌也经常成为网路上的热门话题。一个声优的胖瘦增减，都会让人讨论热烈。

    所以虽然是做声优这一行的，也有不少人相当在意自己的外观跟身材。而每间事务所作风不同，据说也有经纪人会下令叫自己家的声优减肥呢……

    这个业界真的很奇怪啊……

    所以这时候我更应该挺身而出，让大环境多少有些改变！我心中燃起使命感，便向八重比出了个「赞」说：

    「好吧！那就包在我身上！」

    「唔……嗯！」

    或许是被我充满热情的模样说服，八重点头，默默将菜单递给我。接过菜单后，我迅速扫视一遍。

    「不好意思～我要点餐～」

    我火速举手召来店员，接著俐落地点起餐。

    「我要凯撒沙拉，义式[鱼沾酱拼盘……」

    我指著菜单，一样一样地读出餐点的名字。对面的八重笑容满面地点头赞同。

    「还有[鱼马铃薯～」

    听到这句话，八重瞬间停下动作。

    「然后我还要还要俾斯麦披萨跟培根蛋面！都半份！就这样，麻烦你了。」

    店员离开后，八重叽叽地转动脖子，用僵硬的微笑看著我。

    「小……小千……你……你刚刚……有听我说话，吧……？」

    「放心啦，八重！减肥明天再开始加油！」

    「呜呜……」

    我笑著这么说。八重顿时颓丧地垂著头，在桌子上画起圈圈。

    对不起啦，八重……

    需要有人来打破现在这个要求声优保持美貌的诡异业界现状。我希望八重能帮我一把，先让她成为靠著声线跟演技攀上颠峰的超正统派声优，再藉此点醒大众……总之你别以为能够自己一个人瘦下来喔……

    ☆　　☆　　☆

    一群不红的声优聚集起来，马上就会开始扯起演技论、表演方法论，不断地讲些类似那些有名的声优就是哪里哪里不好，或是○○先生曾经跟我说过什么，而我自己又觉得怎样等诸如此类的话题。

    反过来说，聚会中一再上演的都是些想要表现「能这么想的我好帅气！」或是「居然被这么有名的人注意到，我真是太厉害了！」总而言之就只是些满足自己的自我表现欲的对话。

    我们自然也不例外，一样是一边嚼著薯条，一边针对今后的声优业界、动画业界高谈阔论。

    「最近的动画消费周期转得很快对吧？我觉得声优也是一样的！」

    我得意洋洋地讲起不知道从哪听来，现学现卖的说法。八重一边卷著培根蛋面，边用认真的表情连连点头。

    「换句话说，天下很快就会轮到我们的了！我们赢定啦！」

    不成气候的人聚集起来畅谈雄心壮志的时间，怎么会让人感觉会这么开心呢……毫无根据的万能感真的好爽呀……

    让这种感觉更变本加厉的，是八重那闪闪发亮的眼神。

    「小千好厉害……」

    「呵……还好啦。」

    听到别人这么说，感觉真不坏。八重实在是个很好的听众耶！真抱歉，我还故意让你吃这么多想让你变胖啊！

    当我脑子里转著这种念头时，八重呼哇一声，彷佛很佩服地叹了口气，然后低声说：

    「原来……小千已经想到成名以后的事了……」

    「……咦？成名以后？」

    陌生的词汇钻进我的耳朵，让我忍不住回问她。

    然后八重用带点困惑的口吻说：

    「唔……嗯……因为那个……消费周期？很快……就表示像我这样的人很快就会消失了吧……」

    「…………啊。」

    糟糕……被她这么一提醒，好像真是这样没错耶。讨厌啦，八重的著眼点会不会太犀利了点？

    我刚刚才讲了那么棒的一番话并自鸣得意，现在才不想要老实说出「说得也是……」之类的话。

    「现……现在应该重视那个啦！我们应该先把眼前的事情一点一滴做好才行啊！」

    「说得也是！我也会加油的！」

    我急急忙忙地为了弥补而随口掰出一些听起来还不错的藉口。八重用力地点头，双手放到胸前握拳，满腔斗志的样子。

    哎哟，八重这孩子真是单纯又乖巧啊！实在让我好想请你吃个义式冰淇淋，让你变得更胖喽！不好意思！我想加点！

    就这样，我们一起吃著刚刚乘兴加点的义式冰淇淋，八重开始笑容满面地开启另一个话题。

    「不过啊，小千发展得很顺利吧？现在这应该是你第二个固定班吧？」

    「没有啦……虽说是固定班，我演的也不是什么有名字的角色啊……」

    由于刚刚才讲过那么狂妄的话，现在听到八重的夸奖，我也很难老老实实地回她一句谢谢……

    不过的确就像八重说的，我的工作经验累积得算是比较顺利的。

    在生态是弱肉强食、贫富差距、超过度竞争的声优业界，刚出道马上就能当节目的固定班底，虽然简而言之只不过是每周被找去饰演作品中的路人或配角，但仅仅是这样似乎已经相当了不起了。只是我个人没什么实际感觉就是了。

    话虽如此，近来似乎有某些声优专门学校会跟动画制作公司签约合作，让他们的专科学生参加节目演出。学生只要能演出就很高兴，学校方面也算赚到业绩也很高兴，这就是所谓的双赢啦。听到这种消息，就让我觉得路人真的没什么了不起的，谁来演都一样嘛……忍不住想自暴自弃了……

    话虽如此，像我这样一点都不红的声优却已经算发展顺利了？这业界果真很奇怪……

    依我当初的盘算，感觉应该是：华丽灿烂地出道！顿时间人气沸腾！千岁美眉万岁！这样才对……看来我应该差不多该改掉这样的想法了……

    「呜嗯嗯……」我开始低声呢喃。不知道八云是如何解读我这样的举动的，她一脸忧心地凝视我的脸，开始鼓励我：

    「小千很厉害了！以前在培训所时也是第一名啊！」

    「啊～培训所啊……」

    对于培训所，我实在没什么好回忆。应该说我根本不记得任何一个在培训所认识的人。只有八重是因为我们差不多同时期加入事务所，我才勉强记住她的。

    但我依然愁眉苦脸。八重应该是很担心我，只见她身体更往前倾，认真地说：

    「真的很厉害啊！因为以前小千演戏时，还有人被感动到哭了耶！」

    「啊……啊哈哈……」

    她这一说，让我想起了一段有点不舒服的回忆。

    培训所的男生不知为何，会唐突地哭出来。

    这种情况通常都出现在他喜欢的女生配音实习时。男生会突然哭出来，然后说些「我好感动……」之类的话。然后莫名其妙地，下课回家时就会把女生约出来告白。

    为什么那种男生总是会突然告白呀？

    对于女子高中出身的我而言，一个不太熟的人突然凑上来说什么喜欢我，我只会觉得很可怕啊……

    而且我偏偏是在刚进培训所，在基础科的时期就被告白了，才会让我觉得培训所的人都很恶心，因此保持距离的……

    虽然后来我没有他们的消息，也没再见过面，所以也无所谓啦。只是那些人不知道现在在干么？到了现在，我培训所时代的认识的人以及朋友，只剩下八重一个了。

    我凝视著我少数的朋友的脸看。

    「八重真是个好女孩……」

    居然可以跟我这种容易得意忘形又容易沮丧的麻烦人物当这么久的朋友。换作是我，肯定不想当我自己的朋友。

    而我似乎在思考时，不小心把我心里的话也讲出来了。

    「没……没有啦～」

    八重一脸害臊的样子玩弄自己的头发。因为害羞而染红的脸颊相当可爱，但看起来似乎完全没有否认的意思……这家伙一定真的觉得自己是个好女孩吧……我看只要拆掉披著的这层皮，八重底下的黑暗也挺深的嘛。

    不过包括这个部分在内，我还是挺喜欢八重的。

    就这样，我面带微笑地持续观察著八重，八重却突然像是想起什么似的，捶了自己的掌心一下。

    「对了，上次我听说有一部作品要改编成动画了，就是……」

    说著，她开始翻起自己的包包找东西。

    「哦～八重真的对动画很熟耶。」

    听到我这么说，八重停下翻找包包的动作，双手在桌上连环拍打。

    「这……这是工作嘛！熟也是应该的！是小千对动画太不感兴趣了啦！」

    「是吗～？声优不是都对动画没什么兴趣的吗？」

    「我想应该不是吧……喜欢动画的声优其实还满多的喔？甚至还有些人会自己动笔画画呢……」

    啊，这么说来，我是知道有个声优一有空就会拿笔在剧本之类的东西上画画……那位声优的笑声总是「呜嘻嘻」，听起来的确就是阿宅独特的笑法……那让我感觉到对方真的喜欢这玩意儿呢，嗯。

    我也是会看动画的，当然也会看漫画。但是跟所谓的阿宅，或是动漫画爱好者群的那些人比较起来，我觉得自己算是还没那么深入的。

    我喜欢动画，但也不是特别喜欢，说起来，就像社会上的普通人会看电影、读读书那样的感觉吧……咦？那我为什么要来当声优……？

    「小千？」

    我有那么一瞬间差点深陷于思索中，是八重的声音将我拉回来的。好险啊！我差点陷入自我认同危机之中了……

    于是我放弃思考，转头看向八重。

    「啊，抱歉，然后你说什么来著？新动画？感觉会红吗？」

    「红……红吗……？」

    八重眼睛瞪得老大。看样子她似乎完全没有想过会有人问她这个问题。她大半天挤不出一句话，只是一直苦苦思考。

    居然会苦恼成这样……或许八重从没有用「会不会红」这个观点来看待作品。

    也是，其实有不少声优对于BD、DVD的销量没什么兴趣。我也不算是感兴趣啦，只是看到与自己有关的作品受欢迎就会很高兴。如果我能因此受欢迎就会很高兴，超高兴，我也只对这点高兴。结论，我只对自己感兴趣而已。我真是个渺小的人啊……

    过了好一会儿，一直陷入苦思的八重慎重地选好词汇，开口说：

    「不……不知道耶……我……我不太懂会不会红啦，但是我很喜欢喔！」

    喔喔，好完美的回答……这招学起来，下次我也要用。

    我还在佩服之中，八重已经从刚刚还在翻找的包包里，掏出了一个东西。

    「我今天在事务所听到了！他们说这部作品很快就会举办试音甄选会喔！所以我买了原作回来看～」

    八重一边嘿嘿笑，一边咚咚地在桌上摆起轻小说。

    「哦……」

    刚刚这家伙是说「试音甄选会」是吧？居然弄得到这么令人闻之心悦的消息……这下我可不能不分一杯羹啦……于是我伸出手想拿八重手中那本原作。

    但我的手就这么停在半空中。

    八重……真的假的？书上已经贴了便利贴啊？而且里面好像还夹了一些像是便条纸的东西……

    根本是超热心读者啊……喂喂，这家伙是原作者杀手吗？带著这种被翻烂的原作到甄选会场，根本瞬间就能确定拿到角色了吧……这招真不错。下次我也要用用看。

    我自以为地认定很少有声优会在试音甄选阶段就这么干劲十足的，毕竟要是没抢到角色，那事前为了苦读原作，塑造角色个性付出的时间与劳力就统统白费了啊……考虑到投资报酬率，先抢到角色后再去发展角色，这样的效率比较好。类似「这部作品我从以前就好喜欢哟～！心动～&#9825;」这样谄媚的话，等抢到角色后再来表现也不迟。

    你真厉害呀，八重，这孩子日后发展肯定不可限量……我一脸佩服地看著她。此时八重正热情无比地畅谈原作的优点。

    我适度地放空，一边听一边随口回应几句。过不久八重长长地吁了一口气，表情相当满足。看样子她已经讲完自己对这部作品的爱了，真是有劳你了。

    「抱歉，我去一下洗手间。」

    「嗯，慢走喔～」

    目送八重离开座位，我蓦地思考起来。

    原作对策啊……不，应该说是「对付原作者的对策」会比较适当吧……或许这种不起眼的宣传活动也是挺重要的喔。

    毕竟动画也是建立在人际关系之上的。

    演员、经纪人、音响监督、导演、音响制作负责人、制作人、原作者……除此之外还有著各式各样的人，每个人也都有自己的想法。

    这是个不单纯靠实力或才能，而是有更多不同的那种人，用某种东西来制作动画的，奇怪的业界。

    就这点来说，我或许真的是得天独厚。

    因为我至少就有一个，确实可以信赖，也一定会站在我这边的人。

    一想到他，我就把手伸向手机。看著待机画面显示的时刻，其实已经满晚的了。

    等八重回到座位，我们就可以走了吧？我一边想著，一边随手滑著手机，用LINE随便传了张贴图给他。那是一只奄奄一息的海豹呕吐的恶心贴图。

    然后他瞬间回了我一句「杀了你喔」……好，看起来这家伙挺闲的嘛。确认到这点后，我就哒哒地开始输入讯息。

    「你大概几点回家？」

    ……我想，偶尔慰劳他一下也好。

    ☆　　☆　　☆

    我来说这种话是有点奇怪啦，其实经纪人的工作是令人意外地多样化的。要负责管理声优的行程、照料声优、谈酬劳价码及宣传活动、检查要给媒体的报导内容与照片，这些都是基本；有些事务所的经纪人还得负责审查声优，或是协助选角等等，除此之外还有许多千奇百怪的工作，根本不胜枚举。

    除了这些十足像是经纪人会做的业务外，我们也会做一些有点怪的工作。

    那就是我现在正在做的，替甄选会拟定对策。

    决定即将动画化的作品甄选会通知也会送到我们公司，公司再推派几个人参战，此时经纪人也是有工作得忙的。比方说事前读过原作，掌握角色个性，研拟该由谁来竞争等等战略……这方面基本上经常都是经纪人得负责的。

    我坐在我租的公寓客厅，席地而坐靠在沙发上，叼著香菸一边确认原作内容。

    连续读书让眼睛乾涩不已。

    当自己也察觉到这点时，平常读书时会播著当背景音的广播声就流进我的耳中。看来我的专注力中断了。

    为了重新振作起来，我暂时拿掉只在家里戴的眼镜，用手指揉了揉两眼之间，然后再度打开书本。

    另外再点一根菸，翻开原作轻小说，此时客厅的门打开了。

    「悟净，洗澡水烧好了喔～」

    千岁穿著gelato pique品牌，看起来蓬松柔软的居家服探出头来。我随口「啊～」、「喔～」地回应她，千岁就显得有点生气的样子，却没多说什么，转往厨房去了。

    然后里面传来OO@@的声音。那家伙在干么？这么晚了还想吃东西啊……我用狐疑的眼神看过去，千岁却两手端著东西走到我面前。

    「来，给你。」

    她说著便放在我眼前桌上的，是一只马克杯。里头传出香醇的咖啡香。我熄掉叼著的香菸，拿起那只马克杯。

    ……不过，干么替我冲咖啡？

    「哦，谢了……呃，怎么，是发生什么了吗？」

    由于已经习惯我妹千岁平常嚣张的样子，所以我对于她这个举动有点意外，所以忍不住脱口问道。然后千岁就把头甩开，小小声地说：

    「……没有啦，只是我自己想喝咖啡，就顺便帮你冲了。」

    「喔，这样啊……」

    这家伙不是不喜欢喝咖啡吗？我心想。偷偷看向千岁的杯里，里面装满的是极其接近白色的褐色液体。

    看到杯里的东西，我不自觉地脱口而出：

    「……谢谢你了。」

    「嗯，还好啦，反正只是顺便，也没什么啦。」

    嘴里嘟囔的同时，千岁移动到沙发上，然后就此砰一声躺了下来。然后维持这个姿势好一段时间，还不断发出呜呜的叫声。这家伙怎么……这么可爱！不愧是我的妹妹。

    肩膀的酸痛似乎也不翼而飞，我轻轻转动肩膀，满心感激地喝了千岁替我冲的咖啡，然后继续开始读书。

    就在我轻轻翻页，时不时贴上标签，抄写笔记时，千岁的脸突如其来地从我的肩膀上冒出来，盯著我手边瞧。

    「你今天一直在看什么？」

    「试音甄选用的资料。」

    我没回头看她，直接简短回答。千岁长吁了一口气，听起来就像在说「啥～？」。气朝著我的脖子直吹，让我感觉好痒。

    「……悟净不是经纪人吗？」

    「对啊。录制试音带时，我得负责指导嘛。」

    试音甄选分成寄送试音带跟进棚试音两种。试音带的方式得由声优寄送自己录制的音源，制作小组再根据音源档来评选。以我们公司为例，会先去事务所录音，录音时对声优的演技提出建议也是我的工作之一。

    提供甄选会消息的音响制作公司也有提供我角色资料跟甄选用原稿，但那些都是节录、简略化的内容。想要更深入地挖掘角色，就必须精读原作。不然实际录制时就没办法提供指导了。有些甄选会直接用试音带决定，有些则是寄送试音带后再进棚试音，这部分基本上每个案子都有所不同，但不管怎样这都是相当重要的工作。

    尤其是这次的试音，我打算让千岁也参加，所以我才会特别热心地阅读。虽然看来她本人似乎没有感受到我的用心……

    虽然俗话说，妹妹不知哥哥心，但当别人在努力工作时，亏这家伙居然还能如此的事不关己呀。

    我在读书时，她从旁突然伸出手来，指著书页……真是够了，烦死人了！脸好近！不要用那种蓬松材质的衣服靠近我！我都快打喷嚏了！

    「啊，这本书，今天八重也有拿出来。」

    「哦～久我山真有干劲啊，你要不要也读读看？」

    我在语气中暗藏著「不要妨碍我读书」的意思这么说。千岁咧嘴一笑，说：

    「可是我读文字会想睡觉呀。」

    「什么？那你要不要别当声优了？你平时总是得看剧本吧？」

    「因为完全不一样啊……小说的字这么多……」

    「你真的有心想争取角色吗……」

    我忍不住这么说，但这句话千岁完全没听进去。她看向桌上的书山，指著其中一角，拍拍我的肩膀说：

    「啊，这作品也有漫画版啊！帮我拿！」

    「自己拿啦……」

    ……这家伙从刚刚就一直在妨碍我，还敢叫我拿？尽管心里不愿，我还是帮她拿了。毕竟看漫画的期间千岁也会比较安分，只要趁这段时间快快读完就好。

    ☆　　☆　　☆

    看完悟净拿给我看的漫画后，我一翻身倒了下去，将头埋进沙发中。

    在不知不觉中，始终用极小音量播放著的深夜广播节目也到了开始播起不知道是爵士还是古典乐的时段了。

    只有我跟悟净。只属于我们的宁静时光。

    这间跟悟净的低薪殊不相配的2LDK公寓。

    是以我们要一起住为条件，父母提供一定程度的援助才住得起的这屋子，住起来感觉相当舒适。

    我转动脖子，就看到悟净的后脑杓。悟净还在认真读书吗？他的头一动也不动的……还是睡著了？

    「G，悟净，这部作品会红吗？」

    「……啊～」

    我试著发问，看样子悟净应该还是醒著的，因为他就跟平常一样，随便发几个声音敷衍我。这家伙刚刚为止明明就还很认真地在跟我交谈……

    「……喂，悟净，你有在听吗？」

    「嗯～？」

    我维持趴姿，滑到沙发边缘去瞪著悟净的脸，他的反应一样迟钝。看样子他真的读得很专心。

    被忽视的感觉实在不太爽，但这种时候的悟净看起来真有点可爱。所以，嗯，原谅他好了。

    搞不好是因为他读书时会戴著眼镜，感觉原本凶恶的眼神缓和许多。

    悟净成为经纪人后还真认真啊。我也觉得继续打扰他有点过意不去，所以我稍微离开悟净身边，再度躺在沙发上，仰望著天花板。

    照亮整个房间的照明，感觉就像月亮一样。

    广播正在播放的，是爵士钢琴的标准曲目。这首曲子叫什么名字来著？我记得应该是曾经用在动画上的曲子，但我应该只有听过声优翻唱的那个版本吧？

    ──声优……是吗……

    明明是个演员，却得主持广播节目，还得在意外表，又要会唱歌……

    我将来也能成为那样的存在吗？我有办法吗？

    想著这些，我轻轻闭上眼睛。

    ……说真的。

    我来说这种话是有点不太对啦，但这业界真的很奇怪。

第一卷 ＃2 孤傲千岁与黑暗女子力

    我是不是该放弃当声优啦？

    瘫在沙发上，看著上个月的给付明细，这个念头切切实实涌上心头。

    我刚从大学回到家，检查信箱时，发现我的给付明细就挟在宅急便的投递失败通知单跟公共费用缴费单之间。

    于是……

    来啦！每个月惯例的面对残酷现实时间──！

    我随手撕开信封，目标那薄薄的一张纸，即将揭晓～！

    呃～让我算算，上个月配音的工作，每一集领一万五千圆，乘以四周；再加上……我不太懂的无名低成本网路游戏的没用语音，十个字收费一万五千圆……

    总共是七万五千圆。

    话虽如此，这笔钱并不会原封不动地交到我手中。

    事务所的契约费。简单说就是请对方当我的经纪公司时要付的，彷佛类似依稀是手续费之类的东西啦，总之这笔会扣掉三成左右。

    然后还得扣除预扣所得税、消费税及其他各式各样的税金。预扣什么啦？公司有在挖温泉（注：预扣所得税在日文中称为「源泉税」）喔？

    如此这般，真的能到我手上的，不到七成。

    简单计算之下，上个月赚的钱大概是弹牙爽脆的五万圆多一点！

    ……这真的太不妙了。

    这张给付明细比普通打工族的薪资明细更惨不忍睹啊。

    这惨到连每周去打两次领日薪的工，赚得都比我多。

    假如我现在开始每周打三天工，光看收入比例，我恐怕得自称为打工族了……

    不妙。

    不知道有哪里不妙，但总之就是不妙。

    即使是工作少到岂止门可罗雀，简直是麻雀都在家门口轮唱齐唱大合唱的我，以一个刚出道没多久的新人而言也已经算是发展得相当顺利了，这事实更加不妙。

    不红的声优工作量真的少到太异常了。

    吓死人。声优业界的黑暗真的太深了。

    现在社会正处于史上空前的声优热中，无论男女老幼、勺子或猫咪都想成为声优，甚至连狗走在路上都会不小心注册进入声优专门学校。

    声优周边狂卖热销瓜熟蒂落啪啪破裂的声优泡沫期。

    正因为这样，我也只是趁著这股风潮，乘著泡沫的势头，咬著哥哥这条人脉加入这个业界没多久而已……

    可是这业界会不会跟实体经济偏离得太远了啊……

    如果我是独居的话，这可是真正关系生死的问题了。幸好现在有个人跟我住。

    感恩悟净。感恩社畜。

    我从沙发上跳起，先朝著现在还在某处工作的悟净双手合十默拜了一下，接著溜向悟净的房间。

    悟净的房间相当简约，东西很少。不知道他是信奉断舍离、极简主义【Minimalism】还是大和美姬丸【Mihimaru GT】啦，总之多亏如此，我一下子就找到我想找的东西。

    拉开书桌最大的抽屉，里面就是一个收著各种金钱相关文件的文件夹。

    拿出那个，我再度回到客厅。然后顺便从柜子里拿出上次在录音室收到的长崎蛋糕。

    这是福砂屋的方块蛋糕。非常好吃，看起来又可爱，又能不被人注意到地塞进包包里带回家，所以我超爱的。不过只是轻小说改编动画的原作者，这选择挺不错的嘛。

    毕竟那些难以带走的，或是价格真的相当昂贵的点心，就连我都会不好意思去拿。应该说，吃了那种价位显然很高的点心，会让我觉得过意不去。吃了这么贵的点心，让人忍不住感受到送礼者别有居心，所以反倒让人却步。没有啦，就是说，那些一副摆明很想跟声优搭话的轻小说作家，真的让人感觉有点那个嘛……

    不管什么事，都有适当的距离感与关系呀。

    举个例子，就像倒进马克杯的这杯牛乳与长崎蛋糕；也可以说，就像我这个声优跟悟净这个经纪人。

    ……只不过薪水扣掉三成到底适不适当这点我存疑就是了。

    不过既然从我这边抽走三成，那么那家伙应该领到不少薪水才对啊……

    哥哥的东西就是妹妹的东西，这是世间常理。从小他的玩具就会自动让我继承，他的英文辞典也变我的了。

    换言之，悟净的薪水直接让我接收的可能性很高。应该说正常推想，那本来就该是我的啊。你听过这句格言吗？「你的就是我的，我的还是我的……」

    一想到这点就让我心痒难耐雀跃不已。我将点心放到矮茶几上，顺手将头发绑成一束，然后直扑沙发！

    我裸著的双脚悬空吊挂，随便哼著歌，一手拿著杯子，一边用沙发跟蛋糕掀开资料夹。一翻开，就看到里面挟著悟净的薪资明细。

    虽然这年头大部分公司的薪资明细都已经电子化了，我们公司似乎还没有作到这一块。

    也是，我们公司的员工少，与其把钱投资在这种设备上，用这种方式搞不好真的比较省钱吧。我也不懂啦。

    那么悟净的薪资有多高呢……

    Open the price！ And hunter chance（注：Open the price是「开运鉴定团」公开鉴价时说的话。Hunter chance则是另一个节目「百万猜谜猎人」的挑战单元）！

    嘟咚咚咚咚咚咚──……我配著自行用嘴巴制造的鼓声，指向最后面的位数：个、十、百、千、万、十万……数著数著，我的手指顿时间停了下来。

    这太惨了吧……

    我简直像是被金槌子打到似的，受到了强烈的时间冲击（注：金槌子是「百万猜谜猎人」的道具。时间冲击则是指另一个猜谜节目「猜谜时间冲击」）呀。

    他领的薪水，可是让人忍不住想吐槽「喂喂，你大学刚毕业吗？」的金额啊……

    我跟悟净的月薪加起来居然不到三十万……

    千岁的眼前一黑，接著什么也不知道了！

    ☆　　☆　　☆

    我的声音回荡在客厅之内。

    「哦！悟净！这样的薪水真是太丢脸了（注：与勇者斗恶龙I代，死掉后国王会对勇者说的话句型相同）！」

    看来我似乎是茫然了好一段时间。

    猛然回神时，长崎蛋糕已经被我嗑完了，喝了口连我都不知道自己什么时候泡的，又温暖又甜蜜的奶茶后，我才总算回魂。人生这么苦，至少奶茶就该喝甜一点的啊……

    不过不管怎么逃避现实，现实还是紧追在我身后……为什么这家伙这么迷恋我啊？

    搞什么，原来我还是超有人气的嘛！

    ……我尝试用这种耍嘴皮子的方式逃避现实，但数字实在扭曲不了。

    印地安人、波波先生（注：印地安人不会说谎是日本的古早广告词。波波先生是七龙珠的角色）以及数字都不会说谎。

    我顿感空虚，于是叹了口气，拿起我的给付明细跟悟净的薪资明细对照。

    算了，悟净的薪水再怎么少，毕竟他是社畜，这倒是还好。

    说得极端点，悟净是个社畜，就算平常不工作，每个月都还是会有薪水入帐。而且社会保险费公司还会帮忙出一半，简直是神机制。可恶，不过只是社畜，真是太嚣张了……

    关于这点，声优不工作就没有收入，而且社会保险费还得全额自行负担。

    不过要说是理所当然嘛，确实是理所当然。

    因为「声优」这一门职业，是被分类到所谓的「个人事业主」这一块的。

    因此我的明细名义并不是「薪资」。这张纸其实是合作对象声优事务所Number One Produce支付个人事业主乌丸千岁的报酬明细。

    不过嘛，有些公司的声优似乎是被当成员工看待的。但是绝大多数都是个人事业主，应该啦……大概吧？我也不清楚啦。因为我的声优朋友很少嘛……

    这件事姑且不管。

    提到个人事业主，这个字眼听起来就如同董事长兼CEO、最高经营负责人、常务董事、选手兼教练等等头衔一样甘美，散发著一种贵气逼人的感觉。

    但其实就只是用比较好听的方式来形容所有责任都得一个人扛的工作罢了。

    举个例子，现在状态就像每场都得扛先发的乌丸千岁。

    不但先发轮值是「我、我、雨天中止、我」，中继是我，守护神也是我，满天神佛都不如千岁大人的连投调度。

    甚至连打击顺序都是从一号中外野手「我」开始，强打者三棒三垒手「我」、四棒一垒手「我」、五棒指定打击「我」，直到最后的第九棒右外野手都是「我」。不仅如此，连教练「我」都得发出「代打，我上！」这种莫名其妙的指示。乌丸千岁队连球团干部、球团老板都是我本人呀。

    必须靠著这么残酷的调度来打完每一球季，这就是声优联盟。

    竞争对手明明就多得要命，就算打赢了也不保证日后就会一帆风顺。就算红起来，热潮也会瞬间过去。消费周期之快，大概就跟家庭棒球场的Pino选手的球速差不多吧。

    实在太艰辛了啦，声优联盟……

    不管是生是死，都得看自己。

    全都得自己负责。

    话虽如此，却几乎可说是凡事都没有办法照自己的想法去做，简直是极端的不自由……报酬根本不到我想要的收入标准，行程也暧昧到根本塞不进私人计画。而且基本上算是隶属于某间事务所，我也不能随随便便自己接工作。

    超重口味的限制玩法。

    但就算撑住了这样的限制，也不是想做什么工作就能做的。不不不，其实以我的程度，是连工作都没有的。

    太奇怪了……我不是事业主吗……

    冷静啊，我得冷静。

    现在再好好地思考一次吧。我再度翻倒在沙发上，试著用逻辑方式来整理资讯。

    用超有逻辑的三段论法来说明，现在情况应该如下才对：

    「我，乌丸千岁是声优。」

    ↓

    「声优是个人事业主。」

    ↓

    「换句话说，我就是主子。」

    ↓

    「因此我就是Master，简称我Mas。」

    依据这样的思路，我成了「我Mas声优」。

    可是我既没有成为灰姑娘的感觉，白金唱片跟演唱会也与我无缘，让我忍不住怀疑起自己真的是我Mas声优吗？

    悟净的薪水这么不妙，我的收入也很不妙。

    还好现在我还是个学生，能够感激涕零地收到父母的援助，才住得起这栋公寓。

    其实根本不用我特别强调，能无后顾之忧地住在这栋距离新宿很近，价格也颇高的公寓中，我的出身也可以说是相当不错的了。

    假如用正常方式租这间公寓，悟净实领的月薪会遭受足堪濒死的重伤，进入红血状态。

    但我敢保证，这份援助在我大学毕业后肯定会中断……

    ……此事须设法解决矣。

    我怀著决心，再度凝视悟净的薪资明细。

    ──好！

    庶民派的我下定决心，发誓下次不再跑去比较贵的成城石井采买，而是改去平价的My Basket，然后将省下的钱收进自己口袋存起来！

    假如现在开始将悟净给我的生活费的三分之一拿来中饱私囊……我啪嚓啪嚓地按著计算机一算，哎呀真不可思议！以一个大学生而言，我看起来还挺有钱的嘛！

    在我纯情地算著帐时，手机嗡嗡嗡地振动了。

    我往画面看去，是LINE的推播通知，只写了简短的一句「会晚点回去，不用准备我的晚餐」。

    最近的悟净总感觉有点冷淡又无情，在录音室也很少跟我说话。我想是因为我们是一家人，他才觉得该对我严厉点吧。就像是会想去欺负喜欢的女生那种想法。

    悟净真是太认真了，而且也未免太喜欢我了吧……感觉真恶心呀。

    不过我也很清楚悟净是很认真工作的，所以我就对他温柔点吧……

    「辛苦了！工作加油喔！」

    我挤出可爱又甜美的笑容，滑啊滑地输入这段文字，但光是文字感觉少了点什么，毕竟只有文字又看不到笑容……

    所以我没传贴图，而是拿起手边那金额令人遗憾的薪资明细，拍张照，送出！

    嗯……嗯……这下悟净的干劲也会水涨船高，薪水也会跟著看涨，我就高枕无忧啦！而且看著别人这么努力，自己也会泛起想要努力的感觉，简直是有好无坏呀！

    ──好！

    明天再开始加油！

    我决定发愤图强，于是将上个月、上周，甚至连前几天、今天乃至刚刚才动过的念头当成新的誓言，然后就此躺倒在沙发上。

    ☆　　☆　　☆

    杀了你喔。

    短短回了这一句话，我就收起手机。

    ……不过，也是吧？

    的确，声优制作公司的经纪人这门职业实在不是很赚钱。不，说白点，根本赚不到钱。如果站在更高层一点，比方说挂个执行部长、主任经纪人等等有头有脸的高层头衔，甚至挂到社长职称，自然是另外一回事。然而还没站上那样的位子，入行年数也短的刚毕业一般社员，薪水也可想而知。

    尽管如此，我认为自己领的应该跟社会上为数众多，行外的普通人通常没听过名字的一般中小企业、微型企业入社两三年的年轻社员基本薪资差不多啦。

    嗯，不，应该有到那个程度啦。大概，绝对。我相信是这样。相信应该是无罪的吧……我相信我的月薪、年收都不算过低，用中位数来算应该是很普通的才对，只是假如用平均值来算或许就不尽然了……虽然我的劳动时间并不正常啦。

    这工作并非俗称那种朝九晚五的工作环境。几乎每个周六日，都会有某个旗下声优的活动，假如再加上出席电影特映，那么早上千叶、中午东京、晚上横滨；第二天名古屋、大阪、京都……等等东海道跑透透，关东关西四处绕也不足为奇；即使是平常日，有时班安排得不好，也有可能得要天南地北跑。

    假如是带那些经验算老道的演员，这一类的工作是可以直接交给他们自己打点；但重要人物或是年轻菜鸟，不跟去就有点不好了。

    因此现在虽然已经过了晚上七点，我等一下还是得跑一间录音室。裁量劳动制（注：日本一种拟制工时制度，类似台湾的责任制工时）真是垃圾。因为我们没有加班这个概念，所以每天都是Everyday No加班Day。定额加班费（注：公司认定员工会加班一定时间，因此事先将加班费编入薪资中的作法）到底是什么东西呢……

    现在可称为救赎的，大概只有我接下要去的班感觉能轻松搞定了。

    从新宿搭上地铁，过几站到了高圆寺，来到乍看略带点穷酸味的综合大楼。其中一户便是今天最后的现场。

    乘著发出叽嘎叽嘎令人不安声响的老旧电梯上三楼。

    这层楼的一户就是一间小型录音室。跟平常配音用的录音室比起来，规模真的小很多。

    其实统称为录音室，其用途也是百百款。

    动画配音用的录音室，因为作品官方网站经常会放些声优的集合照，相信看过的人应该很多。而曾经玩过团的朋友如果租借过录音室，那么应该也可以想像到类似的环境。

    但除了这样的配音用录音室外，其实还有很多用来录制广播节目或旁白音轨的小型录音室。在不到三十平方公尺的小房间内，只备有一间小小的录音间。有许多这样小规模的录音室散布在东京都内。

    除此之外还有设置在普通公寓大楼内，被称为私人工作室的录音室。这类录音室有时是音响制作公司、作曲家或艺人私人拥有，有时会提供出租，在录简单的角色歌、广播节目或是广播剧CD时经常会用这种地方。

    说到大型录音室，甚至有可以拿来录剧情配乐，也就是让整个交响乐团进驻录制BGM的。这样的录音室规模会大到像是体育馆。

    当然啦，还有一栋就包含我刚刚所说的大中小所有规模的录音室，馆内备有无数个录音间的录音室。俄罗斯驻日大使馆附近那间录音室就是最具代表性的例子。

    不只如此喔，有些承包影像编辑的工作室，自然也会设置录音室。

    所以，总而言之，东京都内存在著数不清的录音室。

    要用哪间录音室，通常都是随音响制作公司调度。忙起来有时一天可是得跑三四个录音室的。

    如此这般，眼前便是我今天造访的第三间录音室，是一间名叫「高圆寺POP'N FUTURE SOUND」的小录音室。

    我在入口脱下鞋子，换上拖鞋。不知为何，我觉得规模较小的录音室，满多都禁止直接穿鞋进入。

    室内的格局相当单纯，进门后眼前就是一片像客厅的大厅，再来就是通往控制室的沉重大门。穿过控制室，就是录音间。而这些空间全部加起来大约就四十平方公尺吧，这大小用来录制广播节目或旁白音轨已经相当充足了。

    因此，走进录音室，我立刻就看到一个坐在大厅桌子旁，一脸幸福样地大嗑便当的女性身影。

    对方大概也注意到我了，所以轻轻举起没拿筷子的那只手。拿著筷子的手则是继续挟起煎蛋送进嘴里。然后她稍微嚼了嚼，咕噜一声吞进喉咙里，接著露出灿烂的笑容说：

    「喔～这不是悟净吗？你好啊！」

    问候我的语调是关西腔。她留著一头飘逸的中长发，搭配偏宽大的连帽外套，散发出爽朗的气质。

    片仓京。是隶属于敝公司Number One Produce的声优。

    「你好。你自己带便当啊？」

    我拉了一张她对面的椅子坐下。片仓小姐得意洋洋地展示她手中的小便当盒，挺著胸膛说：

    「是啊～因为我没钱嘛。」

    虽然她不当一回事地嘻嘻哈哈说出这句话，但身为知道片仓小姐大概收入的我，实在很难挤出笑容……

    我认真地盯著将便当吃得非常幸福的片仓小姐，结果我们的眼神无意间对上了。片仓小姐叼著筷子，眼睛瞪得老大，似乎感到疑惑。但她好像马上就想到了什么。

    「啊！」

    说时迟那时快，她迅雷不及掩耳地遮住便当盒，然后瞪著我：

    「……不分给你喔。」

    「我也不需要……」

    我整天都在外面奔波，没有时间好好坐下来吃一顿饭，但即使如此，我也不会想要抢走片仓小姐那少得可怜的配菜。

    「搞什么～」只见片仓小姐安心地吁了口气，接下来挟起捏得小小的饭团，开始畅快朵颐。

    「那看我干么？」

    「没有啦，只是觉得你吃起来好可口的样子，我才忍不住盯著你看。」

    「说得好！」

    随手用拇指擦擦嘴角，片仓小姐指向我：

    「啊，不是啦！是因为我本来打工应该是下午五点下班，结果接我班的高中生却一直没来～」

    到底在不是什么，我实在不懂……是不是不是那个不是，不是吗？我不懂的程度大概就像这样啦。完全不理会我的困惑，片仓小姐时而啃咬，时而大嚼地继续说下去：

    「……害我真的快饿死啦，所以我才打算趁现在吃一吃……录音时要是肚子叫起来就太丢脸了。」

    她很难为情似的补上最后一句。

    「其实每个班，大家的肚子都会咕噜咕噜叫的。」

    听到我这么说，片仓小姐一边咕噜咕噜灌著茶，一边连连点头称是。

    事实上，到了玻璃的另一侧，也就是控制室里，是真的能清楚听到各种声音的。别说是肚子叫，就连剧本翻页时的纸张摩擦声，以及鞋子的声音等等细微的声音，麦克风可是一个都不会放过。

    正式录音时麦克风自然会开启，而其实休息时也经常不会关上。所以讲原作者坏话的话也是会被收进去的，希望他们都能多注意一下啊。我说真的。

    「我吃饱了。」

    随兴拍了一下手，片仓小姐迅速确实地开始收拾起便当盒。

    「你居然还特地准备便当，真是太厉害了……」

    「我一个人的贫困生活都过久了，只是习惯了而已啦。毕竟这也不算是多累的事。」

    片仓小姐有点害羞地笑了。但就我刚刚惊鸿一瞥看到的，她的便当虽然并不豪华，却有著卷得相当漂亮的煎蛋卷以及炒得恰到好处的牛蒡丝，感觉得出她的确有著相当的厨艺。

    搬出老家已经过一段不算短的时间，但我的厨艺完全没有进步。应该说我本来就没有自己下厨的时间，也没那个气魄。一想到这里，就觉得片仓小姐的厨艺值得称赞……不过我确实也不是没有想过，年轻女性的便当里出现炒牛蒡丝似乎有点那个啦。

    「这没什么好谦虚的吧？看起来似乎相当费工夫。」

    「是……是吗？其实没有那么麻烦啦。」

    片仓小姐不停地用手指卷著蓬松的发梢将脸转开，结果马上又清了清喉咙，接著相当故意地呵呵呵笑了几声。

    「你挺有眼光的嘛，真是懂得品鉴的男人。悟净说得没错，这便当就是又闲又麻烦的小京花很多时间……喂喂──！你说谁是没工作又得花时间照顾的麻烦女人啊──！」

    「我没有那么说喔……」

    她轻轻地用手背拍了我的胸口一下。这是在掩饰自己的害羞吗？我真的不懂……

    「总之，也不是每个人有空都会这么做，所以我真的觉得很厉害。我家妹妹就算有空也都不会做家事。」

    「啊～这个嘛，毕竟是年轻女生，会这样也是没办法的吧？你想想，俗话说得好，姜是老的辣……喂喂──！你说谁快三十啦！是我吗？……还真的是我耶。嗯，就是我喔！」

    片仓小姐说到后半段，音量已经小到几乎听不见了。

    真希望她不要这样自己提起年龄问题，又自顾自地陷入低潮啦……

    我不太清楚是因为她是关西出身，还是她自身的个性问题，片仓京有著独特的搞笑节奏。

    这样的搞笑好不好笑姑且不管，倒是挺可爱，也有冲击性的……嗯，总之好不好笑姑且不管，明白吧？

    今后我是不是应该尽量摸索，找些更能活用片仓小姐个性的工作呢……

    这些事后再说，先顾好眼前的工作吧。

    「差不多要开始喽～」

    音响制作负责人踱著脚步走出控制室，对我们这么说。

    「好～那就麻烦您了。」

    片仓小姐拿起剧本，然后走向控制室。我也跟著她的脚步。

    「请多多指教！」

    精神饱满地跟工作人员打过招呼，片仓小姐进入录音间。

    今天要录的是动作游戏的音轨。因为是落到片仓小姐头上的不重要配角，会来现场参与录音的工作人员也不多，大概只有音响监督、游戏监制跟混音师之类的吧。除此之外顶多只会轮流再多来一两个我不知道是在干什么的，大概是制作人或作家之类的人。

    我待在控制室关切她的录音。

    我透过混音桌上那一扇能窥视录音间内的小窗户望出去，正好看见片仓小姐准备坐在麦克风前。坐定位后，她将印出来的剧本摊放在小桌子上。

    「那么，就从第一页开始确认角色喔。看到指示灯亮起来，就请照著自己的节奏开始说说看──！」

    音响监督透过对讲机向片仓小姐下达指示，玻璃另一端的片仓小姐点头回应。

    「好，请多多指教。」

    片仓小姐的声音从扩音器中传了出来。或许是为了集中精神，她的呼吸短而浅，而这样的呼吸声也被麦克风收了进来。

    「那就顺著录下去吧。」

    音响监督调动手边的按钮，录音间内的指示灯开始闪烁。

    片仓小姐轻吸了一口气。

    「嘿！」

    「呀！」

    「喝啊！」

    「噗噜哇！」

    扩音器中不断传出诸如此类的声音。

    游戏的配音大多都是一个人在唱独角戏。其中似乎也有像某知名RPG那样，用动画配音规格找齐声优一起进棚录音的，但这样的作品真的是极少数。

    来到大多数游戏配音现场，可以看到的都是像这样有点超现实的光景。

    像RPG或电子小说类游戏这种有剧本的情况，工作人员会说些「考虑到角色性格……」或是「根据剧本的文脉……」等等诸如此类的建议来提示声优；但配到动作游戏时，他们到底是根据什么基准来说OK的，我一直相当狐疑。尤其是现在片仓小姐配的这种泛用武将编辑用音效类的，更是如此。

    因此在玻璃这一端的气氛，不是「嗯哼嗯哼」地点头，就是「嗯……」，或是「差不多这样吧？」的感觉……大家真的都很习以为常了！到底好还是不好，全都能用经验感受啊！

    反过来说，我们这些经纪人一方面也是为了掌握这样的气氛，才会在录音时也列席的。

    演技好不好，判断标准经常会随著作品方向性及负责指导的人而有所不同。

    观察工作人员的反应，协助声优进行微调，也是我们经纪人工作的一环。

    我必须学著亲身去体会现场到底需要什么样的抑扬顿挫，然后去提供演员建议……至于究竟是不是所有经纪人都会做到这样，那是另外一回事了，只是我个人会这么做而已。

    录音方式跟工作方式也是视作品及制作人员而异的，不存在所谓独一无二的正确答案。前一个班视为理所当然的常识，在下一个班却完全不通用，这情形见怪不怪了。

    所以我们能做的就是提升自己的经验值，让我们不管碰到什么现场都能应付而已。

    「看来是我们占优势呢～那么就让我们速战速决吧！」

    测试过后，正式录音开始。当片仓小姐录完最后一句话，音响监督按下对讲机的按钮。

    「好的～请等一下。」

    接著他的椅子骨碌一转，朝向工作人员这边，开始一一确认刚刚录到的每一句话。

    就在工作人员汇整有哪些地方需要修正的提议时，玻璃另一端的片仓小姐一边喝著水，一边偷瞄我们这边，似乎相当在意。

    眼神跟我对到时，她半嬉闹地小小挥著手。这么做感觉真的有点难为情耶，真想请她不要这样……

    就在我们如此互动时，需要重录的部分整理完毕，音响监督再度按下对讲机钮。

    「让您久等了。不好意思，第二页最后面。关于这段台词，您刚刚的语调听起来似乎有点地方口音……」

    「啊──！对不起！」

    片仓小姐现在道歉用的语调，已经彻底变成关西腔了。听到她这么说，旁边那位看起来像监制的老兄若有所思地点点头说：

    「哦～原来她是关西人啊。」

    就在我竖直耳朵聆听一旁开始闲聊的工作人员到底在讲什么的同时，录音作业顺利地进行下去。

    今天片仓小姐要录的台词大约五十句。

    困在这边的时间大约三十分钟。遇到严重拖沓的现场有时会花上近乎两倍的时间，但因为今天的工作人员跟片仓小姐都已经熟极而流了，进行得相当顺畅。

    在音响监督说出「好，今天都录好了！辛苦了！」后，片仓小姐也走出录音间。简单打过招呼，她就速速闪人。我也紧跟著她的脚步走出录音室。

    出了电梯，在走往车站的这段路上，片仓小姐跟我并肩而行。

    「辛苦了，感觉如何？」

    片仓小姐一边将滑掉的背包重新背好，一边问我。

    「这个嘛，我想应该没问题吧。」

    我一边回忆刚刚听到的片仓小姐的演技，以及玻璃这一边其他人的反应，一边这么回答。想不到片仓小姐很露骨地显露不满，脸都鼓起来了。明明年纪比我大，她这样的反应却异样地天真又可爱。

    「好冷淡喔～没有其他可以讲的了吗？」

    都听到她这么说了，我也只能认真回答：

    「不，我想是真的没有什么值得一提的问题啦。认真讲起来，没有问题这点才是真正的问题吧……工作所需的技术水准你已经没有问题了，而且修正能力也高。再奢求的话，我认为该加强的就是如何留给别人深刻印象了。不过像这次这种泛用型的编辑用音效，有时要求的反而是不带个性，因此应该很难拿捏吧。这部分嘛，到时候用在游戏上时的画面调度跟玩家的心理状况会影响很大，所以只能看综合情报量来考量了。但至少如果只论现场的声音形象，你给人家的印象应该还不错吧？」

    「好长！讲太长了！是校长致词啊？」

    「是你自己问我的耶……」

    因为肩膀被她用力一拍，我都皱起眉头了。不过片仓小姐倒是很开心，发出银铃似的笑声说：

    「不过，这倒是挺值得参考的。毕竟女生混在一起很少会聊到这方面。」

    「是吗？」

    「是啊。我们以前在培训所时还满常聊这个的，等实际参与配音后，就很少聊了。」

    像是要缓解肩颈酸痛似的，片仓小姐稍稍转动脖子，用怀念的口吻这么说。

    听她一说我才想到，我的确不记得看过女性声优凑在一起讨论演技的画面；相反地，假如是男性声优，即使已经出道好一阵子，在酒酣耳热之际也是会热烈讨论的。其实这也不代表男性声优工作态度比较认真，应该算是单纯的文化差异吧。

    这往往只代表女性之间的对话容易倾向以「共鸣」为主，男性之间则容易有竞争意识作祟。不过当然也是因人而异喽。

    这是我以前还在当声优时很少注意到的点啊……在我想到这点的同时，片仓小姐突然笑了出来。

    「……怎么了吗？」

    我追问。只见片仓小姐用手按住自己的嘴角想要克制微笑，用一种极为温暖的眼神射向我。

    「没有啦～只是觉得悟净现在真的是完全是个经纪人了。想到我们以前还一起录过音，就感到不可思议。感觉好奇怪喔。」

    「我至今也还是会觉得有点怪怪的啊。」

    我不由得用苦笑回应。

    我还满常会为了当初待在金鱼缸内时见不到的光景感到困惑的。即使在音响录制现场，我知道这份工作是有许多人参与的这个事实，却从没有办法真正体会到。

    这个业界，内涵深，黑暗面也深。

    可是，世界真的很小。

    在不当声优后，还能继续像这样子与片仓小姐一起共事，这确实令我感到不可思议。

    我相信片仓小姐应该有著同样的感觉。就像在整理彼此怀抱的突兀感，片仓小姐稍微清了清喉咙说：

    「呃，那我现在是不是应该改叫你乌丸先生比较好？」

    「不用特别改口啦。」

    「嗯～但这样也总让我觉得……」

    片仓小姐说著说著，愣愣地仰头看像天空，然后突然一拍手。

    「啊！不然折衷一下，叫你悟净先生好了！因为你妹也是同个事务所的嘛！」

    「原来你知道千岁啊？」

    真意外……不，也不算意外吧？有这种彻底瞧不起声优业界的垃圾杂碎新人存在，会受到不好的「关注」也不足为奇。我们家千岁的评价真的没有问题吗……我有点担心地偷偷观察片仓小姐的反应。片仓小姐却对我的视线感到疑惑。

    「我当然有听说过啦，只是还没有见过她而已。」

    还好……要是讲千岁坏话大会直接开办，只怕我会兴冲冲地参与，然后趁势拿个冠军。一口气随著我的安心感一起叹了出来。

    「总之，改天在录音室碰到，请你要跟她好好相处啊。」

    我话说完，片仓小姐咧嘴笑著说：

    「还用你说，在现场我跟谁都处得很好啊！」

    「你这答案感觉好像有点深意耶……」

    那番话感觉就像是省略掉「表面上」这组词，所以让我感到一阵惊悚。片仓小姐笑著说只是开玩笑而已。

    但她的笑容持续没有多久便黯淡下来，用冷冷的表情低头看著脚边。

    「真的一直有好多……比我年轻的女生加入啊……」

    她脱口而出的呢喃，音量虽然小，却孕育著莫大的意味，令我无法充耳不闻。

    只是我实在想不出适当的话可以回应她。

    随便说几句话鼓励她很简单。但是这样的鼓励没有任何意义，这点我自己很明白。我想片仓小姐自己也是。

    「好喔，加油吧！」

    用这句话打破片刻的沉默，片仓小姐说著摆出敬礼的姿势。

    「好啦，那我往这个方向，辛苦啦！」

    「……是，辛苦了。」

    跟我稍微行了个礼，片仓小姐就穿过剪票口而去。目送著她离开，我转头走向另一个月台。

    搭上不久后就到站的电车，我在门附近扎营。随著缓缓往前开动的电车摇摆，一个念头闪过脑中。

    声优，特别是女性声优，活跃周期真的很短。

    如果不能趁著新人，也就是还会被称为Junior的期间留下相当程度的实绩，或是带给客户强烈印象，要继续做这一行下去就会相当严苛。

    说得更极端点，只靠声音演戏，这是任谁都办得到的。技术层次固然有差，当中却蕴藏著就像是艺术或运动一样，难以能见化、数值化的难处。

    正因如此，肉眼看得见的实绩，或是带给别人的印象才会这么重要。有时就算技术完全不行，也会因为「有韵味」或是「这种感觉反倒真实」之类的谜样评价而获得重用。

    所以技术以外的层面，也就是确立自己的定位或个性，便显得更加必要了。

    少了个性，不管是要找更好的还是更差的，要多少代替品都找得到。

    错了。

    不光是声优。正确说来，业界几乎全都是可替换的齿轮。

    说得更极端点，比方说部分知名导演、知名声优、知名原作者，甚至于一部分的制作人……撇除这些极少数的特别人物外，全都是可以找到替代品的存在。

    「那是不可能的！大家都是怀著自己的个性参与动画制作的啊！」……现实是让人想说这种话也说不出口的。

    至少我是这样的。不，应该说现在我也会这么想。

    过去曾经存在的声优乌丸悟净，以及现在存在的声优事务所经纪人乌丸悟净，都是就算突然消失了，也会有人接替这个位置，让一切圆满运作的。

    过不久，地铁到了离我家最近的那一站，开始慢慢减速。在确确实实感受到让我站不稳的晃动之中，我移动到门前。

    正前方的玻璃，映照出来的是我疲惫至极的扑克脸。

    我距离「独一无二」跟「神奇感性」都差得远了。察觉这个真相后，我却还是待在这里止步不前吗？

    玻璃里的自己，就像以前那样质问著我。

    这个问题的答案，不论过往还是将来，都将一直纠缠著我。

    ──这让我想起不好的回忆了。

    这种时候就是要喝点酒，然后快点滚上床睡觉最好。

    皮鞋喀喀作响，我快步走上车站阶梯到大路上。然后到车站旁的便利商店，拎起发泡酒跟下酒菜，丢进购物篮。

    在我拿起第三罐五百毫升的酒的瞬间，我想起自己的薪资，又默默地放了回去。

    乌丸家的财务相当吃紧。我的薪水已经很严重了，身处于过度严苛的女性声优界的舍妹千岁，她的未来也一片乌云。

    身为哥哥，身为经纪人，我一定得替她想想办法……脑子里打算著这些，我结完帐，提著塑胶袋继续走上回家的路。

    千岁还算是个新人，但下一个世代进逼的日子也离她并不遥远。在那一刻来临前，让千岁懂得选择自己要走的路，这是我的职责。

    想著想著，我打开玄关门。

    「喔～悟净，回来啦～」

    我听见客厅传来哼著歌的声音。

    「我回来了。」

    说著我推开客厅的门，却顿时哑口无言。

    千岁躺在沙发上看漫画，两脚轻快地空踢著。这倒是无所谓。因为看起来有点可爱。

    问题在于房间的惨状。

    我的眼睛瞥向桌上，一看就知道没翻开过的剧本，以及确认用的DVD就那样大剌剌地放在桌上。旁边还放了没喝完的马克杯与长崎蛋糕的残骸。哥哥我忍不住都叹气了。

    但就算我叹了一口超夸张的长气，千岁却还是当成耳边风。只见她靠近我，开始翻找塑胶袋的内容物。

    「既然你都跑去便利商店了，顺便买个冰淇淋又不会怎样……」

    说著说著千岁打开鲑鱼乾的包装，一口塞进嘴里。一口接著一口卖力咀嚼的模样，看起来真的很放松。看著这副景象，让我忍不住脱口说出刚刚还在我脑子里打转的话：

    「千岁，我问你一个问题喔……你有所谓的危机意识吗？」

    「……啥？」

    千岁一脸纳闷地看向我。不过她似乎很快就想到了什么，双手一拍。

    「啊！我有我有！我超有的！刚刚啊，我跟八重在传LINE，然后她跟我说！公司好像有所谓的二次使用费喔！」

    千岁拉著我的手，将我拖到沙发边，然后连忙取出给付明细给我看。

    「可是，我的明细上面没有列出这一条啊！这样是不是不对？我是不是被骗了啊？公司真的有好好付我薪资吗……」

    千岁一脸苦涩地嚼著鲑鱼乾。啊啊，原来她想到的危机意识，是这种危机意识啊……

    「我指的不是这个，我问的是你以后的打算，还有你的将来……」

    听我这么说，千岁歪著脑袋思索片刻，很快地又一本正经地清清喉咙，转向我，双脚并拢正座。微微咬著嘴唇的表情，显现些许不安。

    「我的确也对将来的事情多少有一点不安喔……可是啊，我觉得现在是应该好好看清脚边的时期。」

    「哦？看清脚边？」

    搞什么，说不定这家伙真的意外地有在动脑思考喔？就在我正准备要开始佩服时，千岁再度指向给付明细。

    「没错，脚边。不过与其说是脚边嘛，也可以说是脚脚（注：日本人会用「脚脚」来指称「钱」）或钱钱啦。」

    千岁说著，不再正座而改成盘腿，双手更摆出宛如菩萨的姿势。圈起来的食指与拇指，就像在说OK一样。

    啊，嗯……她还在执著于二次使用费吧。

    「那方面我晚点会跟你说明，你先等一下……在那之前，我觉得你身为声优，少了一样特质，你知道那是什么吗？」

    我从塑胶袋里取出发泡酒，砰地放在桌上，然后凝视著千岁。千岁的手移到下巴，思索片刻后，微微举起手。

    「……收入？」

    「呜……嗯……这么说是也没错啦……」

    喂喂，这家伙身为我的妹妹，真的也只有精神面格外强大啊。这让我直接跳过傻眼，进入轻视她的阶段了……

    「不只是那样，你缺乏的是能带来收入的工作所需要的特质啦。」

    抱著还没喝酒就开始痛起来的脑袋，我立刻打开第一瓶发泡酒。

    ☆　　☆　　☆

    昨天晚上我真的好惨……

    蓦然惊觉时已经落入平常被悟净唠叨碎念的套路。根据他的说法，声优乌丸千岁缺乏的是技术、热情、上进心、专业意识、危机意识等等，总之他一口气喷出好多名词，最终结论似乎是我缺乏速度。原来如此，完全不了解。

    话说回来，为什么他有办法那样唠唠叨叨地碎念个没完啊？而且不只唠叨，讲到最后根本越讲越亢奋了。而且他还从头到尾都在叹气。

    真想拜托他别再这样了。两个人一起住，结果室友心情不好的感觉简直糟透了。

    以上这些要是我说出口来，可以想见又会惨遭悟净的疯狂碎念，因此聪明的我决定只用态度暗示。

    我一脸烦躁地瞪著站在换气扇前，一手拿著啤酒一手挟著香菸的悟净，同时用非常大的力道哒哒地打著我的比较文学报告。然后就像要补上最后一招似的，我顺势在出门时用比平常强上五成的力气甩上门。

    这样一来不管悟净多么木头，也应该会开始关心我了吧。呵呵呵，女子高中出身的我，可是无言沟通法的专家啊……

    专业的我也是不会将个人情绪带到录音室的。

    说不定悟净也会出现在录音室，但不好意思，专业意识极高的我已经在心中暗自决定，到时候不以妹妹的身分，而会把自己当成一介声优，用完全见外的态度应对。

    总之就这样，我今天又来到我为数甚少的工作现场。

    而今天也一样，在地藏时段完美扮演空气，只录到一句话跟有与没有一样的杂声，一样是个酬劳小偷……

    因为还是老样子的路人of the路人，我还是没有融入配音现场的感觉。

    配音结束后，我用今天最大的音量打完招呼，迅速确实地离开录音间。途中也去混音室露个脸，向工作人员道别，来到大厅才终于有了获得解放的感觉。

    为什么？因为大厅有八重在啊。

    「小千，辛苦了。」

    在一身宽大的尼龙上衣搭配牛仔裤加乘下，八重散发出令人看了就觉得放松的气氛。多亏有她，我得到相当的治愈感。

    「辛苦啦，八重。」

    回应完她，我重重地叹了口气。

    其实也没做什么足以让我疲劳的工作，只是我的精神似乎感到相当疲惫。

    因为我实在无法抬头挺胸说出「我有在工作！」这样的话，光是待在现场就得提心吊胆。我也未免太小人物了吧。像我这种程度的小人物，感觉都可以称为小人物界的大牌了。

    现场的各位都应该对前途无量的死路人更温柔一点吧？如果大家的死路人时代都曾经在配音现场有过不好的经验，现在不就更应该对我更温暖一点，就此斩断恶性循环吗？

    尽管我满脑子想著这些，能对我这感觉有所共鸣的，也只有灵魂层级跟我差不多的八重了。

    这就叫同病相怜吧？没有工作的人都会聚在一起取暖，这是本业界的基本原则。

    应该说就像那个吧？自然而然地就会跟和自己水准差不多的人凑在一起，这点不论在学校还是公司可能都是一样的吧。

    从各种层面来讲，朋友真的是太棒了。特别是这种能分享感觉的地方！这种「这家伙也很废，所以我也能安心了！」之类的感觉！谢啦八重！I Love八重！

    「那我们去吃饭吧？」

    「嗯。」

    因为心情变轻松了，于是我决定跟平常一样雀跃地邀她去吃饭，让八重继续变重。

    走出录音室，随兴走上一段路。

    来到以前也来过的时尚小餐馆，一口气乾掉接骨木苏打。

    「呃，我来点个餐……」

    正当我伸出手想拿菜单时，八重一把揪住我的手。

    「小千……我还是先跟你说一声。我……还在减肥喔？」

    「哦……？」

    一边应答，我一边眯起双眼，仔仔细细上下打量八重的肢体。她老是说自己在减肥，怎么看起来没什么效果啊……她似乎透过我的眼神，感受到我脑子里在想什么了。八重的脸羞得通红，手掩住自己的胸口，扭动身躯，脸也转开了。

    「我……我是昨天又开始的！」

    「哦，这样啊……」

    大概就跟悟净戒菸差不多吧……我们家的悟净可是戒菸成功过几十次的喔！

    不管怎样，既然是朋友的拜托，我可没有小气到不肯帮她一把。于是我将手按在八重肩上，笑眯眯地对她说：

    「我明白了，八重，我也来帮你吧！」

    八重的表情瞬间笑开来。

    「不好意思，我要点这个丁骨牛排、[鱼马铃薯，还要义大利肉酱面、玛格丽特披萨，还有香蒜辣虾。餐后要当季雪酪跟义式冰淇淋三种。」

    我俐落地跟来帮我们点餐的店员点好餐。

    然后一层愁云惨雾就罩上八重的脸。我轻轻地用手指压在八重无力颤抖著的嘴角，摇摇头，像是要让她安心似的说：

    「放心啦，八重的份我会帮忙吃一半，我们就一起分著吃吧？这样一来，份量跟热量都只剩一半，你就能吃两倍的量喽！……也就是说，算起来你可以吃四倍呢！」

    我的左右手都比出胜利手势，暗示她「Yeah！Peace！Peace！」以及「两倍！两倍！」。只见八重歪著脖子思索。

    「咦？咦？……咦？」

    八重似乎陷入混乱了，跟我一起两手都比出胜利手势，看得出来眼冒金星啦。

    我就知道。

    既然不知道睽违几天的第几次减肥是昨天才开始的，到了现在这个瞬间，她的肚子肯定饿得要命。阻绝醣分摄取的结果，让她现在应该觉得脑子转不太过来了吧。

    此时「我们分著吃」这个提案特别能够打进人心。没有任何一个肚子饿扁的女孩能拒绝这个提议。来吧，你就放心挣脱心灵的枷锁吧……

    我罗织的魔法咒语让八重的身体开始晃啊晃的。效果绝佳！

    「呜呜……那……那我就吃一点喔。」

    呵，你中招了……

    中学到高中前后总共六年的女校，我可不是白读的。女孩互相扯后腿这种戏码，是我拿手中的拿手。用尽所有奇淫巧技甜言美语，为的就是要阻止朋友减肥，这就是女孩的友情。

    留神啊。尤其是会引人堕落的话，听起来分外好听……

    我随口哼著「大餐～大餐～大餐在等我～」之类的歌，一边尽情大吃送上桌的料理，昨天悟净的唠叨造成的阴暗情绪也慢慢开朗起来。

    累积压力时就是要吃东西。主要是八重啦。因为八重比起一天三餐更喜欢吃东西，结果造成她一天得吃四餐。虽然这不关我的事。

    结果八重还是抵抗不了眼前大餐的诱惑，虽然满口说著「只吃一点」，最后还是摆平了披萨跟义大利面。

    沉浸在养肥八重这阴暗的喜悦中，吃起饭来真的非常好吃，我跟八重都能尝到满足感，这可以说是一种双赢关系。

    引诱别人走上堕落之路的感觉真爽……

    即使堕落，只要大家一起堕落就有种安心感，如果有人掉得比我更深，甚至能涌现一种幸福感嘛！

    「嗯，满足啦！」

    这一餐的最后，我们享受著彷佛在强调吃完这一道前都不算满足的义式冰淇淋。八重突然想起一件事。

    「对了，今天河口小姐有跟我说喔！」

    「河口小姐？谁啊？」

    「我……我们有一起录音啊！她有共同演出！」

    「哦……她演什么角色？」

    「呃……是女学生啦。」

    哦～？那就跟我们一样，是被找来当固定班底的吧？不过我真的不太记得了。

    「所以，那个河什么的小姐说了什么？」

    「是河口小姐啦！」

    气嘟嘟的八重从包包里取出某个东西。

    「那个……要不要跟我一起参加这个？」

    八重递来的是一张神秘的A4纸。我接过来，眼睛飞快地扫过一遍。

    嗯？

    「工作坊？」

    「嗯。」

    我的视线瞥向八重，八重挂著满脸的微笑。

    工作坊是什么东西啊……感觉是在卖作业服的地方，好像也会工作得很累。感觉我都要在我住惯的家里唱起吉几三的歌了。啊不对，那应该是翻修广告的歌吧……

    「嗯哼……工作坊是吧……」

    工作坊到底是什么？偏偏我的自尊心又特别高，让我无法问出这句话。

    不知道到底有没有感觉到我的心境，八重依然故我地继续讲著工作坊的话题。

    「她说去这边可以学到很多，小千要不要跟我一起去看看？」

    「……嗯～可以的话啦。」

    我用「可以的话我就去」这个万能答案打哈哈，一边专心地从头到尾看完那张A4纸。

    根据我从中得到的情报，加上八重的发言推测，看来所谓的工作坊，一言以蔽之就是类似读书会、研究会的活动吧。

    「八重去过工作坊吗？」

    「没有去过。只是听说去那边可以认识很多人，这次主办人又是一位音响监督，可以提升自己的技巧。她还说可以顺便拓展人脉哟。」

    「哦……？」

    人脉啊……这词汇好！

    听起来就像金脉、矿脉一样，感觉只要有了这个，什么人看起来都像是钱一样，真是迷人的词汇。如今首度挤进我最喜爱的词汇排行榜，就荣登第一啦。

    不是盖的啊，要是给我得到人脉，已经不只是如虎添翼，而是水手服配机关枪啦。只要有了机关枪，不管什么声优我都能摆平。当然我是说物理性摆平啦……

    居然找我去这么棒的活动，八重，你是个好女生吗？换作是我一定会独占这么好康的情报啊！居然肯跟我分享，真是太棒了！果然人不能没有的就是会分享有益资讯的朋友啊！居然这么好心分我一杯羹，这孩子莫非其实就是《让爱传出去》的主角海利乔奥斯蒙？

    啊！

    不行不行不行……我刚刚自己才想过，能让人堕落的话听起来就是格外好听的……

    她一定是打算用这种花言巧语来引诱我，最后再让我做出各种难以入目的事吧！就像悟净那些色色的同人志一样！就跟色色的同人志一样！

    别人发自恶意说的话，我几乎会百分之百接受；但出自善意的话，我却完全不相信。

    我实在很难相信有人会不求回报，单纯只是想给我好康情报……

    也就是说，八重肯定还隐瞒著什么！

    「八重真的很黑耶……」

    「黑？我……我一点都不黑啊！」

    八重的双手在空中胡乱甩著，竭力否定。这么拚命的样子更可疑了……为了知道她到底隐瞒了什么，我再一次仔细地从头审视那张工作坊的传单。

    然后，我发现一个意外的陷阱。

    参加费一次五千圆……一堂三小时，一期十堂。搞什么，原来要收费啊……

    好啦，我看她的目的多半是那个吧？想著想著，我转向坐在我对面的八重，用彷佛要贯穿她的视线瞪去。

    「八重介绍我过去可以抽几成啊？」

    「这……这不是多层次传销啦！」

    她慌慌张张又愤慨的样子，看起来就像某尊有点笨手笨脚的绿头发女仆机器人（注：多层次传销在日本通常简称为「Multi」，游戏《ToHeart》中也有个女仆机器人叫Multi），完完全全表现出Multi的感觉啦。

    越看越可疑了。普通女孩子不可能会表现出这种就像在主打某种客群的行动……

    「那个……我只是希望小千可以跟我一起参加而已……」

    就像很伤脑筋地，八重的手指交缠在一起，一边吞吞吐吐地这么说。这让我更用力地瞪视著她。

    接著就像是无法抵抗这股压力似的，八重终于把眼神别开了。

    「啊……呃……我只是觉得如果旁边都是陌生人，我会有点不安……如果小千也在，那就好很多了……」

    八重用不安的眼神偷看我，像是要窥探我的反应。

    扁起来的嘴唇努力嗫嗫嚅嚅地说出近乎呢喃的话，纤细的手指则是不住地在染上绯红的脸颊上抓啊抓的。身体明明就扭曲著像是要逃离我的视线，她那可怜兮兮的湿润双眼却始终看著我。

    八重真的很黑呀，凶手是阿康。这种娇羞可爱的恳求方式对男生肯定管用……其实对我也很有效啊。

    我轻轻叹了口气，耸耸肩，然后伸出手去，轻轻地摸一摸八重的头。

    「算了，也好，我就去试一次看看吧。」

    「真的吗？」

    「嗯。」

    「谢谢你！小千！」

    八重似乎松了口气，脸上也泛起轻柔的笑容。也好啦，这种被人依赖的感觉也不坏。

    「那我们差不多也该回去了。你这张传单可以给我吗？」

    我轻快地一边把东西塞进包包一边这么问。八重也一样一边整理包包，一面握紧拳头用力回答我：

    「可以！我刚刚顺便跟她多要了一张，就是要给小千的！」

    「谢啦。」

    ……不过，这小妞居然连我的份都顺便讨了，所以她在做这件事之前，是以我没有被那个河什么的小姐邀请为前提喽？

    我强行压下这个疑问。顺利结完帐，走出店外时已经相当晚了。在车站跟八重道别，乘著电车晃了一小段时间后。

    我决定再看一次八重给我的工作坊传单。

    其实我自己也正在想著，我是不是应该做些什么？不管怎么想，继续维持现在这种和假日木工差不了多少的周休六日工作模式都不可能算是好事。这一点不论是对收入、对将来，甚至对我的自尊心都是。

    我觉得只要去了这个工作坊，我就能得到我缺乏的东西。

    一想到这里，就让我走回悟净等著的家里的脚步更显轻快！我冲回家，气势十足地开启玄关的门。

    「我回来了！」

    「喔……喔……欢迎回家。」

    我顺势冲进客厅，悟净正穿著居家运动服坐在沙发上，一脸呆滞地看著我。你的大意会要了你的小命的！

    「悟净！我知道我到底缺少什么了！」

    我坐到悟净身边这么说。悟净瞬间皱起眉头，一脸这家伙到底在说什么的表情。但他好像马上想到了什么，面露苦笑地说：

    「哦？你总算发现啦？」

    悟净转向我。那意外率直的眼神，蕴含强烈的测试意味。

    就算如此，已经得到答案的我也没什么好怕的。所以我也正面迎击，抬头挺胸地对他说：

    「我已经发现了！肯定没错！我缺少的东西就是……人脉！」

    「错了啦……」

    悟净垂头丧气地叹了口长长的气……这态度让我顿时火大。

    「不，我没有说错！我真的没有人脉啊，我的朋友也真的超少的。」

    「喔……是喔，这样啊……」

    看来我这逻辑完美的反驳，让他完全没办法说什么了！完全驳倒！完全胜利！无论什么年代，胜利都是令人感到空虚的……但是应该沦为败北者的悟净，为什么脸上也挂著有点空虚，甚至是有点怜悯的表情呢？是我的错觉吗？

    「刚刚的答案大错特错，但我姑且还是问一下你这答案的根据是什么？」

    一脸疲惫的悟净，从药盒挤出一颗头痛药，就配著手边的罐装啤酒灌进肚子里。

    看到对方那种「真是够了……」的表情，让我也无心继续跟他做口舌之争。我心不甘情不愿地从包包里拿出那张工作坊的传单。

    悟净戴起他放在矮茶几上的眼镜，打量著那张传单。

    「工作坊啊……」

    「不是啦，是八重找我去的……她说这是一个音响监督主办的，去参加就能接上日后能攀关系的人脉，对于构筑自己的网络有所帮助！」

    「你根本搞错工作坊最原始的目的了……」

    我动员我所有现学现卖的知识试著跟悟净说明，却迟迟没得到什么好反应。

    事到如今，我只好使出最后杀手。

    「有什么关系！反正可以顺便提升我的技能啊！所以应该可以吧？就让我去工作坊看看嘛！」

    「嗯……」

    悟净用充满狐疑的眼神盯著那张传单，表情看起来相当苦涩。就像碰到小孩哀求要去补习班时的父亲一样。

    他似乎烦恼了好一段时间，最后却还是用手指将那张纸弹开。

    「这是浪费钱。」

    「什么……」

    太奇怪了！假如是去补习班，到这个阶段家长都应该赞成，然后小朋友可以将补习班学习到的东西应用在考试上，通过考试，交到男女朋友，今后的人生也得到保障……剧情应该这样跑才对啊！现在这剧情是怎么回事？根本没办法往下流动啦？难道会流出去的就只有个资吗？

    撇下陷入混乱的我，悟净自顾自叼了根香菸抽了起来。然后他彷佛相当傻眼地叹了口气，讲了相当离谱的一句话：

    「你去了也没意义。」

    「唔喔……」

    完全否定。万万没料到的完全否定。

    工作坊、我的干劲、我的人脉构筑计画、我的未来蓝图，以及我那誓约的胜利之剑都被他……

    悟净拿下眼镜，将头发往后一拨，呼～地深深叹息。

    然后他用锐利的眼神扫向我。

    「千岁，在参加这种活动前，你应该先试著从现在待的现场学习吧？连眼前的事情都做不好的家伙，怎么可能开始学什么新东西？」

    从那细长眼睛中射出的冰冷视线，就像冰柱一样地刺穿我。

    悟净的这种眼神，我最怕了。

    这种正中直球的正论，我根本不可能找到话反击。更何况「正论」这玩意本来就是用来说，用来标榜的，根本不是拿来听的啊。

    我用欲振乏力，抖个不停的手一把抓起工作坊的传单，猛然站起身。

    「算了啦！乌丸普（注：乌丸（KARASUMA）的读音最后加个P，发音与「SMAP」相近）解散！我要离开事务所独立！要毕业你就先提出毕业论文啊！Sentence Spring（注：暗指周刊文春）！」

    「你到底在说什么啊……」

    「悟净是个笨蛋～！」

    丢下呛声的话，我用最快的冲刺速度逃回自己的房间……

    ☆　　☆　　☆

    乌丸普解散报导震撼我家后，过了几天……我猛然惊觉乌丸普已经进入一半算是空中分解，一半算是冷战的状态了。

    为了打破这样的僵局，我决定用我个人的风格找出我个人的做法来解决这个问题。

    想要结束冷战状态，正确答案就是要结束战争状态！征服情报者就能征服世界。首先我得先填平悟净的护城河！情报战是少女与偶像的必备素养！目标就是八重。

    「八重听我说～悟净真的好过分，他一口咬定说我今天来工作坊没有用！说什么浪费钱、没意义，一句话就打死我了！」

    「咦……感觉有点意外耶。」

    在前往工作坊举办地点的录音室途中，我用这种方式切入话题，让八重手足无措，非常吃惊。

    嗯，她对这话题的反应还算可以吧。接下来就是要加油添醋，让舆论站在我这边！

    「我倒是一点都不意外。后来根本就是所有尖酸刻薄话的大放送，不只刚刚说的那些，他说我是垃圾杂碎、废物新人、把人生看得太扁的家伙，还说要杀了我哩！」

    「我觉得这部分他好像每天都会说喔。」

    居然意外地冷静回应我……我看这小妞肯定是不会被主流媒体牵著鼻子走的聪明阅听人吧？

    我有可能加太多油添太多醋了啦。我一边反省，一边埋头想计画，而这次我打算采取胡说八道制造烟雾弹计画！

    「嗯，不过你也知道，悟净这个人真不知道该说是嘴巴贱，还是不懂别人的心啊……是不是？」

    「但是我记得乌丸先生每次否定时，应该都会讲超长一串，所以我有点意外。」

    「啊……」

    从车站走到录音室这段路上，小碎步跟著我的八重说的这番话，让我不由得点头赞同。

    悟净平常根本不会说什么赞美的话，只有在讥刺我时才会显得格外长舌……哪有人只有在讲别人坏话时才特别有活力的啦？难道我们是一对很神似的兄妹？

    「也就是说，总而言之，悟净就是个坏蛋，对吧？」

    面对打算连连点头，快刀斩乱麻地总结这个话题的我，八重只能啊哈哈地苦笑。

    「我是不觉得像你说的那样啦……小千，你们吵架了吗？」

    「没有，我们才没有吵架。只是像那个啦，要举例的话，就像是休息室内气氛有点差、谁都不说话，或是悟净在乌丸普里面被孤立了的感觉啦。」

    「那不算是吵架吗……」

    并不是吵架。

    那绝对不是吵架。

    ……我想根本算不上吵架吧。

    反正总之，算不算吵架姑且不管，人家难得鼓起干劲，也没有必要这样泼我冷水吧！

    回想起前一天的互动，让我生起闷气，把靴子跺得喀喀作响。然后八重也配合我的步调行走，她的连帽外套啪搭啪搭地拍动著。

    在一股闷气之中，我们已经离开车站好几分钟，走得也不算远便已到达目的地。这是一间叫做枫录音室，有点老旧的录音室。

    我们铿铿铿地踩著楼梯走上三楼。

    推开重得要命的门，大概已经有二十个人左右到了。看来参加者中，我们两个是最后报到的。

    「大家好。」

    我跟八重向众人打招呼，然后也加入大厅的队伍中，此时正好在确认出席者名单的一位看来三十好几，打扮相当俏丽的女性上前搭话。

    「久我山小姐，你好。」

    「啊，河口小姐，你好。今天请多多指教。」

    看样子她就是那位邀请八重来工作坊的河什么的小姐了。八重立刻鞠躬致意，我也跟著照做。

    「我是乌丸千岁，请多多指教。」

    「是，彼此彼此。那么大家就进录音间吧。」

    河口小姐一声令下，大家鱼贯走进录音间。

    进入录音间，只见地上铺著薄薄的绿色地毯，墙边摆了一排椅子。众人看到那排椅子的瞬间，立刻火速用眼神交流，开始判读气氛决定谁应该坐在哪个位子。在业界内也始终在玩著抢椅子游戏的我们，即使在录音间内也是注定得玩抢椅子游戏的……

    不过这时候呢，人如其名，玷污业界末席至极的路人界毒液，也就是我本人乌丸毒液，在这片尴尬的气氛中仍怡然自得地抢到入口旁边最角落的位子。乌丸毒液……我居然替自己取了这么恶劣的名字啊……

    就这样，在我决定率先脱离抢椅子游戏后，八重也立刻走到我旁边坐下。

    有人坐下后，就像是以此作为基准似的，大家都暗中决定自己要坐哪张椅子，并迅速坐定位。

    就在我们跟邻座同学打招呼，稍稍聊起来后，一个不断嗯哼地轻声咳嗽的初老男性走进录音间。

    然后所有人都一起站起来。

    「您好。」

    听到大家没有特别排练，和声却相当漂亮的问候，那位男性轻轻地举起手回应。接著他再清了清喉咙，站到录音间正中央。

    「呃～我是今天的，讲师……音响监督恩田。这次的，工作坊呢，是以青少年为主要对象，我想大家，都能够学到很多东西，所以呢，希望大家务必，多学点东西回去。」

    或许是说话时的习惯，恩田先生的句子会断得很开。让我想起小学一年级国语课上读过的课文「问问老师」。

    「那么，可以开始了，请各位先自我介绍。啊，只要讲名字跟事务所就可以了。」

    恩田先生说著，就点了坐在跟我相反侧最尾端的人说：「那么，从你开始。」

    「啊，是！我是Atelier Pro的境田，请多指教！」

    「我是蒲公英Corp的岛田，请多指教！」

    「我也是蒲公英Corp的町田，请多指教！」

    一个人站起、坐下，之后邻座的人接著站起、坐下。如此这般缓慢推动的波浪，慢慢地在录音间内绕了一圈。

    接著不知道哪来的行田、乡田还是相田之类的简短自我介绍仍在持续著，过了一段有点无聊的时间。我闲得发慌，往旁边一看，八重正在盯著每一个起身打招呼的人，并且小声地复诵他们的名字，很努力想要记住。八重太了不起了……哪像我，连他们的事务所名字都记不住啊……

    应该说我觉得这业界的事务所数量也太多了啦。从大到小，真的各种事务所都有。从旗下连演员、搞笑艺人都有，名头在演艺圈无人不知无人不晓的巨大事务所，到曾经是剧团，或是声优个人成立的事务所都有，总之，千奇百怪啦。连自称是声优事务所的单位都算进去，我想数字恐怕不是一两百就算了的。

    世上真的有好多好多我不懂的事啊……就在我拚了命地置身事外，对大家的打招呼声置若罔闻后，我听到了一个有印象的名字。

    「啊，是！呃……我是Number One Produce的久我山八重！今天请大家多多指教！」

    轻飘飘的第一声，乾净清楚的口气，以及听起来莫名甜腻的声音。

    恍然回神，原来自我介绍已经轮到坐我旁边的八重了。好吧，我也三两下解决这一段！就在我如此想著并且正要站起身时，不知从何处传来了一声「哦～」，听起来彷佛有点佩服。

    「哦～No.1啊？」

    发出甚至带点惊讶的感叹的人，就是身为讲师的音响监督恩田先生。除了他，还有好几个人也做出类似的反应。

    怎么怎么？我们事务所出了什么包吗？莫非是社长想要让女儿继承公司，结果公司的精明干练经纪人企图谋夺公司……等等诸如此类的内斗风波？不，我想应该是没有啦。

    不管怎样，我还是得快快搞定我的自我介绍才行。等到那一阵静静的喧嚣平息后，我一个劲地站起身来。

    「我是Number One Produce的乌丸千岁。今天请多多指教。」

    我只简单讲了这句，然后又立刻归位。这下录音间内的人都自我介绍完毕了。

    恩田先生轻轻点了点头，再次轻轻地清个喉咙说：

    「嗯，那么也请大家多多配合喽～那么……首先来个发声跟咬字练习，顺便藉此暖暖声带吧。」

    说著，他从挟在腋下的一叠纸中抽出一张。那就跟我们报名工作坊时领到的DVD跟讲义一样。

    那张纸上写著像是母音整体发声练习、双重母音、发音方式练习、KA行发声练习、鼻浊音练习等几个项目，也分别列出一些例句。

    「那么就从第一段开始。」

    恩田先生一声令下，大家同步开始诵读：

    「妈妈骑马，马慢，妈妈骂马。和尚端汤上塔，塔滑汤洒汤烫塔；和尚端塔上汤，汤滑塔洒塔烫汤。」

    我照著讲义的例句念著念著，突然一阵怀念涌上心头。以前还在上培训所基础科的课程时，我也经常练这种咬字练习。尽管课程内容也只有短暂碰过几次，我还满常念给悟净听的。只是每次念都被他嫌得要命就是了……

    总之那时的我心中还有著梦想、野心、雄心壮志、欲望等等之类的东西，当然会练得特别热情十足喽。

    然而如今却是只剩下欲望的鸟样……我一边努力回忆到底为什么会变成这样，一边将差点脱口而出的叹息化为声音，熟练地念下去。

    不管绕口令能练得多流畅，也不代表就能成为人气声优。

    话虽如此，不久前的我居然会因为只是能将歌舞伎「外郎卖」（注：外郎卖这出剧码有知名的长台词，经常被用来训练口条）的台词念得很顺，就会感到开心得不得了，真不知道到底是无知、无邪还是天真无邪又可爱呢……

    心底一面回顾著过去种种，朗读例句的声音却非常流畅地不断往前推进。

    「粉红墙上画凤凰，凤凰画在粉红墙。红凤凰、粉凤凰，红粉凤凰、花凤凰。红凤凰、黄凤凰，红粉凤凰、粉红凤凰，花粉花凤凰。红凤凰、粉凤凰，黄凤凰、花凤凰，红粉凤凰、粉红凤凰。凤凰花中凤凰飞，粉红墙上凤凰画。」

    完成了例句讲义的最后一项，也就是鼻浊音的练习后，我轻轻地吐出一口气。

    如果只要像这样把拿到手的东西读出来就好，那这份工作就太轻松了……我边歪著头边想著这些，旁边的人也跟我一样歪著头。当中还有人嘴唇不住地颤抖，不断喘著气。看到这一幕，我忍不住又纳闷地想著：怎么觉得大家程度都不太好……？

    看到这些人的反应，恩田先生也面露苦笑。

    「好，呃，那么大家要努力练习到，能够读完这一张喔。」

    所有人用精神饱满的声音回应他这一句话。这声吆喝跟刚刚那种不断破音，不断咬到舌头的破烂发声截然不同，非常有元气，很好。

    「那么，就请大家拿一开始发下去的剧本，配合影片，来进行配音实际演练吧。」

    说著恩田先生走出录音间，绕到混音室去了。

    终于可以做点像是工作坊会做的事了！就在我兴致勃勃地转动手臂时，坐在我身旁的八重轻轻戳了戳我的肩膀。「要干么？」我把脸凑上去，整个人都快靠在八重身上了。八重小小声地在我耳边说：

    「小千果然好厉害！」

    「啥？」

    附耳的轻声细语搔得我耳朵好痒，甜蜜的香气挠拨著我的鼻子，也挑动我的自尊心，让我忍不住整个上半身都往后仰。

    「没啊？我也没做什么吧……」

    我半畏缩地这么回覆，让八重嗤嗤地笑了。

    「你就是这一点特别厉害。」

    「是喔，这样啊……」

    这孩子真的很常讲些莫名其妙的话耶……难道她想走不可思议妹路线……？的确啦，我认为想红就需要这种特殊的个性设定，但这年头不流行这种类型的啊，她别走这条路会比较好吧……不过个性乖巧严谨的我即使心里这么想，也是绝对不会说出来的。

    就在我们交谈几句之间，工作坊不断地往下一个阶段推进。

    「那么，呃，就照刚刚自我介绍的顺序，五个人一组，实际来配音试试看吧。」

    恩田先生从混音室内，透过对讲机传来指示。

    然后那个我忘了是什么田小姐的，总之那个什么田小姐等五个人就站起来，走到麦克风前。

    也是啦，不可能一口气让二十个人实际演练配音。所以，我在这里也一样进入观摩的地藏时段。

    职业观摩者，或许已经可以说是我的职业了吧？

    因此我就照平常那样愣愣地看著他们配音演练的模样。我的专业意识要发动喽！

    萤幕上放的是轴片影带。我想应该是直接借了某部动画的片子来用的吧。上面也有明确的指示板，确实像是实际配音时用的影像素材……不过我觉得，实际配音时应该也都比较想拿到上好色的影带吧。

    就像平常在录音室时一样，我努力憋著打呵欠的冲动，等待轮到我的那一刻。

    话说回来，这里比平常的配音现场更无聊许多耶……或许是因为平常配音时要是搞砸就不好了，我才会比较紧张吧。

    少了大人物跟业界前辈在场，感觉就很轻松，虽然时间也因此流逝得好慢。

    多亏如此，我进入自然而然地置若罔闻的态势。应该说，我也只能听听而已呀。

    说得极端点，现在跟我平常参与的配音现场比较起来……真的是有点那个啦。其实拿他们跟在最前线活跃的声优比较就已经很惨无人道了。换句话说，我现在会待在这种地方，表示我的程度也不过如此而已……

    我让诸如此类的念头在脑子里纷至沓来，呆呆地看著。看样子这场工作坊的配音演练，流程应该是仿照实际配音，首先测试，然后修正指导，接著再实际进行。

    一整套做下来，我还是很闲。再来又历经了两组人马后，才终于轮到我登场。

    「那么，下一组。」

    在恩田先生的指示下，坐在我身边的人都站了起来。

    我双手紧紧握著剧本。事前我们就收到确认用的影带跟剧本，为了让自己分配到哪个角色都可以顺利演出，每个角色我都早就确认过了。

    包括我和八重在内，站在麦克风前的一共有五个人。其中一个身材瘦高，看起来大约三十岁左右的女性突然开口：

    「我们先来分配角色吧？我个人想演和美喔。」

    那位女性环顾众人。她的视线带著某种威慑感，听起来这简直是既定事项了。被她的气势压倒的我也忍不住点点头。

    「是……是喔，好啦，应该没差吧？」

    「谢谢。」

    我的回答，让女性脸上泛起胜利的笑容。

    和美是台词最多的角色。实际配音时不管台词是多是少，酬劳都是一样的，她居然愿意主动接下这么麻烦的角色啊……

    看她的气势，应该挺有一套的喔！

    想不到不仅止于此，除了她以外，还有另一个气势逼人的。

    「抱歉～我也～想要饰演和美～我觉得～幸子小姐～要饰演明美～才比较符合你的个性啦～」

    另一人似乎有点不满地，扭腰提出异议。紧接著另外一人也拨拨自己的头发，同意这个论点：

    「我觉得啊──暮石小姐啊──表演明美──比较能表现自己──啊，我呢──想要饰演和美──」

    被讲话拖长音的二人组这么一说，瘦高型的女性，也就是暮石幸子小姐也稍微动怒了。

    「那就猜拳吧！还有谁想演和美的吗？」

    那个暮石幸子一脸不悦地瞪著我跟八重的脸。

    毕竟才刚脱口说好，现在的我自然也没有理由说不。同样地，八重似乎也被她震慑，连连点头。

    确认没有更多竞争对手后，暮石小姐握著拳头空挥了几下，转头看著拖长音姊妹花。

    「剪刀石头～布！」

    带点偷袭味道的剪刀石头布，在连续三次的平手后，以暮石小姐的胜利划上句点。

    太猛了，只不过是工作坊，大家居然还是这么认真在抢角色……

    原来如此，原来如此。

    工作坊确实让我学到一课。

    ……看来抢角色时最需要的就是运气跟心机了！我回去要好好练习猜拳！

    我想到的是这样。

    在愚蠢的逃避现实想法中参与配音演练，结果就是被分配到多余的角色，因此我的戏份一下子就没了。

    我们这一组的演练结束后，我们都被叫到混音室去。

    坐在混音台前的恩田先生一边指著仪器，一边让我们听刚才所录的音源。

    现在正好重播到我们刚刚配的那一幕。放到暮石幸子小姐演出的和美的台词，恩田先生就按下停止键，手指指向显示声音波形的仪器上。

    「就是这里，你们看，这里的台词呢，跟刚刚的情境完全不一样，但波形却很像，对吧？意思就是说，刚刚演员没有用声音，表现出两种情境的差异。」

    恩田先生转动混音台上的旋钮，显示器的画面就咻地倒转回去，播放出他说的那段台词的地方。然后又再次将波形指给我们看。

    「就是这边！这边！」

    被他这么一讲，大家都一脸「原来如此……」的表情狂点头。喂喂，大家都听懂了喔？真的假的？也太猛了吧？……是真的吗？我个人就算看了什么声音的波形却还是完全搞不懂喔……不过，这段戏没有演好这点，我倒是光听就知道了。

    就在我非常惶恐，深怕自己是不是被丢到菁英集团中时，恩田先生拍了一下手。

    「那么，请大家把我刚刚讲的记在心里，然后再试一次看看吧？」

    就像被那满脸的笑容推动一样，我们鱼贯离开混音室，回到录音间。途中我偷偷地问八重：

    「……刚刚他讲的你听懂了吗？」

    「咦？嗯。」

    八重若无其事地回答我。

    「是……是喔……因为我从来没注意过波形，所以完全搞不懂他在讲什么……」

    一阵担心自己被别人在脑后的不安感闪过脑海，我就照实说了。想不到原本一脸呆滞地听我说话的八重，却突如其来地呵呵笑了。

    「真的很像小千的作风。」

    「哈哈，是吗……」

    我忍不住挤出一阵乾笑。

    虽然说这真的像我的作风啦。但我就是因为一直保持自己的作风，才会始终处于原地踏步的状态，这也是不争的事实……

    就在我满心苦恼时，八重也微微歪头，想啊想啊地，最后又开口说：

    「应该说小千本来就是靠感觉在做事的，所以是……感觉型？之类的人，我想你不用太在意刚刚那些啦。反正你也做得不错啊。」

    八重将双手举到胸口用力握拳，使劲地鼓励我。

    「是吗……」

    「对啊！你是有感受力的！」

    八重陡然绽放出满脸笑容这么说，但她这番话该不会只是用比较迂回的方式，拐个弯说我是个无法理解理论的笨蛋吧……

    不，我应该确实就是个笨蛋吧。因为我过去始终都是莫名其妙地做好，也莫名其妙地学会，所以我从来没有深入思考过。

    被八重骂笨蛋也是无可奈何的事。不，怎么能无可奈何？无法允许。

    总之我决定下次再开始注意波形，先把我自己能理解的范围做好。

    首先充分考虑这个角色，理解整段故事，再好好地演出来。这就是所有我懂的范围。

    ……这不就是平常在做的事吗？我真是一点进步都没有啊。

    我就这么想著，面临再一次的配音演练。

    回到录音间，再度站在麦克风前。

    我闭上眼，深深地呼出一口气。

    虽然还是我平常用的方式，但我这次要稍微思考一下。

    既然情境有所不同，声音的运用方式理所当然地也不一样。就算是同样的台词与语尾，声音改变也是很正常的。即使声音的波形都长得一样，我赋予的细微差异一定也有变化。

    光是意识到这一点，声音听起来的感觉都会有明确的变化。

    然后我再一次，闭上眼睛深呼吸。

    就像要忘了先前演过的那段戏似的，我深深地吐足一口气，再慢慢睁开眼睛。

    然后我重新阅读剧本，回忆起刚刚看到的画面中，表情、相对位置、说话对象的台词，以及故事的脉络。

    如果在原本一片平坦的心灵之泉，投入不同形状的石头，自然就会激起小小的波浪，接著波纹慢慢消失。我能够鲜明地勾勒出那幅景象。

    这样就算准备就绪了。

    萤幕上的指示灯亮起，开始播放影片。

    角色动起来了。对戏的演员讲著台词。故事不断往前进展，她们的心也逐渐加速。

    感情的泉水摇曳。石子坠入水中。水因此有了颜色，变幻形状，开始流动。

    我在麦克风前，说出如此流泻而出的台词。

    指示板消失，我迅速地从麦克风前退开。

    ……我猜，这样应该有符合他刚刚的要求吧？

    我不算有自信。即便如此，我也稍微有个底。至少在我心中，这是符合我对角色的想像的。

    怀抱著这样的实际感受，我静静地等待这一幕演完。

    最后，这一幕录完后，对讲机中传出恩田先生的声音。

    「好的，这样就全部录完了。呃，这个嘛，首先是暮石小姐吧，嗯，有进步喔。嗯，今后呢，也要将我刚刚说的话记在心里，然后持续练习。」

    恩田先生用柔和的口吻依序讲评。接著他对拖长音姊妹花也讲了类似的话，最后终于轮到八重。

    「呃，然后是久我山小姐吧？」

    「啊……是！」

    等著裁决的八重相当紧张地回应。但紧接著恩田先生说出来的，却是令人意外的话。

    「还有乌丸小姐？」

    「啊……是……」

    突然被叫到名字，让我忍不住全身僵硬。

    接著玻璃的另一端，传出连连赞好，听起来相当开心的声音。

    「真的表现得非常好，No.1的底子果然很扎实啊。今后呢，也请两位照现在这样，继续加油喽。」

    「谢……谢谢您！」

    尽管这番意外的评价让我呆掉，我还是勉力回应。说完谢谢后，微笑才姗姗来迟。

    我与八重互看，彼此都G嘿嘿地透出有点害羞的笑声。

    被人夸奖感觉自然是不坏的。这是正常的。这方面我可以说是相当接近俗人、凡人的程度，也是一样正常。

    我──乌丸千岁，是个一点都不特别，随处可见，痛苦时、难过时都会流泪的，极其普通的女孩子。也因此，我觉得大家都应该尽量地夸我让我成长，然后尊敬我崇拜我供奉我才对啊。

    恩田先生虽然会指出别人的缺点，但基本上说话就是在夸奖人，感觉真的很不错。指导者就该像这样啊。什么嘛，工作坊感觉是个不错的地方嘛。轻松，轻松！

    如此这般地，工作坊大约三个小时左右就结束了。

    哎呀──！这表示我也得到恩田先生的认同了，我看工作肯定会源源不绝吧！我的人脉网络终于拓展开来啦！

    当我一边胡思乱想，正准备从位子上站起身时，突然一阵乒乒乓乓，一整群的人杀到出口处。

    怎么？大家都这么想要早点回家啊？我略感不可思议，也跟八重一起接著他们的脚步走出录音间。

    走出来才看到，在大厅里，音响监督恩田先生前方已经排出一条人龙。

    排在最前头的暮田幸子小姐俐落地取出某种东西，低头鞠躬说：

    「我是Office House的暮石幸子，今天很感谢您的指导，我真的学到很多。」

    她说著说著递出某个东西。

    看样子似乎是个人资料、名片加上音样CD的组合包。我定睛一看，排在她身后的人们也都准备好了类似的东西。

    哦～居然还准备了这样的东西啊？我正感到佩服时，第一个问候完的暮石小姐「哼哼」地大摇大摆破风而来。她发现我跟八重呆站在大厅，便用讶异的表情问我们：

    「哎呀，你们不去跟恩田先生问好吗？」

    「咦？不……我们也想要去打招呼啦……」

    「嗯哼……你们该不会是空手来的吧？」

    看到我的手里空空如也，暮石小姐无奈地摇摇头叹了口气。

    「这样子是不行的，你们是来这里做什么的？名片、个人资料、音样都应该随身携带，这是常识。差距就是从这种踏实的自我推销拉开的喔。」

    暮石小姐一脸得意地哼哼说道。虽然她说这样会拉开差距，但我看起来大家都只是在做一样的事啊……这是我的错觉吗……

    但先别管这个，如果大家都有，就我没有做，那么确实可以说是拉开差距了。

    但是音样CD这种东西我才没有带在身上哩……干么不写在建议携带物品栏里啊！

    在我呜嗯嗯地思考时，看起来跟我一样很伤脑筋的八重拉了拉我的袖子。

    「小……小千，我们该怎么办……」

    「问我也没用啊，我们什么都没带……」

    有我的笑容应该就够了吧？这样行不行得通？

    就在我们不知如何是好时，录音室的门叽叽地打开。

    「喔，看来刚好结束啦，恩田先生。店我帮忙订好喽。」

    如此说著一边走进来的，就是邀请我们来这工作坊的河什么的小姐。

    听到她的声音，恩田先生下未应付完的人龙，从口袋里掏出一个信封，交给那个河什么的小姐。

    「谢谢啦。啊，对了，这是你今天帮忙的谢礼。」

    「好，多谢照顾。虽然我其实也没做什么啦～」

    那个河什么的小姐一边说，一边一张张地数起信封里的内容物。看来那似乎是红包之类的玩意儿。

    哦～难怪我就觉得没在录音间看到她。看样子那个河什么的小姐是被找来帮忙的人手。

    我还在恍然大悟时，监督又回到人龙前。

    「那么，我们接下来到店里再继续聊吧？」

    说完，在场的所有人几乎都用「当然好！」的口气正面回应。

    ……这个，我想，我不跟去好像不太好吧？Let's靠乾杯沟通？

    想到这里，我看向身旁的八重，只见她也用紧张的表情，点点头回应我。

    ☆　　☆　　☆

    靠乾杯沟通！

    这种交流可能会被时下年轻人敬而远之吧。啊，不对，我其实也是时下年轻人啦。

    毕竟我可是刚结束工作回到家，正准备享受好不容易得到的自由时间的，这年头有工作的年轻人。

    我听说最近的年轻世代，有比较重视自己闲暇时光的倾向。或许这样的倾向，也与忌避靠乾杯沟通的感觉有所相关。

    然而所谓的靠乾杯沟通在这个业界还是很有用的，这也是事实。

    毕竟像我这样的经纪人会参加的，并不是被上司强行带去的那种饮酒会。

    经纪人会出席的饮酒会，多半可以说是横向连结。也就是能称为业界聚会的那种饮酒会。

    这种业界聚会不光只有事务所相关的同业会出席，业界的各方人物都会来。

    比方说制作公司的制作人及宣传人员，或是替动画杂志、声优杂志写报导的作家，广播的构成作家，录音室音响制作负责人等等，总之，成员还挺杂的。

    然而这其实不到接待、业务活动的程度，只是会出现在工作现场的人互相交换情报，互相慰劳，联谊会的意义比较强烈。

    另一方面，既然是交换情报，也意味著情报战从这里就开始了。

    因此，参加这些饮酒会，与上战场是同义词。

    总之就是这样啦……今天我也收到了上这个战场的召集令了……

    我的外套才刚挂上吊钩，放在口袋里的智慧型手机就嗡嗡嗡地振动个不停。

    拿出来一看，是跟我有点交情的制作人x中先生传来的，只有「今晚新宿如何？」这样极其简短的饮酒会邀约讯息。

    我的回覆不用怀疑。

    选了个「五秒内赶到！」的谜样贴图，送出。

    Good bye闲暇。Hello饮酒会。

    将还留有余温的外套从挂钩上取下，随手一甩披在身上。

    穿上名为西装的战斗服，将脚塞进皮鞋里，我很快地走出家门。

    就这样火速快步走到站前。从这里到新宿，搭西武线只要一站，很快就到了。

    如果可以，我也想要悠悠哉哉地休息，但我实在没办法说这种话。

    像我们这种不上不下的事务所，需要表现的不只有演员，事务所本身，乃至于经纪人个人都必须要抓紧机会好好表现。

    更何况Number One Produce是一间自力更生风气很强的公司。公司给我们的限制少，相对地社内连结也比较弱。

    我们不隶属于某间唱片公司，跟复合式制作公司也没有业务合作。我们的集团组织里面并没有专门学校。虽然的确设了间培训所，但那单纯只是用来培育声优的，并没有任何走关系的功能。

    所以让敝公司Number One Produce与业界保持联系的，就是横向连结，以及我们过去累积下来的实际业绩。

    幸好我们社长难波先生虽然不知道该说是随便还是吊儿郎当，最起码他只有气势过人，业界有不少人因为难波社长这样的人物性格而记住了敝公司。

    只要他们记住我们的名字与存在，我们旗下的演员可是不少实力派的，因此自然有办法争取到工作。

    即使事务所与旗下培训所规模较小……不，应该说正因为规模小，我们在培训方面可是严格要求的。

    所以我家的不肖妹乌丸千岁，在基本实力方面应该也是有的。

    可是我就是不懂，为什么她总不肯老老实实地发挥实力呢？每次都只想走旁门左道。

    算了，从她开口说要参加什么工作坊，要说是进步也算啦。虽然她参加的动机相当不单纯。

    千岁对于人脉与关系，有著最根本的误解。

    但她不是那种讲了就会乖乖听进去的人。

    亲身示范，谆谆教诲，使其尝试，加以夸奖，便能驱动人。山本五十六所言确实没错。

    在上电车前，我在站前广场停下脚步。

    我走进抽菸所，点了根菸，眺望著缠著树篱，感觉放错季节的灯饰。那些灯饰充分体现出「只有串联才能发光」的意义。

    呼──我将叹息连著烟一起吐出。

    人脉这玩意儿的真正用法……

    我得亲身示范给她看看啊。

    ☆　　☆　　☆

    距离枫录音室很近的居酒屋，里头正人声鼎沸，热热闹闹的。

    在工作坊结束后，一行人就这么顺势流进这间店里，然后转眼间，大家就已经喝开了。

    我跟八重处于刚刚好还不能喝酒的年龄，所以一直都是喝乌龙茶。也多亏如此，迟迟无法融入他们之中。

    这样放眼一望，看来参加工作坊的人似乎都比我们俩大。

    平均年龄大概都是二十五岁到三十五岁之间吧。换句话说，我跟八重是这场饮酒会中最年轻的了。

    ……然而各位知道吗？在这日本社会中，最年轻的人到了饮酒会，有什么是一定要做的呢？

    调配料理跟酒？坐下座？照顾喝醉的人？还是表演压箱绝活或宴会把戏？

    嗯嗯，这些或许都是必要的。不过，这些都是视情况而定，并不是一定要做的啦。

    那么，正确答案到底是什么呢？

    一言以蔽之！

    就是听长辈训话！

    事情就是这样，我跟八重被暮石幸子及拖长音姊妹花逮个正著，也就只能乖乖地听他们训话了。

    坐我正面的暮石小姐酒意大概有七八分了，脸上泛著红潮，随手砰一声，就将手中的啤酒杯气势十足地扣在桌上。

    「不过啦，千万不能只把事务所说的每一句话都当真喔！凡事行动前都要自己思考过才行。」

    「就是说啊。」

    我边嚼著鱼软骨，一边乖乖地点著头。哎呀说真的啦，悟净说的话真的不能信以为真。我也应该用自己的方式来思考、行动才行。

    接著，坐在我斜对面的拖长音姊妹花其中之一，边俐落地剥著开心果，手顺势指向暮石小姐。

    「幸子小姐的意思我超能体会──毕竟我们都已经算是职业声优了嘛──？」

    「对呀对呀～」

    她身旁的另一位拖长音姊妹花成员边挤著毛豆边帮腔。也因为这样，暮石小姐越说越起劲了。

    「没错，我们就是职业的。我们是自营业的老板，也没有人会保护我们，什么事都得自己来。下巴跟脚都得自己出啊，就连行销方面也是得自己跑才行。」

    「下巴跟脚？」

    听到这么陌生的词汇，让我跟八重都一脸疑惑，看到这一幕，暮石小姐啪一声拍了自己的额头一下。这动作看起来有够烦的……

    「啊，抱歉！不小心脱口说出业界用语啦。」

    「下巴就是餐饮费──」

    「脚就是交通费喽～」

    拖长音姊妹花默契十足地替我们解释。哦？这说法听起来挺有模有样的。学起来。

    将这两个词汇深深刻进我心底的笔记本后，暮石小姐爽快地又乾了一杯。

    「刚刚我们聊到哪里啦？啊，对！所以说啦，自我行销也是很重要的。你们想想，这世界不是靠实力就行得通的，对吧？」

    「就是说呀。」

    本姑娘再度乖巧地点点头。说实在的，这世界到底要到什么时候才会察觉我的真正价值呢？我没有错，是这个社会错了。

    「自我行销到底要做些什么才好呢，这真的很难呢。」

    八重两手捧著玻璃杯，嘟嘟哝哝地说著。说时迟那时快，拖长音姊妹花把握机会往前挺身逼近。

    「这个嘛～像是用社群网站发情报啦～」

    「或是在现在这种场合──持续推销自己喽──？」

    「我觉得契机终究还是很重要的。」

    最后，暮石小姐巧妙地收拢了这个话题。八重随即发出「哇～」的感叹声，并且拍了一下手。

    「原来如此！」

    看到八重天真无邪的笑容，暮石小姐也瞬间浮现了前辈该有的温柔微笑。

    「所以说，我觉得这种聚会或是工作坊，对于久我山小姐的帮助满大的喔。」

    「毕竟人脉很重要嘛～」

    「说真的，有没有门路，是完全不一样的喔──」

    听到拖长音姊妹花接连这么说，八重一脸认真地点头回应：

    「我学到很多。」

    嗯嗯，哎呀～我也真的学到很多！我也跟著点点头。现在你们只要点出更具体，更有效的方法论就更完美啦！

    为了追问出更具体的部分，我将身体往前倾。

    然后发现我这动作的暮石小姐，拍了拍我的肩膀。

    「总之，你也多多加油吧。」

    「是！……什么？」

    不好意思，我是希望您告诉我更具体的方法耶……就在这想法在我脑中一闪而过时。

    「虽然No.1也算是知名事务所，你们也绝对不能就此觉得高枕无忧啦，绝对不行。我听说No.1不怎么会照顾新人，光是目前线上声优的工作就忙不过来了吧？」

    暮石小姐每一句话的话题都稍微偏移了一点，等我发现时，已经歪到批评事务所去了。喔喔，居然稳稳地带入寝技啊，有你的，幸子．格雷西！

    不过很遗憾。

    批评事务所可是我最拿手的主场。别以为讲No.1的坏话，你能讲得赢我！

    「真的！No.1真的是糟透了！该怎么说，他们完全不想栽培我这样的新人嘛！不给我累积大规模的经验，本来能进步的也被他们害得不会进步啦！」

    如同得水之鱼，也可以说是宛如顺利把对手撂倒在地面上的格雷西，面对果敢发动进攻的我，幸子．格雷西也有所回应。举起啤酒杯咕噜地灌了一口，她点起一根菸，用哀愁的动作，吐出带点薄荷味的烟说：

    「看吧？我就是听说过这些，当时才想说还是别进No.1好了。据说即使顺利通过试音甄选，No.1终究还是会安排给自己的子弟兵，不会丢给外来的嘛？」

    「对啊对啊对啊！我就算有参与固定班，也没有下文了！感觉没办法继续延伸出去！」

    我配合她的口吻随口说出这句话，想不到场内气氛却突然冷了下来。

    「哼……这个嘛，也是啦。」

    暮石小姐眯起眼睛看著我。她的视线彷佛含有薄荷醇，有够冰冷。

    「……哦？」

    「的确啦，本来就没有那么容易往外延伸的。」

    拖长音姊妹花的视线也从我身上移开，开始瞄著手边的智慧型手机。

    惨了。

    看来我似乎犯了什么错……连拖长音姊妹花的声音都不再拖得长长的了……

    我试著扫雷看看自己到底哪边踩到地雷，然后我猛然惊觉。

    多半是「固定班」这个词吧……

    因为我本人工作少得我都快傻了，所以很容易忘记，光是每周都会被找到录音室去，就已经是很不得了的事了。

    不好不好，或许在她们耳中听起来，就像是假抱怨真炫耀吧。因为以悟净为首的社会对我的评价实在是太低了，害我总是忍不住想要自虐地挖苦自己啊……

    其实我意外地也是颇有一套的喔！好厉害好厉害，本姑娘好厉害！

    ……那么厉害的本姑娘，为什么要一直看著这些人的脸色呢？将这个疑问连同杯子里的饮料一口乾掉的我，真是有够厉害的。

    但是，还有另一个更厉害的家伙。

    「嗯……」

    坐在我身旁的八重也一脸伤脑筋的样子噘著嘴，然后叹了口气。

    「就算被找去配音，要是不能顺利留下强烈印象，也是没用的吧……今天我真的深刻感觉到，我必须努力推销自己一点……这种机会真的不多，所以我今天学到了很多！」

    讲到最后，她的脸上泛起了灿烂至极的笑容，更用闪闪发亮的眼神投向暮石小姐她们。然后暮石小姐也点头称许。

    「嗯──总之，最后胜负终究是看个人的嘛。所以我才觉得自我行销是很重要的。」

    「如果不这样建立起人脉，连契机都不会造访喽～」

    「也可以说只要有了契机，之后就是看每个人的门路喽──？」

    就这样，话题平安地进入回圈。

    喔喔……八重这个助攻漂亮！你也挺有一套的嘛！我拍拍八重的肩膀，赞许她的优异表现。

    「咦？干……干么？小千……」

    八重吓得瞪大眼睛看著我。哈哈哈，别谦虚啦。不愧是暗属性的女孩，黑暗女子力实在是太高了。

    八重的工作量应该跟我差不多，但在饮酒会上她的实际应对却实在令我佩服。她终究没有忘记互相带高帽子这个基本原则。

    谢谢你，八重，我也想起来什么是少女心了……

    我现在该做的，不是贬低自己的对话，也不是捧高对方的对话……

    我放下玻璃杯，将手摆到嘴边，露出认真的眼神。然后用真挚的口吻说：

    「……的确是这样。虽然我也差不多啦，但感觉最近的年轻人都没有学到这些。该怎么说哩……感觉就是……有点轻浮……」

    我选择用相当沉重的口气，说出实在没什么内涵的一句话。

    「啊──基础没打好的孩子真的很多呢。」

    不知道脑海里具体想到了谁，暮石小姐一脸不爽地吐了一口烟。我确信切入这一点准没错，于是接著说下去：

    「有时候看动画时，真的会突然感到不对劲吧？像是，咬字这么不清楚真的可以吗？不过一想到对方演过很多部作品，我就顿时糊涂了……」

    「真的有耶～这种情形。是不是？」

    暮石小姐将话题丢给并肩坐著的拖长音姊妹花。想不到那两人却突然把头转开，偏著头说：

    「咦～？有吗～？啊，你该不会是在说苑生百花吧～？」

    「还是柴崎万叶呢──？」

    明明就不知道在看哪里，拖长音姊妹花却清清楚楚地点名了某两个人。看来这两位的黑暗女子力也不容小觑呀。

    顺带一提，苑生百花是个现役高中女生，演艺活动方面同时也相当活跃的人气声优，是我目前参与作品的女主角。柴崎万叶我不熟啦，但根据八重的说法，她是年轻一代颇受瞩目的潜力股，似乎是个实力派的呼声极高，外貌却不输写真偶像的开外挂声优。

    「不过啊，这两个人感觉都是话题性大于实力，反而让人觉得有点可怜啊。因为她们都没办法靠自己的演技来得到认同啊。」

    听到暮石小姐这么说，拖长音姊妹花也大大点头，顺著话尾说下去。

    「啊～我懂～」

    「身为演员真的会想靠演技来拚一拚嘛──」

    就这样，话题顺利抵转移到苑生百花与柴崎万叶身上去了。

    呼哈哈哈！看来我创造共同敌人的计画奏效了！这就是我在读女中的时代培养出来的黑暗女子力的真髓！

    只要拿出比自己、聊天对象都高上很多层的声优当箭靶，大家都会和乐融融！跟苑生百花或柴崎万叶比起来，我、暮石小姐及拖长音姊妹花都等同渣渣！用这个话题，我们就能在完全一样的基准点上聊天了！

    古人说得好，三个臭皮匠，凑在一起就会抱怨诸葛亮。

    说别人的坏话就是世界共通语言，什么英语、世界语都不放在眼里啦……

    在我顺利扭转场内气氛后，我站起身去厕所。

    在洗手台前看著镜子里的自己，我的脸居然在不断抽搐。因为我刚刚一直挤出笑容，表情肌都僵硬啦……

    饮酒会的喧嚣从薄薄的厕所门另一侧外传来，听起来好远。

    「唉……」

    也因为这样，疲惫的自己透出的叹息，也回响得特别清晰。

    ☆　　☆　　☆

    只有男人的饮酒会，聊天内容很容易从头到尾都是在谈工作。特别是跟在工作上认识的人一起喝酒就更是这样了。也不是说我们真的热爱工作爱得无法自拔，才会一直讨论工作，一大理由应该是这是我们彼此之间的共通点；而或许也是出于另外一个小理由，也就是很难把握切入私人话题的时间点。

    ……不过，应该也有其他理由吧。

    主要是因为如果不偶尔丢一些跟工作有关的认真话题，经常一个回神就发现大家已经开始聊些没营养的话题了。往往不是转眼间开起黄腔，就是聊到赌博或赚钱的话题，有时甚至只会聊钓鱼或迷你四驱车之类的兴趣。被工作搞得很累的饮酒会，有八成左右会走往黄腔。

    ……男人不管到了几岁都是男孩子啊，这也是没办法的。

    其实换个角度说，如果能够随便互开黄腔，也可以说是双方已经要好到一定程度了。讨厌啦，男生真的很蠢哩。如果班长也在场，回程一定会被吊起来盘问的。

    幸好目前在场的只有制作公司的制作人（P）x中先生、跟著他的助理制作人（AP）冈岛先生、出版社编辑高桥先生，加上我一共四个男性而已。本来还有一位女性音响制作人员，但她说明天还要早起，所以早早就回去了。

    看一看时钟，时间也颇晚了。冈岛先生从刚刚起，已经在迷迷糊糊地点著头。

    就在喝得多了，口风也松得差不多时，我突然想起一件事，便试著跟x中先生提起。

    「最近正在筹备制作的那个啊，上次只有听说试音甄选消息，现在音乐已经敲定了吗？」

    听到我发问，x中先生深深吸了一口菸，然后轻轻歪了歪头。

    「哦，我还没跟你说呀？这个嘛，是Roses。」

    Roses这间唱片公司，在动画音乐业界算是有名的制作公司。他们不会整套发行贩售全包，也没有周边商品化的功能，却有著最大的特徵「轻盈的脚步」。他们以较少出资比例参加委员会，并用这样的武器在每一档期争取到好几部动画的OP／ED。经常被举出来的另外一大特徵，就是他们不太会硬安插声优艺人进入节目中。现在我知道了，尽管OP或ED有机会选用角色歌，但至少演出阵容是不会因为主题曲决定的。

    「啊──原来音乐不是Petax啊？」

    「这个嘛，算是分散风险喽。所以这次请九头先生那边只负责销售。除此之外，可能还会找间厂商进来帮忙作商品吧。」

    从x中先生的口风推测，委员会成员有x中先生他们家、Roses，以及Petax这三间公司。顺带一提，九头先生是Petax的制作人，我也曾经跟他共事过几次。

    听下来，委员会阵容与赞助商编制中并没有包含培训所与专门学校。

    也就是说，这是一部选角方面遭到较少干预的作品。

    既然这样，我们事务所也有争一席之地的机会。

    「最近正在筹备的……那个？莫非是一桥的轻小说原作改编？」

    出版社的高桥先生边举箸挟起山葵章鱼边问，x中先生苦笑著回答：

    「哎呀～就是啊。」

    「啊──那真是辛苦您了。他们家总编可是战斗民族啊……如果能红起来就好了。」

    「不，其实真的还有点那个……不过相对地，他们也特别努力想要配合我们，所以倒是还好。」

    可能是因为这是别家公司的事，高桥先生始终笑咪咪的。相较之下，x中先生的表情则蒙上了一层阴影。

    嗯……看样子似乎有点隐情喔。不如先装作搞不清楚状况的样子，顺著他们的说法问问看吧。

    「原作那么难搞啊？」

    「嗯……可以说是……吧？该怎么说，那位老师有点匠人脾气……从剧本朗读阶段可能就会有点麻烦了。不过相对的，那部作品也格外有趣啊。」

    x中先生捻熄手上的菸，慎重地选择用词这么说。

    「哦，那么配音看来也得花上很多时间了……」

    「搞不好有可能喔。假如真的那样，到时候就再麻烦你啦？」

    x中先生半开玩笑地揪住我的手臂摇晃著这么说。于是我用了司空见惯的经纪人笑话回敬他。

    「哎呀，我真的是莫可奈何啊。还是说，火烧屁股时让我亲自下海吧？」

    「喔！乌丸悟净的复出作？这点子不错耶！」

    「嘎哈哈！」高桥先生大笑。不妙，以我的身分，这玩笑实在不能乱开。

    「这样一点都不好啦！我们家社长真的偶尔还是会一本正经地问我要不要回归哩！他还说反正我整天都待在录音室，不如也撩下去，既然是正式员工，不用额外付费就能尽情使唤到爽之类的话哩。」

    「很像难波先生会说的话。」

    我随口掰出的回应，让x中先生嗤嗤地笑了好几声，随后他又用有点放空的眼神继续说道：

    「不过，音响监督是`道先生啊，搞不好跟乌丸老弟很合得来喔。」

    `道先生是我以前还在当声优时很照顾我的人。他是主张没那么强烈的类型，总是会审酌原作及导演的用意，稳健调度。

    哦～被我听到一个好消息了。

    原作者也会参与剧本会议，看起来相当认真以待；不只如此，他们的总编还是武斗派。再加上选择的音响监督是一位调整型的人。这样看下来，这部作品政治选角的色彩越来越淡薄了。

    选角力学是相当复杂的，并非某个人的权力就能决定一切。

    拥有决定选角权限的权力单位，主要可以分为三种：

    第一个就是原作方。由原作者与编辑列出他们想要的声优。这是比较容易想像的。

    第二个则是制作委员会方。换言之就是复合式制作公司、电视台及唱片公司这些单位，有时原作出版社与游戏原作厂商也会加入这一边。这些人主要负责出资与赞助，也就是说，他们就是从动画制作费到宣传费用都扛了的人。出钱的大爷，自然也有权利指指点点的了，就这么简单。拿自己的钱制作的东西，自己决定权较大也是应该的。更重要的是，既然钱都花下去了，自然会要求商品要卖得好，此时对销售额有帮助的选角力学就会发挥作用了。

    而剩下最后一个就是导演、音响监督等等制作人员方。假如是知名导演的原创作品，当然他也会同时带有原作者的一面。

    在我们业界有很多人都会教后进如何取悦音响监督，然而光是这么做是抢不到重要角色的。假如要安插个配角或路人，搞不好还有希望，但主要的角色可是牵扯到许多利益纠葛的。因此音响监督几乎不会获得决定主要角色的全部权利。当然在讨论过程中，音监还是有机会出意见的，有时这样的意见也可能会获得采用。然而既然动画制作过程是采取某种合议制，那么选角方面就绝不可能是单靠音响监督个人自作主张就决定的……虽然还是有些极罕见的例外存在啦。

    角色就是在各方人马的希望与想法交错之中决定的。

    而另外一个绝对不能忘记的要素就是行程。

    声优个人的行程，音响监督的行程，以及录音室空著的档期等等。

    就算全场一致通过决定了一个角色，该声优的行程无法配合，最后还是不得不放弃。直到各种行程的拼图都对上了，所谓的「选角」才正式完成。

    作品不一定总是能排出尽如人愿的阵容。而就是在不如意时，新人才有出头的机会。有人戏称这是新人签或是挑战名额，其实这部分的说法倒还是有凭有据的。

    新人充满干劲，会奋不顾身地表演，也有脱胎换骨的机会，又容易排到行程，假如安排了活动等等酬劳也比较便宜……基于以上种种的理由，就算新人实力不足、业绩不足，在某些程度内，选角的一方也是会睁只眼闭只眼，赌这么一把。

    就这层意义来说，这次的甄选会不管是对千岁，就连对片仓小姐与久我山而言都是个大好机会。

    能不能掌握到第一个契机，这其实是一项试炼。

    只要一个角色大红，那份工作就会唤来下一份工作。被业界称为关系或人脉的玩意儿，其真面目其实绝大多数是这个。

    业绩会引来更多的业绩。红起来的人会变得更红，这么说是最正确的。就像是门前排了长龙的拉面店才会有人想排队一样。这其实没什么，每个人都想要骑上必胜的马啊。

    实际业绩才是最大的联系。

    就算没有实际见过面，作品还是能串连人们。

    以上是基于我的经验法则，不过这业界总是存在著许多例外。

    有时还是会因为某个人登高一呼就此敲定。

    因此选角总是视情况而定，视作品而定的。

    也经常能看到昨天行得通的事，今天就行不通了。这业界不可能有那独一无二的答案。

    所以我所能做的，就只有尽可能地提升答对机率。

    为此，我需要情报。这次试音甄选所需的情报，我已经大致得手了。

    将收集到的所有情资，用有机方式串联起来，推出一个答案。人脉与情报收集都一样只是工具，只是用来串联，并且从中找出专属于自己的答案的。这些不过只是过程。只见过一面的人、只曾经在现场碰过面的人，以及只交换过名片的关系，这些都不能算是人脉。唯有串联起来，做出结果，然后设法延续下去，才会真正建立人脉。

    人在年轻气盛时，总是不会察觉自己已经得到这些。我以前还在当声优时，也曾经闹过别扭，觉得这世界终究只是靠关系跟金钱。完全无视于自己的实力不足，竟敢说出这种话来。

    想要得到人与人之间连系的人，夸示自己与他人联系的人，以及鼓吹人脉最重要的人，往往都是因为自己没有真正的实力，才会想用其他东西来补强。反过来也可以说，他们只是想找个藉口，把自己的怀才不遇怪罪到外在因素罢了。

    那些强大到足以认定自己最可靠的名人与实力派，是不可能从那些想法大错特错的愚蠢菜鸟身上感受到魅力的啊。然而那些菜鸟甚至连这点都无法察觉到。

    简而言之，无论有过什么样的机缘邂逅，能否将那些转化成人脉，全得看自己。

    这业界凡事都看声优自己的表现。

    接下来是老天作主，运气为重的一把豪赌。我还能做的，恐怕就只有事先帮我家的声优稍微虚张声势一下了。

    「就这样听下来，那个制作现场还满辛苦的啊……既然这样，不如祭出我们家的压箱王牌吧？」

    「喔？真的吗？我会相当期待喔～」

    x中先生配合著我随口撒的漫天大谎，然后连高桥先生也凑了一脚。

    「什么？你们有那么棒的新人吗？如果红起来，到时候也要参与我们家的作品啊～」

    「真的吗？真的可以吗？不过不管怎样，高桥先生还是先想办法快点让您负责的作品改编成动画吧！」

    「说得好！说真的啦，我也一直在跟x中先生提，请他帮我改编成动画……」

    「咦──你们是在说那部作品吧？那部作品根本没有继续出下去呀，这样子真的非常难判断啦──」

    x中先生这么一说，高桥先生就抱著头，一脸被戳到痛处的模样。这是业界独有的男生互相调侃的方式。

    在旁看著他们嬉闹的我，最后只再多喝了一杯Highball当收尾。

    ☆　　☆　　☆

    我连八重的乌龙面汤都拿来，一起咕噜咕噜喝下肚当成这一餐的收尾，工作坊的庆功宴差不多到了该结束时。

    在众多没没无名的年轻新人声优包围下，音响监督恩田先生用带点醉意的表情，大大地挥著手。

    「有谁要去续摊～？」

    众人纷纷举手回应。

    「小千，你呢？」

    「嗯～我要回家了。」

    八重问我，我立刻就站起身来。

    这次工作坊的参加费用是五千圆，同时饮酒会又付了四千圆。坦白说我没更多的钱了。

    好啦，那就差不多该闪人了。我给八重使了个眼色，准备走出店，暮石小姐跟拖长音姊妹花却用责备的眼神关切著我们。

    「哎呀，你们不参加续摊吗？」

    「不好好表现就没办法拉到关系喽──？」

    「得投资一点小钱建立人脉嘛～」

    我们被一群彷佛想说「看我把你们变成人脉！」，年纪高达十万又三十岁的人脉魔族包围了。

    而魔族之首暮石小姐用飘忽不定的步伐逼近我跟八重，然后就比了个Thumbs up【赞】 and wink【微笑】。

    「让我们一起掌握吧！机会与人脉！」

    ……她居然用彷佛收集到七颗就能实现任何愿望的口吻说出这句话。

    「对不起，等我们可以喝酒之后，一定参加！」

    我们用这种漂亮的说词摆脱掉她，顺利成功撤离了。

    这种时候「我还未成年」是很好用的藉口。虽然说，我也已经快要二十岁了。

    对在店门口挤成一团的恩田先生与其他人打过招呼，我们用飞快的速度离开现场。

    只剩我跟八重两人时，我才总算觉得终于变回平常的自己了。

    在怡人的晚风吹拂下，我慵懒地大大舒展了筋骨。然后走在我旁边的八重就嘻嘻地笑了起来。

    「小千，辛苦你啦。」

    「嗯，我觉得那场饮酒会还比较累人……」

    我用一种有点厌倦的态度这么说。八重也点点头。

    「或许喔。不过我们从中途开始就融入她们啦！」

    「也是啦，只要搞清楚规矩就有办法对付了。」

    「规矩？」

    我那挟带著深深叹息，随意说的一句话，让八重歪著头一脸疑惑样。

    好吧，就让孤家为您说明吧。别小看就读女高时，合计共跳了四次隶属小团体的「孤傲的独行女帝」乌丸千岁体内蕴涵的黑暗女子力！

    「简单地说啦，只要能够将话题转到适合该场合的方向就好啦。」

    「？」

    虽然我解释了，八重似乎还是似懂非懂的，脑袋瓜又歪向另外一侧。

    「啊──比方说啦，有时候话题会聊到八重身上对吧？」

    我举了这个例子，八重就彷佛很害臊地扭著身子。

    「呜……嗯……被别人当成话题感觉真的很难为情……」

    「然后那种时候啊，话题就会越聊越偏向排挤八重嘛。」

    「为什么？」

    刚刚的娇羞貌顿时不翼而飞，八重发出近乎惨叫的声音。

    「别激动，我只是在举例。应该说女生如果聊到其他女生的话，绝大多数都会变成这样嘛。」

    「不……不一定……吧？是不是？」

    八重支支吾吾地不知道该说什么。或许是让她想到了某些事吧，她似乎没办法一口否定掉我的说法。所以我才特别喜欢八重啊。

    我接受了八重那态度大于言语的同意表现，继续说我举的例子。

    「这种时候我会说『不过啊～八重其实也很努力耶……虽然确实是有点那个啦』。」

    「呜呜……这种说法听了好讨厌。」

    「接著大家就会出现『嗯～也是啦，她可能是有点那个』之类的反应啦。这样基本上就可以说是赢啦。因为大家就会聊著聊著，不知不觉间开始排挤起你啦。」

    「呜……嗯……是……是吗……」

    看来八重还在奋力对抗现实，她一边呻吟一边抱著头苦思。

    哎呀哎呀还装傻啊，既然你是个女孩，多少也该经验过吧……没办法，本姑娘就给你个痛快。我拍了拍八重的肩膀。

    「就是这样的啦！我高中时代就是这样子被排挤两次的。」

    「被排挤？你是被排挤的那边？」

    「我被排挤得太夸张，小学中学高中大学培训所算下来已经合计七冠，大家都叫我女版羽生善治哩！……虽然没人这么叫啦。」

    我用若无其事的态度讲出这番话。八重非常惊愕地瞪大眼睛上下打量我。

    「小千真的是太厉害了……」

    就算不知道她到底是称赞还是钦羡，无论如何我还是决定抬头挺胸。

    「还好啦。啊，对了，我要换个话题喔。」

    听到我这么说，八重松了一口气似的抚胸点头回应，等我说下去。

    「暮石小姐真的很拚命耶，虽然她是有点那个啦。」

    「这样不算换话题啦！」

    边聊著这种没营养的话题，我们一路走往车站。

    四下无人的夜路有种解放感，我轻轻一跳跳上了路缘石，然后用走平衡木的感觉慢慢往前走。

    「我真的觉得很不可思议，小千怎么有办法能活过女子高中那段时光……」

    跟著放慢脚步走在我身旁的八重，鼓著腮帮子嘟嘟囔囔地说。

    说得对极了。我自己也觉得不可思议。我的朋友很少，甚至跟自己的亲生哥哥都是整天吵架。这样的我想要建立人脉，根本是天方夜谭。

    或许就像大人所说的一样，有些情况真的需要人脉、关系、讨好大人物或是善加自我推销吧。

    就这层意义而言，大人说的是正确的。但总让我感到莫名空虚。

    看来不管怎么努力，嘴巴、个性跟脾气都很糟糕的我，跟那些大人会说的好听话真的相当合不来。

    我相信我一定没办法成为那样的大人。我既不会成为，也不想成为那样。

    ☆　　☆　　☆

    在新宿换车的八重早我一步下电车，我一个人待在山手线上继续晃了一段时间。

    走出离家最近的车站，映入眼帘的就是同时也是公车转辙圆环的大广场。

    就读附近大学的学生在广场嘻嘻哈哈地吵闹。这个时期迎新派对差不多也该到尾声了，再过一两周，他们应该就会沉著了点吧。

    就像要逃离那群热闹的团体，我哒哒哒地加快脚步走在从车站一路延伸出来的这条大马路上。话说回来，我没人约的程度也真的高到太异常了……也是啦，我没有加入社团，这样也是应该的。我似乎也不是很喜欢那种热闹的感觉。当然只要我努力想要融入，还是有办法像是其中的一员，只是我并不会因此觉得快乐。

    远离闹哄哄的站前，依然能远远听到喧嚣声。

    那些人搭著彼此的肩膀，放声唱著歌词净是些什么首都、西北、白云怎样、风吹怎样，实在非常恼人的校歌。我用背影承受著，走进我们公寓的电梯。

    走到这种地方实在不由得不清净了。这栋大楼的房租也不是一笔小数目，住户看来也是收入颇高的那种，因此晚上也算是相当安静的。

    随著电梯一层一层地往上爬，一股彷佛是重力的空气也沉沉地压在我的身上。自从上次那波乌丸普解散骚动后，我就没跟悟净说上几句话。虽然其实只是我个人关上了跟他沟通的大门罢了。不只如此，悟净本人也知道当初引发解散骚动的契机「工作坊」的日子就是今天。

    如果这场小小争端的肇因「工作坊」本身确实有帮到我，我还能雄赳赳气昂昂地对他撂下一句「嘎哈哈！怎样！老夫说得没错吧！」之类的话，呛他个几声。只可惜工作坊本身感觉微妙。我完全没有建立起人脉，技术面的收获也只不过是复习了一次以前在培训所学到的，以及平常做的事情罢了，这让我怎样都得意不起来。

    感觉心情好沉重喔……我一边这么想著，一边转动门锁，玄关的门应声而开。

    「……我回来了。」

    我小小声地说著走进门，位于走廊尽头的客厅门也立刻打开。

    「回来啦。」

    「啊，嗯……」

    两人站在走廊的两头四目相对，让我就像在都市被捉到的白鼻心一样，陡然停下动作。还没对上几句像样的话，我就想直接钻进自己的房间。于是悟净轻轻地清了一下喉咙，把脸转开说：

    「……家里有冰喔。」

    说完他就自己退进客厅里。我的手还放在房间的门把上，愣愣地看著他走远的背影。

    居然特地走出客厅迎接跟他处于轻微交战状态的我，还特别买冰给我吃……

    哈哈～八成是那个吧！看这情况，他一定是想跟我和好吧……再不然就是他打算找人安排跟我道歉的机会，不管怎样只想看著前方，往前走吧……肯定是这样没错。

    悟净真是傲娇啊。然后也未免太爱我了吧。感觉真恶。

    我也跟著悟净的脚步走进客厅。桌上放著一个塑胶袋，隔著白色袋身，隐隐约约可以看到里面五颜六色的包装。

    「是哈根？还是达滋？」

    「都不是。」

    悟净拿著啤酒，砰地坐进沙发中。

    「那应该是什么什么熊吧，再不然就是什么什么Borden的。」

    雀跃地在袋子里翻找的我，手碰到的是冰冰凉凉的方形触感。拿起来一看，是见惯了的红白黑外盒。

    「是Pino啊……嗯，Pino是满好吃的啦……」

    不！现在放弃还太早了！他应该还有买其他的！于是我进一步翻开袋子，挖出来的却都只有Pino。嗯，Pino是还满好吃的啦。

    我拎起两盒Pino，往沙发一坐，然后边嘀咕边揭开封盖。

    「太没有爱了啦，爱呀！真希望你买时多用点心啊……啊，真好吃。」

    「有爱心的是稀有版。」

    坐在一旁的悟净随口回嘴，并且伸出手抢过一个Pino。

    我们埋头苦吃Pino，接著悟净灌了一口啤酒，就突然开口：

    「今天的工作坊感觉如何？」

    他问话的表情相当柔和，声音听起来也挺平静的。所以我也尽可能地老实回答。

    「……跟悟净说的一样，我觉得去了也没什么值得参考的。」

    「我想也是，那个工作坊是办给你前一阶段的人参加的。至少我们公司正式与暂属的声优，都已经超过那个水准了。」

    悟净淡淡地说。的确，听工作坊那位恩田先生的口气，似乎也对我们No.1有高度评价。从周围人听到No.1这名字出现的反应看来，我们似乎也是小有名气的事务所。总之就是所谓的中坚事务所吧。

    「或许你今天参加的还是比较有良心的，世界上有无数举办目的只是为了吸金的工作坊哩……当然，也是有很多工作坊是真的有帮助的。」

    悟净的口气中带有一丝彷佛在怀念往昔时光的味道。他或许也有过跟我一样的时期呢。

    「所以？你有建立自己的人脉吗？」

    就在我乖乖听著他说话时，悟净却像是想调侃我似的这么问。我忍不住苦笑出声。

    「没有～还是不行，我真的办不到。我是想要得到大家的喜爱才当声优的，结果现在要我去讨好别人，不觉得这样很怪吗？」

    「你是蠢蛋吗……你的心脏也太强了吧……」

    悟净抱住脑袋深深地叹了口气，随即又噗嗤地笑了。

    「或许你真的适合当声优。」

    「是……是吗？」

    悟净会说这种话真的很难得。因为这句意外的话，让我觉得脸上一阵燥热，不由得开始用手指卷起肩头上的发梢。

    然后悟净用一本正经的表情凝视著我，那认真的眼神让我忍不住屏气。不知道悟净下一句准备说什么？我感受到自己的心脏怦怦跳得老快，默默地等著他说下去。只见他紧绷的嘴唇绽开。

    「虽然你的技术、感受力跟心态都是垃圾级……但是你那恶劣个性跟烂到底的脾性真的是一流的。」

    「这不算是夸奖吧……」

    果真不愧是悟净啊……我全身瞬间松懈，一不小心就呼了一口长长的气。他跟工作坊的音响监督恩田先生真的差太多了……虽然说那个场合我可以说等同于「客户」，他会对我说温柔的话也是理所当然的啦。

    悟净不是我的老师。

    他是我的经纪人。

    不论何时，悟净总是不会老实地夸赞我。别说胡萝卜跟鞭子啦，他只会挥舞跟胡萝卜一样粗的鞭子对待我吧。

    八重说过，悟净在否决时总是会特别长舌。反过来说，他对自己肯定的项目就比较少开口。

    悟净之所以说我不需要参加那个工作坊，是因为他对我的技术面有著相当程度的评价。喂喂……八重，你挺了解我们家悟净的嘛？怎么怎么？你喜欢悟净吗？咻咻～（注：华原朋美跟滨崎步拍的「桃之天然水」广告中，「咻咻」曾经是流行语）！某家天然水的咻咻～！你们就交往吧咻咻～！……不过我是不会把我哥让给任何人的。

    个性跟本性都烂到极点的我，最适合悟净这种眼神跟嘴巴都恶毒的作风。

    看著我笑到浑然忘我的样子，悟净也跟著笑了。在他笑声慢慢止歇后，他轻吐一口气，直接叫我的名字。

    「千岁，我有话跟你说。」

    说著，他拿起搁在沙发旁的商务包，从中取出几本轻小说，以及用钉书机装订好的一叠纸。他朝著那叠东西用力一拍，然后瞪著我的脸说：

    「去抢下这个作品吧。」

    短短的一句话，声音却再重也不过。

    然后他又用那种眼神看著我了。那种如刀子般锐利，又像青焰一样平静的眼神。

    我的答案不消说。

    「……嗯。」

    我没有打哈哈，没有开玩笑，更没有装傻。我猜现在我的眼神，应该跟悟净很像吧。

    彷佛确认似的，悟净用点头回应我这个答案，然后用手指将那叠纸推向我。我拿起来翻阅浏览，看来是一份人物设定跟试音原稿。

    「制作单位限制一个角色，每间事务所只能推一个人去争取。」

    我只用点头回应悟净的话，一个劲地看著那份原稿。人物设定有三个角色。也就是说，Number One Produce最多只能派出三个人来竞争这部作品。这个事实让一阵颤抖瞬间窜过我的身子。

    「……总之，得先送出试音带，所以这个条件暂时不用管，寄出去就对了。」

    这家伙居然小小声地这么说啊……我偷偷瞄向悟净，只见他刻意地大咳几声，彷佛要掩盖什么，然后又摆出认真的表情。

    「大概下下周左右，我们先在事务所录试音带，看表现再决定要推派谁。你先做好心理准备。」

    听他这么说，我就拿出手机搜寻本公司的网页。

    目前No.1的女性声优，包括正式隶属、准隶属与暂属全部加起来还不到二十人。其中也包括八重。如果其中只能推出三个人，那对标榜以质取胜的No.1而言可是一道很窄的门。

    然后就算事务所内拍板决定推出我，接著我又要跟其他事务所的声优抢角色。事务所跟声优数量可是多到数都数不清的。

    在这数量庞大的人海中，抢夺那唯一一个位子。

    事务所内的竞争、争排名也已经开始了。我猜八重应该也会抢这名额。

    我关上手机的浏览器，随手拿起茶几上的试音原稿。

    那是搞不好会由我演出的女主角。她们各个都在故事中拥有数一数二的人气。一想到这里，就算那是我不算很拿手的轻小说领域，我也觉得自己应该有办法。

    即使还不知道我能饰演哪个女孩，我仍在心里对「她」说……

    一起加油吧。

    ──让我们一起成为……No.1吧。

第一卷 ＃3 少女千岁与秘密的个人资料

    我是声优。

    还没有负责的角色。

    也没有代表作。

    更没有大红的角色。

    说起来连有名字的角色都几乎没接过。

    还没为世人所知。

    没有收入，也没有情人。

    ……这样，还算声优吗？

    不是啦，我个人是觉得，没有男朋友是非常非常非常理想的声优形象喔！讨厌啦！我的专业意识真高！生活品质【QOL】倒是很低！不过QOL这个词听起来真是煞有介事啊！

    晚安──！我是大家的偶像～千岁哟～！因为千岁呀～！是大～家的偶像喔！所以我的情人就是工作！呜哇～&#9834;OK呜呼呼☆感觉就像这样吧！

    ──不过因为我的工作真的很少，所以算起来我还是没有情人的。

    ……所以我，应该真的不是声优吧？

    让我心中突然涌现这个自问的今天，是四月接近尾声的某一天。

    我还是老样子，一直过著平时往返家里跟大学，偶尔去录音室的诡谲生活。

    我的未来本身的天色实在是风云难测，相较之下，眼前这一片晴朗无际的蓝天真的是美不胜收啊……

    也是啦，我的工作也是一片云都没有的无边晴空啊！好！乾脆别当声优了！其实我现在根本就像已经退出江湖啦！

    ……用这种自虐性的想法来自得其乐，确实会让心情比较轻松。但不知道该说是幸运还是不幸，我的精神面还没有厚颜无耻到那种地步。

    我乖乖上完四堂课后，走出校园，在前往车站的路上，一阵令人感受到初夏到来的薰风吹过。

    我愣愣地抬头一看，蔚蓝的长方形就沿著细细的道路往前蔓延而去，时而有几块就像是忘了涂上颜色的白色飘荡其中。

    哦……看起来就像是我的工作档期嘛……

    如果把大部分都是蔚蓝的天蓝色画布当成我的自由时间，那么当中小小片的白色灰色奶油色浮云就是我的工作……

    彷佛会随著业界潮流的风吹向天涯海角的我的工作，就宛如浮云流浪云啊……

    如果气象厅的人看到我的工作行程，肯定会毫不犹疑地盖上个闪亮耀眼的大晴天记号吧。

    我差不多也开始想要祈雨，让我的工作如雨后春笋，让我跟别人的人气，能够像菇菇山竹笋村一样分庭抗礼啊……

    话说回来，声优就是被别人选上之后才有价值的一门工作。

    这是我正式成为声优后才发现……应该说实在太为时已晚，所以我一不小心就忘记的事实……

    只要没人下订单，想工作也没得工作。而且自己一个人就能搞定的工作在声优业界是非常罕见的。

    当然，当红声优、大牌声优、人气正旺的声优、偶像声优、明星声优、传奇声优就不在此限。他们有自己的歌，自己的广播节目、活动甚至同人活动，活动范围相当广，数量也无可计量。

    只是这些工作全部都是基于实际业绩才能成立的。

    所以像我这种乳臭未乾的小鬼，十把一堆随便卖的死路人泡沫声优，每天都得拚了命地努力，只为了掌握自己的第一份实际业绩。

    ……就因为这样。

    我才会被找到事务所来。

    从大学旁的地下铁站搭电车，然后换车，就这么晃悠晃悠地来到Number One Produce的事务所。

    说是声优事务所，其实也没有特别突出，只是一栋外观就像普通低层公寓那一类的办公大楼。给人的感觉就是十足的中小企业感。座落位置距离车站步行约七八分钟。远远看过来只看到一片新宿的高层大楼群林立，我们No.1的办公楼则是位于那一群大楼挡住的后方。也多亏如此，虽然我们位于都心，却给人一种莫名沉静的气氛。附近也散布著几间时尚的咖啡厅，意外地是个还不错的地方。

    我以前待过的Number One Produce的培训所，难波演技研究所就在这附近，所以对于对这附近t若指掌的我而言，这里就像我家后花园。新宿近郊竟然是我家后花园，未免太大地主了，超猛的啦。

    闻到培训所时代常去吃的那家鱼乾拉面的味道，让我的鼻子动了两下，这表示事务所就近在咫尺了。穿过漂亮的咖啡厅前院，眼前耸立的就是熟悉的那栋大楼。

    话说回来，我会来事务所真的是很难得……唉，本来这不应该是「难得」的啊。

    声优会到事务所来，不是来拿剧本，就是来录试音会用的试音带。

    换句话说，没有事得来事务所，就表示该声优没有眼前的工作，没有未来的工作，更没有接到工作的徵兆。

    说得更夸张点，拿剧本这回事嘛，只要会在录音室碰到经纪人的话，精明一点的经纪人也会特别带来转交。

    所以说，没有工作的人跟工作多得要命的人，其实都没什么必要特别跑来事务所。

    据说有些事务所的新人声优为了让经纪人跟办公室的人记住自己的长相，不但会频繁到事务所露面，还会排排站用超大音量跟大家打招呼呢。

    不过我认为那应该是相当罕见的特例。

    业界有好几个旗下拥有两三百个声优的大型事务所与集团，但是新人声优会排排站在门口，毕恭毕敬地迎接大人物上班的事务所，我只听说过一间。

    说真的，新人已经够多了，如果都排在门口这样迎接，实在非常挡路啊……也因为这样，有些事务所甚至会禁止自己的新人学他们那样排排站问候。

    就像这样，每间事务所对带新人声优都有各自不同的传统。

    另一方面，我隶属的Number One Produce呢，其实没什么像是传统的东西要遵守，反倒经常因为社长的一时兴起，动不动就会搞些奇奇怪怪的东西，有时则是一下就收手了。

    我们是重视情绪跟气势，相当Rock'n roll的事务所啊。

    话说回来，我们事务所的规模本来就不大，隶属声优也不多，所以我们素来有著步伐轻快的评价。

    也因为这样，进本公司的新人在入门时大家都已经记住长相了，事务所内的竞争应该也不如其他家激烈。

    偶尔会有些人说：「经纪人是声优工作第一个必须面对的对象！必须好好讨好经纪人！人脉、业务、连结！」之类的话，不过嘛，坦白说这一点每间事务所应该都不太一样吧？以上是我个人的意见啦。

    你听过这句格言吗？「别人家是别人家，我们家是我们家」……

    因为这样，我也就带著轻松愉快的心情，像是回老家一样地踏进Number One Produce的办公室。

    只不过我进门时讲的是「大家好」而不是「我回来了」，然后我就毫不顾虑地走进办公室，就这么在小会议桌旁选了个位子坐下，环顾办公室内。

    办公室内挤满了大约二十张堆满书面资料、演出作品的办公桌，但几乎所有的人都不在座位上。

    我听说过经纪人手头上都负责好几个录音室，所以很多人工作时也很少会绕到办公室。

    现在坐在桌前的只有少少几个人。

    其中一个，我已经不只是看惯了，甚至可说是看腻的西装男子，应声站了起来。

    「你总算来了……」

    一脸傻眼的那个人是乌丸悟净，是我哥哥，也是Number One Produce的经纪人。怪了，我明明就照他指定的时间准时抵达啦，莫名其妙耶，干么对著我叹气啊……

    悟净三两下将桌上的文件整理成一叠拿在手上，有气无力地走到我等著的小会议桌。

    「你先去二楼会议室，我等一下过去。这段时间你先填好这个。」

    说著悟净把一张薄薄的纸递给我。

    「这是什么……」

    接过那张纸，我迅速浏览了一下，看来内容似乎有点像履历表。

    总觉得很眼熟呀……

    悟净发出嗯嗯嗯的声音，转了转脖子，从胸前的口袋取出头痛药，挤了一颗出来丢进嘴巴，然后将手伸到饮水机前，咕噜咕噜地将药连水一起吞下去，才彷佛终于还阳似的叹了口气。

    「试音甄选会时间也快到了，现在时机正好。我想要在送出试音带前更新一下个人资料跟音样。」

    「哦……」

    我随口回应他，然后有一搭没一搭地看著要填的项目，然后我就想到了刚刚感受到的似曾相识感是什么。

    「对喔，刚进事务所时你们有叫我写过这种东西嘛。」

    因为纸上的项目实在太有印象了，我抬起头看著悟净，只见他苦笑著，将眼神投向远方。

    「是啊……你那时候写的内容实在肤浅到爆，像什么『兴趣：逛猫咪咖啡厅&#9825;』之类的，我那时还担心不知道怎么办呢。」

    「不……不不不，那样的答案是重视可爱度啊！如今我这个人的深度广度都跟刚出道时不一样了，我会写点更像样的！」

    那毕竟是离现在还不算太久，要说是「前尘往事」都有点困难的事，但被人家当面指出自己年少轻狂犯的错，还是让我有点害臊。

    听到我机关枪式的回嘴，悟净就用一种有点像在考验的视线扫向我。

    「哦……？那现在的你会写些什么？」

    听到这问题，我稍微沉思了一下，然后微微侧头说：

    「……像『逛猫头鹰咖啡厅&#9834;』之类的？」

    「你故意迎合潮流，让答案比以前更肤浅了啦……」

    悟净非常夸张地叹了一大口气。有什么关系，猫头鹰很可爱啊……

    而且我认为女生回答一点稍微肤浅的兴趣，绝对比较受男生欢迎。

    只是悟净不愧是已经对付我将近二十年的高手，表面上光鲜亮丽的可爱度对他是不管用的。虽然如果对他管用我也会很困扰，他毕竟是我哥。

    总而言之，「兴趣．拿手绝活」这一栏晚点再烦恼，还有其他栏可以看啊。于是我再度回头看看刚刚无心浏览过的项目。

    如果我又随便乱填，悟净可是会很喽唆的……先把可能造成问题的项目解决了再说。

    出生年月日、出身地、方言、三围、脚的大小、兴趣．拿手绝活、工作经历、得奖经历……然后就是演出作品清单啊……

    哦～？嗯，感觉还满普通的……呃，三围？是说……三围？

    「等……等等等等！悟净！这个……」

    我慌慌张张地使劲拉悟净的西装下o。悟净似乎正好在泡咖啡，完全没有看我这边。但大概是我拉得太烦了，他放下纸杯，没好气地回我。

    「嗯？」

    「嗯！」

    我举起手上的纸，指向「三围」那一项。结果他发出欲振乏力的声音。

    「……喔。」

    「我刚刚随意看过去所以没注意到，但这什么啦？三围！性骚扰！这是性骚扰啊！」

    「有些人就是需要这一项啊……」

    「没有必要吧！我是声优耶！你以为我是偶像吗？」

    脱口说出这句话我才猛然惊觉。

    这……这个嘛？应该算吧？其实我自己也隐约有点预感，觉得与其说是普通声优，我应该相当有可能成为偶像声优的。毕竟我确实有著偶像级的可爱长相，所以这一项也不能一口咬定说是完全不需要……吧？

    不，我认为自己的偶像已经不只偶像，几乎可以说是恶魔的可爱度了！既然这样三围也应该用恶魔的风格，填个「十万零八十几」吧！呼哈哈哈哈！要我把你变成蜡像吗？

    就在我认真揣摩起恶魔千岁时，悟净开始摆出厌烦的表情，按摩自己的太阳穴。看来他仰赖的头痛药不怎么有效啊。

    「虽然你自己一点都不像偶像啦……」

    尽情用力地将太阳穴跟眉心揉个够后，悟净先下这句话。

    「最近声优需要露脸的工作越来越多了，为了兼顾服装问题，所以才加了这一栏啦。」

    「哦……」

    也是。不知从什么时候开始，让声优Cosplay唱歌跳舞的光景已经不再稀罕了。过了二十岁还得被迫穿著制服也是司空见惯的事了。

    最近在准备主推用青春活力Kyarurun女孩子的作品甄选会上，似乎也会在演员确认项目中加入「能不能接受Cosplay参加活动」的项目。当然啦，这还是看作品特性。

    既然这样，能否在常识范围内穿著Cosplay服装，也有可能成为选角考量基准之一。

    呜嗯嗯……尽管咬牙切齿，我还是接受了这个事实。

    「三围嘛……这个还能理解，但为什么要填脚的大小……」

    悟净看著一脸纳闷的我，边吹著手中的热咖啡，一边说：

    「你在挑衣服时也得搭鞋子对吧？一样的道理啊。要是全身上下都穿著偶像服装，脚上却穿著普通球鞋就不太好了。」

    「啊～原来如此。」

    悟净说得确实没错。能够穿著这种有棱有角像是锯齿状蓝调的球鞋还能被接受的偶像，我想也只有近藤真彦（注：一九七七年有一部日剧叫做《锯齿状BLUES》；近藤真彦另有一首名曲《球鞋BLUES》）了。

    时尚总是从脚下开始的！我甚至觉得只要鞋子穿得够时尚，其他穿搭全都不行也没关系！也难怪大家都想当个时尚小偷（注：《时尚小偷》为《偷龙转凤》的日本译名），拚了命地只想抢Air Max啦！

    这样令人信服的解释，让我放心了。

    我刚刚压根以为负责挑选声优的大人物是个有特殊性癖的人呢。像是会觉得脚比较小的女性声优比较漂亮。假如真是那样，豆腐西施就所向无敌啦。

    就在我这样子想起《故乡》的杨二嫂（注：日本中学课本有收录鲁迅的《故乡》，绑小脚的杨二嫂是其中的角色，故事中被称为豆腐西施）时，突然脑子里又闪过了一个疑问。

    「……我没在其他人的个人资料中看过三围这一项啊？」

    听到我这个疑问，悟净依然喝著他的咖啡，耸耸肩说：

    「因为这不是会公开给一般大众的，算是内部资料啦。其实有些公司连男声优的资料都会写身高、三围跟鞋子大小喔。」

    「哦──」

    男生也要填这种东西啊。是说谁会对男生的三围有兴趣啦！只要写S、M还是L不就好了？

    声优业界真的是有够莫名其妙的……我还是一脸难以理解的样子。喝完咖啡的悟净，顺手将纸杯丢进垃圾桶。

    「其实有些事务所也完全不用填这种东西，在我们事务所内也是有些人写有些人没写，就交给你自行判断啦。」

    悟净边说边迫不及待地在胸前口袋掏啊掏的，拿出了菸盒。

    「久我山已经先在那边填了，你们都填好了就跟我说一声。」

    「啊，八重已经到了啊。」

    这下正好。这种东西自己一个人皱著眉头埋头苦写就不好玩了。还是像高中生常干的那种，考试前跑到家庭餐厅开读书会。读书读到腻了就可以一边互开玩笑一边妨碍别人读书，最后自己一个人默默读完进度，这样最开心了。以上是把朋友当成手机游戏之类东西的时下年轻人代表乌丸千岁的说法！

    不知道有没有猜透我心里在想什么，悟净一副该交代的都交代过了的态度，抖一抖手里的菸盒，然后取出一根叼在嘴里。

    「我跟久我山详细解释过了，你有哪里不懂就问她吧。」

    「好喔～」

    悟净用背影接受我的答覆，自顾自地走向吸菸室。

    目送他走开，我则是交抱双手开始思考。

    个人资料，个人资料啊……既然现在要写，格式又有稍微变动，还得填三围……那该不会是我表现的好机会吧？

    嗯哼！我忍不住稍微露出了性感的微笑。

    然后本来正逐渐远离的悟净的脚步声突然停了下来。

    接著他稍微回头看了我一眼。

    「别膨风喔。」

    「……G？」

    我不由自主全身震了一下。悟净瞥了我一眼，又轻叹了一口气，继续走远。

    ☆　　☆　　☆

    那个男人是怎么知道我准备在个人资料里吹牛的……

    天啊！真不愧是悟净……他是超能力者吗？我边胡思乱想，边发出杂鱼风格的呜咽声走上楼。

    大楼的二楼是会议室以及事务所旗下培训所的办公室，除此之外，还有几个房间被拿来充当仓库。我找到其中一间，叩叩叩敲了几下门。

    「啊，是！啊……啊哇！请……请进！」

    然后里面就传出慌慌张张的声音。从这简直像故意装出来的啊哇哇声听来，八重确实在里面，应该错不了。

    「八重，辛苦啦──」

    我随著超级随便的问候声，打开会议室的门。

    然后就看到尽管只有自己一个人，还是畏畏缩缩地选了个最角落的位子坐著的八重。

    「啊，小千，你好。」

    「嗯，嗨～」

    随口回应一句，我便在节制地挥著手的八重身边坐下。

    「八重你来得真早，不是说下午四点吗？」

    「呜……嗯……不过，我总觉得有点不安，所以就提早到了。」

    啊哈哈，八重说著，一脸困扰地笑了。

    八重总是这样。比约好的时间早五分钟到很正常，从来没有迟到过的她，让人甚至怀疑她是不是总是前一天就待在那边等了。

    「八重真是个能干的女人～」

    我随便乱夸，然后猛拍八重的肩膀，边豪迈地哈哈哈笑了几声。结果我每拍一下，八重就发出啊呜啊呜的声音……你海狮喔？

    哎呀，八重真的很厉害。该说是认真呢？死板？小鼻子小眼睛？沉重？还是交了男朋友肯定会被家暴呢？

    因为万一朋友成为家暴受害者，我会非常遗憾，非常看重友情的我，在心底坚定地发誓，如果八重有望交到男朋友，我一定会倾全力妨碍。

    「话说回来，八重，你兴趣跟拿手绝活填了什么？」

    闲聊得差不多了，我迅速进入正题。今天我跟八重被找来公司的理由，就是为了更新我们的个人档案。我想快点搞定然后回家睡觉呀。

    这种时候，抄……我是说参考别人写好的东西是最快的了。

    因此我偷偷看向八重手边的个人资料表。

    说时迟那时快，八重一个扭身，优雅雍容地做出黄花闺女的动作，同时一张脸红通通地嘟著嘴说：

    「咦？我……我会不好意思啦……」

    她用手将个人资料表遮光光，我毫不在意，将她的手拂开。

    「哎呀，不需要这样啦。何况这资料早晚都会公开，到时候大家都会看到啊，有什么关系？」

    还是说，你有什么不可告人的兴趣吗？嗯？这部分麻烦详细交代一下……我持续进逼，八重小小声地哀嚎几声后，战战兢兢地递出她那张资料表。

    「呃，这个……我没写什么特别的东西啦……」

    八重有点难为情地递出来给我看的资料表，让我瞧瞧她的兴趣、拿手绝活栏吧……

    居然写制作甜点！

    ──啊啊？这什么女子力高到不行的兴趣跟拿手绝活啦？

    你是怎样？童话星球诞生的咖哩王子殿下吗？说啊？要怎样才会在日常生活中制作甜点啦……

    你娘家是在那须盐原高原的糖果城堡吗？是的话就快点给我解释一下，「那须之月」怎么会跟「c之月」（注：两者都是地方名产）长得那么像啦！是说如果照著「那须之月」的命名由来来推想，「c之月」应该是长州山口县c市的地方名产才对吧？为什么偏偏是仙台名产而不是c名产？

    我将这些差点脱口而出的诅咒言语，一个字不留地吞回肚子里。

    ……口感真清爽！

    如果是八重以外的人写这种东西，我肯定面不改色，默不作声，连个嗝都不打，直接用我的推特地下帐号，不指名道姓地大骂特骂了。

    不过我可是素来被称为超宠八重的女人。宠溺程度大概就跟「c之月」一样甜的女人。

    我也是打算持续这样子宠八重，等到有一天看到她太得意忘形不幸失足堕落的模样后，再带著晦暗的喜悦，并善良地伸出手救她一把，藉此获得幸福感的女人。

    ……总而言之，不管怎么说我都还满喜欢八重的。喜欢的程度跟我喜欢「c之月」差不多吧。

    因此我用一种喜闻乐见的心情，戳了戳八重的脸颊。

    「这种答案真有八重的味道，你感觉也超级适合穿围裙嘛。」

    「是……是吗……」

    或许是害羞了，八重不断地玩弄自己的头发，相当难为情的样子。那可爱的模样也让人觉得跟围裙相当速配。万一有这样的女生害臊地送出手工甜点，我想世上大半的男子都会被一击必杀，八重应该会立刻成为留名青史的大量虐杀者。

    我不禁开始想像八重穿围裙的模样，适合女子力恐怖分子八重的，究竟会是什么样的围裙呢？

    娇小又拥有与稚气的面庞殊不相搭的丰满身材。能够包覆她那充满弹性的肢体，一定是爱丽丝风格的围兜兜吧。

    淡粉红色的薄布料能为她细嫩的雪白肌肤增添色彩，柔软地随风而动的滚边，性感地妆点著开得很低的领口。

    顺便再加上兔耳朵之类的东西当重点装饰，我想像中最强的八重围裙造型就此完成。

    ……哦？挺有一套的嘛。

    由于我太专心凝视八重，脑海中还不断妄想，结果如今八重已经成为我心目中「最适合穿围裙的朋友排行榜」遥遥领先的第一名。虽然这也是因为我只有一个朋友啦……

    大概是我沉默了好一段时间，又一直盯著她看，不知道八重误会了什么，只见她慌慌张张地握起一双粉拳，举在胸前用闪亮亮的眼神看著我。

    「不……不过！我相信小千一定也很适合穿围裙的！」

    「啊，嗯，谢谢你喔……」

    到底在「不过」什么啦……为什么她刚刚要用逆接来回应呢？八重那强而有力的鼓励，反倒让我感到不安。故意补上那句话的感觉，听起来就像社交辞令，有够假的……

    不过说实在的，我穿上那种轻飘飘的围裙应该也是有模有样的吧？我对自己的外在，应该说外表可是相当有自信的。

    问题在于内在。

    熟知我内在的人，比方说悟净好了，看到我穿上可爱的围裙装，保证他一定会认定我是在拍企画类型的某种片子吧。企划片……？悟净你在看什么鬼DVD啦！低级！性骚扰！

    话虽如此，说实在的，如果真的要穿围裙的话，我个人是觉得穿可爱点的比较好啦。

    如果真的因为工作得穿那样的衣服，我一定可以穿得超青春可爱的。

    不过私底下，我想我应该不会选择跟八重一样那种轻飘飘的围兜型围裙吧。完全不是因为我穿起来不好看喔！

    ……只是，这个，嗯……那种可爱度太浓烈的衣服，实在有点……难为情。

    如果在家玩个人时装秀，我肯定会穿得相当起劲，甚至还会转个身摆出超帅气姿势。我甚至都能想像悟净看到那一幕彻底吓坏，傻眼的表情了……

    所以真的要选围裙的话，我大概会选半长围裙或半短围裙吧。

    然后我要用一脸云淡风清的表情，摆出像是「啥？我本来就很会作菜啊，拿手料理是巧达浓汤，穿起围裙也很好看喔？假日我最爱骑公路车，带著我的单眼相机捕捉吉光片羽而已啦，我并没有在特别取悦谁喔？」之类女汉子型次文化婊子的态度。我一定会这样的……

    实在可悲啊，这就是我的习性。

    尤其是我完全可以冷静模拟自己对悟净的反应。

    我应该会拚死避免在哥哥面前表现出自己女孩子最真实的一面或是兴趣吧。事到如今，要我在悟净面前展现自己女孩子的一面已经是这样的感觉了，甚至可以当成是笑话看待。

    哎呀，要我自己说这种话感觉也有点那个啦。说真的，这社会上啊，那些自以为是女汉子型的女人是怎样？真的很常看到那种老想要表现自己距离女人味、女孩感很遥远，自称女汉子的人耶。

    话说回来，我从来没有看过一个自称女汉子，却又真的大而化之的人啦！

    这种自称女汉子的女人，平常总是摆出强硬的态度，总是用著美其名叫做毒舌，其实只是不顾他人感受的态度在讲别人坏话；明明说自己喜欢的电影是《女狼俱乐部》，却又会不定期情绪低落，留个一滴眼泪后讲些类似「……不过，说真的，就算是鲭鱼，被抓去跟著味噌一起煮也会死掉，女孩子都是很脆弱的啊？」之类的话。拜托，大部分生物拿去抹盐烤都会死吧？

    世界上没有比自称女汉子跟自称超级虐待狂更不可信赖的人了。因为他们根本彻底搞错距离感跟沟通能力了。不好意思，就连这点在内，我就是那种所谓的女汉子型啦。

    话虽如此，我也不知道自己什么时候得上声优综艺节目之类的通告去作菜嘛。

    假如这些问题一一都考虑进去就太麻烦了，我看还是抄一下八重填的内容吧。

    所以我拿起笔，行云流水地写了上去。制作甜点……写好了。然而就算填了上去，心里还是没有办法完全接受，于是我拿起笔在脸颊上戳啊戳地，感到有点疑惑。

    ……怎么觉得有点弱？制作甜点这种东西，任何一个稍微机灵点的女孩子都会啊。有时机灵过头，加上太多不必要的花样，结果浪费自己的时间跟金钱，作出一大堆充满新意的垃圾也是常有的事。

    如果想跟别人有所不同，或许这种时候就该相反地追求意外性，填上像是「制作糖果屋！」之类的答案，不但展现自己的女子力，更能表现男子力会比较好吧？……毕竟最近很流行D．I．Y嘛。

    不过呢不过呢，考虑到多样性，或许业界想要的不是那种厨艺普通厉害的女生吧？所以这里应该反过来写「创意料理」，然后弄出一些外观惨到会让人直觉认定是故意的料理，等著别人吐槽会比较好吧？其实这些都不重要啦，最近的声优除了谈话技巧是必备条件，还得学会用手上的纸板来玩机智问答，超辛苦的啊……

    今后我得挑战的对象是那种层级的人，靠著手边现有的武器，实在不安心。

    都还没有抢到工作，已经先为未来想太多，这么做害我陷入走投无路的窘境。感觉就像在玩一场没有正确答案的猜谜游戏。

    个人资料的兴趣与拿手绝活，写这种东西有意义吗？……让我很想边说这句话，边拿康特勒琴波隆隆&#9834;地弹个几声了。

    我的拿手绝活到底是什么……

    想著想著，我开始有了跟还没认清现实就得开始找工作的大四生一样的想法。如果当初我有参加社团，肯定会在开始找工作前的那段时期，突然跑去爬富士山，或来场亚洲纵贯旅行寻找自我，制造一点面试用的话题，然后用当天就能出院的开眼角手术让视野更加宽广，从而发现花个十几万日圆就能发现的价格和理想的自己。

    哎呀，找工作、面试跟什么履历表，感觉真的是莫名其妙对吧？

    靠著那么一小张纸跟短短几分钟的面试，能够搞懂我什么！

    我看顶多只能让对方知道我这个人就是肤浅吧！

    ……感觉能知道的还满多的啊。

    啊，不对不对，让对方知道这些我只会感到困扰的！我至少也希望能让对方知道我胸部的厚度啊！

    不过呢，肤浅度与胸部厚度这方面，有个比我更厉害的第一名。

    值得参考的吾友！可靠的吾友！会说出我有什么优点的吾友！实在太够朋友了，就算她变成老虎，我也能凭著「喔喔！这肤浅度跟这个胸部，岂不是我的好友八重吗！」这样认出她来的吾友！

    而为了让吾友八重听到，我这次故意发出声音地喃喃说道：

    「我的拿手绝活到底是什么呢……」

    对于我徒劳无功的呢喃，八重相当焦急，彷佛真的出了什么事地拚了命地想。

    「呃，这个，小千……」

    八重低著头不停转动手指，努力地想要挤出一句话。

    尽管视线不断游移，眼睛不停地转动，她还是很没自信地开口说：

    「小千嘛……」

    「……小千嘛？」

    我连人带椅不断压近，凝视著八重。

    然后八重猛然抬起头，露出灿烂的笑容。

    「…………」

    无言啊……

    她非常温柔，也带点性感地，灿烂地冲著我微笑。

    连一个都想不到喔？

    不由自主地，我也迸出了带点自嘲意味的微笑。

    我们相视而笑地化解这个沉默，并决定把刚刚的话题当成从未发生过，就这么无厘头地朝向不同话题Jump！

    「我说啊，八重会作些什么甜点？」

    「饼乾、马芬之类的……啊！上次我有作马卡龙喔！」

    真的假的？马卡龙不就是那个超流行的甜点吗？我的确也喜欢LADURéE跟PIERRE HERMé啦，但那不该是自己作，而是应该从别人手中收到的吧？会作那种东西也太夸张了。还有，作那个收拾起来超麻烦的，能够不当一回事地作来玩这点也很厉害。

    「哦～那真的可以说得上是拿手绝活了。」

    这家伙不只是会装萌，确实还满厉害的嘛！我颇为真心佩服地这么说，八重又很没自信地低声补上一句：

    「呃，那个……基本上……我也是……经常失败的啦……」

    她G嘿嘿笑著这么说，与其说是在谦虚，听起来自嘲的味道还重一点。从中推敲，八重制作甜点的胜率似乎不怎么高啊。

    「这样喔，也是。制作甜点时，每一项材料要用几克都得测量得很精准才行啊。」

    「啊？嗯，是没错，不过那个其实不算什么……」

    看著一脸呆愣听不懂我在说什么的八重，我的坏心眼又开始运作了。

    「不不不，八重还满豪迈的吧！」

    「豪迈吗……」

    我用力地拍了拍八重还在歪头思索的八重的肩膀。

    「你平常对于重量不是都很随便吗？像是正负一公斤只是误差范围内！」

    「体……体重差三公斤以内都算误差范围啦……」

    八重扁起嘴，就像在闹脾气一样，可爱地嘟囔著。不过这家伙真的比我想像得更加豪迈啊……

    「而……而且！制作甜点不算拿手绝活，算是兴趣所以没关系！」

    看著她脸颊都胀起来，一副气鼓鼓的可爱样子，我感到非常满足。而八重似乎突然想到什么，突然拍手说：

    「啊！小千也写兴趣不就好了？既然是兴趣，那就不用特别擅长也没关系啦！」

    耶！八重摆出可爱的胜利手势鼓励我。

    这等于也是不著痕迹地断定我一样拿手的东西都没有。

    「就这么办。」

    我漫不经心地回应，接下来我们也持续著这种不著边际的对话，慢慢填满表中的空格。

    不过碰到我的兴趣、拿手绝活这一栏，我的笔还是停了下来。

    我连个兴趣都没有啊……

    不对，我曾经好几次挑战过某些像是兴趣的东西。

    比方说学校曾经有一段时期流行起吉他，当然我也就趁著潮流，动不动就拿悟净的吉他来玩。

    但到头来，尽管我想要在练好吉他技术后找个机会酷酷地说出「吉他？……喔，那我也略懂一二喔？」这种话，结果始终没有机会说。

    就像这样，我玩什么，几乎都会碰到挫折。

    为什么我这样的人种，就是没办法把兴趣当成嗜好或娱乐呢？不管怎么样，我都只会当成身分地位的象徵。

    因为我非常讨厌听到别人说「你所谓的兴趣也就只有这点水准啊？噗……嘻嘻嘻！」这样的话，最后就固定成为没有兴趣的人了。我觉得现在这个年代，就连读书或电影鉴赏这些最常见的兴趣，人们都会因为害怕被别人说只是跟风，而没办法放心地表明自己喜欢的意思了。在这个想说什么都没办法说出口的世界……

    在这样的世界里，八重能够说出「兴趣只是自己喜欢的东西，擅不擅长都没关系」这样的话，显示她确实心胸广阔。

    现在她也非常努力地用浑圆的小字，不断地想将她喜欢的东西反映在个人资料上。

    看到她这简直就像仓鼠努力地将葵瓜子塞进嘴巴里的模样，我就忍不住笑了出来。

    就是那个啦，小学时不是流行过「纪念册」嘛，我觉得八重一定是会写得特别起劲的那种人吧……

    那种纪念册文化也是相当深澳的。

    要找谁写？拜托别人的顺序又要怎么排？以什么标准找男生来写？此外，找男生时，对方是不是某个女生喜欢的对象？光是想这些，可就相当煞费苦心。

    那可是需要相当高度政治判断的一种文化啊……这年头的小学生应该不会玩那个了吧？毕竟现在小学生带手机也已经是常态了……

    想著想著，我突然想到。

    我从小学时代开始，为了避免自己被女生社群排挤，就开始非常在意政治力学，拿手绝活应该就是「女子政治学」了吧！虽然说最后我还是被排挤到了极点，所以这门政治学我完全不算修透了就是。现在我的拿手绝活甚至可以说是「女子恐怖攻击」了。

    但是，这些经验是每个女生一定都体验过的。

    在女生的社群中，排挤或被排挤个一两次都是理所当然的。有两次，自然就会有三次，毕竟女生可是比起三餐更爱排挤的生物。顺利的话也应该会有过四次遭到排挤的经验吧。

    俗话说的好，男子出门便有七敌，而女生是四面八方都有敌人，算起来除掉自己，前后左右就总共有十二个敌人了。把自己也算进去就是十三个人，从历史事实看来，当中肯定有一个叛徒。甚至有可能十三个人统统都是刺客呢。

    所以「女子政治学」跟「女子恐怖攻击」都不是能跟别人作出区别的要素。坦白说吧，这种东西根本是女生的标准装备，只是平常现象。

    说起来，我现在根本是「我是乌丸千岁！是随处可见的平凡新进声优！为了参加试音甄选会，我打算重写个人资料，结果根本找不到与别人有所不同的要素？今后的我将会怎么样？」的状态啦。

    ……我今后到底会怎么样呢？

    这种问题越想只会心情越沮丧，于是我甩甩头，切换情绪。

    冷静。冷静下来，冷静下来啊……乌丸千岁。

    不要慌张不要慌张休息一下休息一下……咚咚咚咚咚……

    叮──！

    反正我就是普通啊，那么反过来故意不与其他人作出区别，或许也能算战略的一种吧？

    故意不在拿手绝活与人不同，那么，我要在哪边作出区别呢？

    当然就是靠本人的演技了。每个角色都有适合与不适合，此外还得看业绩与人气……

    我不觉得现在的我在这方面斗得过其他人。

    但是，我确实是有点优势的。

    优势就在于，我还是个真正的新人。

    缺乏工作经验与工作量这一点，就某方面而言确实是与当红声优之间的明确差距。也就是说，用我时就不用在意预算与我的行程，非常好用，这一点可说是我赢过她们的地方。讨厌啦，我真聪明！

    既然下定决心，我就得尽量抄袭人气声优的个人资料啦！

    嘎哈哈！这下轻松啦！我发出胜利的狂笑。八重「G？」地用一种不可思议的眼神看著我。但我毫不在意，开始拿出手机滑啊滑的。

    然后声优个人资料就劈哩啪啦跑出了一连串。我依我知道名字的事务所顺序看下去……话说回来，现在真的有好多声优啊。看我尽情抄到爽。

    满心雀跃地看著他们的档案，就发现一些令我在意的叙述。

    ……讨厌啦，这个人居然写拿手绝活是按摩？感觉有够猥亵的！太猥亵啦！呜啊……身体接触真的太猥亵啦……但是这个听起来莫名的性感，务必抄上一抄！

    就这样，我埋头从人气声优的个人资料中不断抄袭，过了几分钟，回过神来栏位已经被我填得满满的了。

    制作甜点、滑雪板、英语会话、按摩、精油芳疗、整体、油压按摩、淋巴按摩……

    嗯，写了这么多应该够了吧？我满怀充足感地回头检视自己的个人资料。

    然后我不禁起了疑心。

    ……这家伙，真的是声优吗？

    ☆　　☆　　☆

    我真的是声优吗？虽然心中再度泛起这样的不安，我还是成功地填完个人资料表的大部分空栏了。

    刚刚一直看著别人的个人资料，我就有种想法，原来这东西还挺深奥的嘛。

    比方说，就算都有出生年月日这一栏，有些个人或事务所的网页却只会放出生日期，没写年龄跟出生年份；像是音域这一项也是有些事务所有写，有些事务所没有。从这里隐隐约约可以看出每间事务所的方针与个性。

    我想，喜欢声优的人光是透过网路看著这样的个人资料，就能打发掉一天的时间了吧。

    而实际上写个人资料的我，也一样花了一整天的时间……

    如此这般，我好不容易几乎把所有项目都填完了，现在就差最后一项。

    没错，就是三围。

    「……八重，做好心理准备了吗？」

    「呜……嗯……」

    唰地一声，我拉开刚刚从事务所借来的卷尺，一步一步逼近八重。

    然后八重的喉头就咕噜地动了一下，用混杂著决心与怯意的眼神看著我。

    八重的手紧紧捏著套头针织衫的下o，慢慢地往上拉，相当犹疑地脱掉了。

    脱到只剩下小可爱后，她才彷佛死心了似的，软弱无力地举起双手。

    「可……可以了喔……」

    用发抖的声音说出这句话的八重，脸颊染上羞耻的颜色，视线涣散地瞥向地板的角落。

    面对著她的我也莫名地害羞了起来，只好把脸转开，用像是要抱住八重身体的姿势，沿著她丰满的胸部缠上卷尺。

    不知道是因为八重的衬衣材质太光滑了，还是因为我没办法直视她，卷尺迟迟无法固定在正确位置。

    每次卷尺滑掉，八重就彷佛痒到不能自已似的狂吐气……我觉得自己彷佛变成假人头麦克风了。

    指尖感受到的体温与心跳。挠拨鼻子的洗发精与ANNA SUI的香味。为了极力避免去意识到那些，我用力地拉紧卷尺，紧接著就听到「啊呜」一声小小声的惨叫。

    「小……小千……有点难受……」

    「啊，是喔？」

    她一说我才赫然发现，的确，卷尺都陷进去了……于是我就慢慢地放松，随著卷尺逐渐松开，指示的数字也跟著越来越大。

    85、86……八重的表情还是有点难受……87、88……还在增加吗……

    89、90……此时八重的表情才终于有点放松。

    然后我继续慢慢地，一公厘一公厘地放松手中的卷尺……惊人的数字出现了。光是胸围就……

    哇啊～！你真厉害！我很惊讶喔！

    我尽可能地用稳定的心抑制即将因平静的愤怒而觉醒的自己，速速将八重的胸围数字抄下来。

    就是在等待这一刻的八重，用红通通的脸，长长地叹出一口带著疲惫与羞赧的气。

    「好，接下来换腰围。」

    「……小千，先等一下。」

    说著，八重便毫不犹疑地一把将小可爱掀起来，露出她的肚皮。此时的她，丝毫看不见片刻之前的羞涩感……

    「呼……」

    八重静静地吐气，随著这口气越吐越深，她的肚子也越缩越进去。

    转眼间，她开始用「吼呼喔喔喔喔喔喔喔……」的超帅气音效吐著气。是怎样，你是千叶真一喔？

    不久后，Sonny八重（注：千叶真一是日本老牌武打演员，国际间通用的名字是「Sonny Chiba」）虎目一睁，对我打了个暗号。

    「小千！趁现在！」

    「好，好……」

    我被八重锐利的眼光震慑，匆匆忙忙蹲下，将卷尺缠上八重的肚子。

    「呃……60……」

    就在我读出数字的瞬间，感觉肩膀被人啪地打了一下。抬头一看，八重竖起大拇指，脸上挂著痛苦的绅士微笑。

    「……还没有……我还……可以！」

    「好……好吧……」

    她都用那酷得无谓的沙哑嗓音这么说了，我也只能使尽吃奶的力气，继续替她拉紧卷尺。

    这段时间内，八重的脸看起来异样的帅。尽管有著说什么都想让腰显得细一点的少女心，她的表情却宛如身临战场的男子汉。

    而最后，我用力收紧卷尺，回过头飞快地将那数字抄下来。

    八重随即往前一扑，认真地看起我抄写的数字。那森森慑人的气势，连我都被吓到了。

    然而她那犀利的眼神却一口气松懈，眼眶开始水汪汪地泛起泪来。

    「呜呜……」

    看到八重彻底垮掉，我努力想找话安慰她。

    「啊──呃──我觉得从胸围的数字看起来，你这数字一点都不算差喔？」

    「嗯……」

    八重还是用著彷佛随时都会哭出来的声音回应，感觉正是所谓的「茫然自失」。好，就趁八重毫无抵抗能力时，测一下她的臀围吧。

    我眼明手快地将卷尺缠上她的屁股，并且抄下数字。

    这样一来八重的三围就算测完了。然而八重却依然喃喃念著「我想一定是那道甜点害的……」一点反应也没有。

    「……我自己量吧。」

    然后我将卷尺缠到自己的胸前，但我的手却顿时停了下来。

    刚刚那惊人的胸围闪过我脑海。

    ……也……也还好啦，你想，我本来就是苗条【Slender】型嘛。而对于胸部大小的竞争，我本来就是投降【Surrender】型的啦。

    没错，争斗是无法产生出任何东西的……

    三围……对于声优而言真的那么重要吗？那种东西，老实写应该不是最好的选择吧……波隆隆&#9834;我都想流著泪弹唱了。

    我将卷尺卷回原样，随手一丢，接著拿起笔。

    然后在三围那一栏上，杠上一条斜线。

    ……总之，就当我的三围是秘密数字吧。

第一卷 ＃4 自然千岁与不摆出来的照片

    声优究竟是什么呢？

    听到这个问题，许多人应该都会回答「使用声音的工作」吧。声优的工作就是帮动画或游戏的角色配音，以及帮影片配旁白，可以说一般人认为的声优就是一种演员。

    然而不知从什么时候开始，这门工作越来越多样化，直到现在会唱歌跳舞都是理所当然的，夸张点的还会出写真集，还得上综艺节目、出外景、上谈话节目等等，大家都想抢。

    声优究竟是什么呢？

    这个疑问再次浮上心头。

    就算不是我，任何一个稚幼纯洁的少女被迫写下自己的三围数字，也应该都会怀疑起这一点吧。不，或许反倒是我才更会这么想。

    毕竟我的工作只有一周或许不到一次的帮动画配音，而且大多都是跟著大牌一起被绑著带进去的路人中的路人……

    可是，现在我却莫名其妙地，在量著不知道要提供给哪边的三围。

    ……我的职业到底是什么啦？

    或许唯一能跟我这样的想法有所共鸣的人，就只有我为数甚少的朋友，久我山八重吧。

    为了更新事务所公开的个人资料，我们俩被找到Number One Produce的办公大楼，如今正在会议室的一隅。

    我跟八重看著刚填好的个人资料表，大大吐了一口气。

    晚春的夕照透过百叶窗洒了进来，淡淡地照亮了我跟八重填好的个人资料表。

    「八重，填好了吗？」

    「嗯……」

    我们瞥向彼此手边的那张纸，就像是在彼此确认似的。

    就像期中考成绩单发下来时一样，我跟八重都自然而然地用手遮住不想被人看到的部分。

    不过就算不看，反正刚刚也是我负责帮她量三围的，数字我都知道了。

    我本来打算三围那栏就空下来不写，但终究还是屈服于八重散发的无形压力，最后还是量了。

    ……但是我可没说我会老实写喔。

    我猜吧，我跟八重应该都有灌水跟谎报。

    所以我们想知道的，都不是实际测量出来的数字，而是填上去的数字。

    差距到底有多少？撒谎撒到什么程度才不会被认为是谎报经历？减少几公分才能被当成少女的可爱谎言而不被追究？为了面子浮报可以报到哪个程度为止？

    没错，这就是少女的自尊心。

    我偷偷看向八重的手边，八重以迅雷不及掩耳的速度用身体挡住，遮得密不透风。挡得如此扎实，量多的日子也安心了。

    不过我可是靠著自称毒舌个性设定的赎罪券，而能不当一回事地讲出伤人的话的女人。我是能陶醉在「我是因为这样才被大家讨厌也不被理解的悲剧女主角」这样的感觉之中，并且合理化自己行为的，自称女汉子的女孩。自称毒舌自称女汉子同时又自称超级虐待狂的人，个性大多都是渣得可以。这是实用小常识喔。

    因此我乾脆厚起脸皮，单刀直入地问了：

    「老实说，你到底灌水多少？」

    「我……我才没有灌水！我一公分都没灌水！」

    八重昂首挺胸地主张自己行得正坐得端。也是啦，你的胸部是没有灌水的必要……

    「……那你到底自己减掉多少？」

    换了个问句，八重就将眼神转开，幽幽地说：

    「……大概五……不，三公分，左右……吧？」

    这家伙还挺大胆的嘛……不管我胆子再怎么大，我也不敢灌到五公分这么多。俗话说得好，女人就是靠胆量，就在我对于她那不逊于俗语的胆量感到战栗时，八重似乎相当不满地嘟起嘴说：

    「那小千呢？」

    「稍微灌了点水……吧……？嗯，真的……只有一点点喔？」

    我话说完，原本两眼瞪得老大的八重，却慢慢地眯起眼睛，浮现灰暗的笑容。我相信现在的我也有著一样的表情吧。

    我跟八重四目相对，然后G嘿嘿地，交换了一个可爱至极的微笑。

    就像是互相承认说谎，原谅彼此的罪，又握有对方弱点的共犯关系……这样的感情，人们就称之为友情……

    但女孩子的谎言是善意的谎言，所以Safe！想表现自己更好的一面是具上进心的表现，所以Safe！没有上进心的家伙都是笨蛋，小说《心》里的老师（注：夏目漱石的小说，里面有个角色就叫「老师」）也是这么说的，所以Safe！不只如此，唯有秘密才能让女人变成女人，所以Safe！

    「总之坦白说，这一点点小小的谎是完全没问题的吧？」

    「嗯！毕竟真的只有一点点嘛！」

    得到八重强而有力的同意，我的胆子也顿时大了起来。

    「就是说啊！世界上还有很多人撒了更不得了的谎嘛！」

    「重……重点是那个吗？」

    八重表情复杂地歪头思索，我则是更进一步地挺胸说：

    「重点就是这个！像是小薰小姐也是啊，上次她在广播提到跟弟弟一起出门发生的事，我想那绝对是捏……」

    「啊哇！你不用说，不用说了！我不想知道啊！」

    八重慌慌张张地伸手堵住我的嘴巴，害得我一句话就这么被塞回嘴巴里。

    有些话是不能对少女说的，也有很多话是不能对声优说的。

    换句话说，女性声优就是秘密的聚合体。

    那么声优界就是秘密花园喽。

    所以待在内侧是非常非常开心的。

    「讨厌啦，小千总是动不动就会说这些……」

    不过八重似乎跟我有著不同的意见，只见她不悦地鼓起了脸颊。

    我戳戳她那惹人怜的脸颊，展现我的微笑。

    「不过呀……这种话题也只有现在才能聊，对吧？」

    「是……是吗？」

    八重歪著脑袋，似乎有点狐疑。或许这是因为我的声音中伴随著一点点的沉著，以及若有似无的空虚味吧。

    「只有现在」这个词，既能给人开朗的印象，也能给人灰暗的印象。

    所以我加倍温柔地微笑著，拍拍八重的肩膀。

    「没错！等到我们红起来，就会跟许多人有著利害关系嘛，到时候我们就不能随便乱说话了。」

    越是不红的声优就越爱讨论其他声优的八卦。明明与那些当红声优与知名声优一点关系都没有，却按捺不住嫉妒心，不说上几句八卦几句坏话，就没办法保有自己的自尊。

    这就是所谓不红的声优。

    其实「不红的声优」这个词嘛，从故意强调自己是声优这点看来，也显现出自己膨胀至极的获得认同欲以及自我彰显欲。

    但不可思议地，只要一红起来，就会慢慢地不再去说别人的坏话了。也不尽然，其实也有少部分的人还是会维持老样子，得意忘形到甚至不跟在现场只碰过几次面的工作人员与轻小说家打招呼；但是大部分的人言行举止都会变得柔和许多。

    但这并不代表他们变谦虚、长大了，或是有了身为社会人的自觉，更不会是因为被前辈与业界训练得不再头角峥嵘，单纯只是因为不知道自己哪天会别人从背后捅上一刀，所以才学会只说些无功无过的话（基于我个人调查的结论）。

    我极力地跟八重说明这一点。

    「所以说，这种对话就是只有现在才能好好享受啊！就让我们趁现在尽情地说别人的坏话吧！我们得好好地活在现在啊！」

    「小千实在太正面地用负面态度过活了啦……」

    八重看起来垂头丧气的，一副白问了的态度。

    而她的头一垂下来，映入眼帘的就是我们刚写完的个人资料表。八重一把抓起那张纸举在我面前。

    「别……别说那么多了！我们既然都写完了，要不要拿去给乌丸先生？」

    「对喔，说得也是。」

    我虽然还想多聊一点当红声优的八卦，但我今天可不是来公司玩的。基本上我也是因为工作相关的事务被找来的。

    于是我心不甘情不愿地中断话题，并掏出我的手机。八重拍拍自己的胸脯，似乎松了一口气。

    「那我这就把悟净找来喔。」

    「你……你要找他来啊……」

    「嗯，是啊，悟净自己说我们写完就跟他说一声的。」

    「是……是喔……」

    在我轻快地点了几下，启动讯息APP的同时，八重用莫名不安的声音回应我。她那若有似无的喘气声勾起我的好奇心，于是我看向八重。

    「有什么不妙的吗？」

    一问之下，八重立刻抬起头，两手在胸前胡乱挥动。

    「咦？呃……那个……我本来是想说把表单给他后就直接回家，所以有点……我在想他会不会当面检查……」

    说著，她就用困扰的神情，G嘿嘿地笑了。听她这么说，我也停下手来，将手机按在脸颊上，稍微思索了一下。

    「我想悟净一定会检查吧，那个人就是很细心。感觉不该叫乌丸悟净，应该叫乌丸小姑了。」

    「是喔……那我……可能真的会有点困扰……」

    说著八重的双臂环抱住自己，身体微微扭曲。

    嗯？也是啦，谁都不喜欢听自己的小姑念东念西的吧。

    我个人是已经习惯那位小姑的唠叨碎念，所以不怎么在意，然而八重看起来却对小姑检查这件事有著莫名恐惧。不如就让我来传授她对付小姑的独门秘方吧……

    我轻轻摸了摸八重的脑袋瓜，为了让她安心，我尽可能地用开朗的语气说：

    「还好啦，反正不管小姑说什么，你只要满口是是是、对对对就好了。就算是婆媳、姑嫂战争，只要怀著我早晚有天能靠味噌汤的盐分杀死你们的心态，感觉也会轻松多啦。你只要用这种方式面对他就好啦。」

    「小千好厉害……但是我死都不会想跟小千结婚的……」

    八重乖乖地接受我的安抚，但是眼神中却混杂了钦羡与想要退避三舍的念头。

    真奇怪，我自认刚刚讲了相当不错的至理名言啊……不，不过嘛，这样的回应总比听她说好想跟小千结婚好吧……不不，等一下喔？或许让她说那种话，然后走起百合路线，才是声优最正确的经营方式？

    可恶，声优业界真的很难搞耶……到底该怎么表现才是对的啦！要演戏、要唱歌、要会谈天说地，现在还得要思考形象经营战略，会不会太难啊！

    声优到底是什么啊……

    我还是没找到这个再次泛起的单纯疑问的答案，我选择随便乱哼歌，然后一边滑手机。

    「声优到底是什么哩～&#9834;除了工作还有很多要忙的～&#9834;站起来就搞百合～&#9834;坐下来就耍孤僻～&#9834;出门时还要卖弟控形象～&#9834;」

    唱著唱著，八重就握起粉拳不断捶我。

    「啊哇！就跟你说不要讲那件事啦！我不是说过了吗！」

    「咦？哦──你是说卖弟控形象啊？我又不是在讲小薰小姐，这是个普遍现象啦，普遍现象！」

    「一点都不普遍啊！是说我好歹也算是小薰小姐的粉丝耶？你不应该在粉丝面前讲这种话吧！」

    八重用呜呜咽咽快哭出来的状态，不断地拉著我的袖子。这动作就像催促主人出门散步的笨吉娃娃一样有点可爱。哈哈哈，这家伙，这家伙真是可爱啊～于是我连声说乖，一边摸摸她的头。打发掉八重后，我顺手把呼叫悟净的讯息按下送出。

    …………还没来喔？悟净真慢。

    在悟净抵达前，我就继续跟八重闲聊，杀杀时间吧。

    「话说回来，原来声优也会是其他声优的粉丝啊，真是难得……」

    「是小千对声优太不感兴趣了啦。难道小千都没有喜欢的声优吗？」

    被她这么一问，我的视线垂向手中的手机。

    「……没有耶。」

    我用极小的音量回答。八重叹了口气，彷佛在说「我想也是」。你能谅解那真是太好了，有个能理解自己的朋友实在太棒啦！

    不过，有件事情是连我的好朋友八重都不知道的。

    比方说，我喜欢……不，应该说我「曾经喜欢过」的声优。

    以前，真的有一个。

    我是没有像所谓的粉丝一样热心地追著跑啦，但我确实有过支持的声优。

    因为她那句话让我突然回忆起过去，我们的对话中断了。八重一脸不可思议地仰起头看著我的脸。为了化解尴尬，我强行拉回到之前的话题。

    「不过啊，就是喜欢那个声优，才会更想知道那个声优的私生活吧？我是不懂啦。」

    随口把脑子里闪过的想法说出来，八重思索片刻，说：

    「嗯──不知道耶……啊，不过小薰小姐是真的有个弟弟的！所以没问题！」

    总算想到可以说的，八重用力地拍了一下手，然后手顺势举在胸前，用力地点了点头。

    我根本不懂到底什么没问题啦。抗议！真的有个弟弟这个事实，无法用来否定掉卖弟控形象的指控喔！

    「不不不，就算是这样，姊弟俩也不会一起出门去买东西吧！」

    不会不会！我不断摇手地这么说。八重眨了两三下眼睛，接著有点疑惑地，歪著头抬眼看著我说：

    「是……吗？不过……小千跟哥哥的感情很好吧？」

    「啥？我们感情也不算好……」

    这家伙在说什么啊……

    「我家那个跟小薰小姐不一样，可是真实的哥哥啊，感情怎么可能好得起来！」

    「小……小薰小姐她有的也是真实的弟弟啊！……应该啦。」

    这家伙似乎追加了什么啊……

    「我是觉得真正的兄妹通常感情都不太好啦，像我们也很常不说话，吵架也是家常便饭……」

    回顾自己的日常生活，我完全不觉得自己跟悟净的感情有特别好。最近他也经常说一些让我火大的话，说起来我们的关系应该比较偏向险恶吧？

    我是这么觉得的啦，但看起来，八重眼中的我们似乎有点不一样。

    「我觉得小千跟乌丸先生感情很好啊……」

    「不是，就跟你说……」

    「因为……跟哥哥感情不好的话，才不会告诉他自己的三围哩……」

    八重打断我发自傻眼的一段话，喃喃地细声说。这让我定睛一看，才发现八重满脸通红，有气无力地垂著头。

    ……不妙！

    她说得对极啦！这样子我的三围不就会让悟净知道了？讨厌啦，八重的著眼点真的有够犀利的嘛？

    不对，等等。等等等等冷静点等等。

    「不……不过，再怎么说他也是悟净啊，这没什么好在意的吧，嗯。」

    我清了清喉咙，彷佛在说服自己似的这么说。然后八重就慌张地用细细的声音抗议：

    「我……我是因为对方是乌丸先生才特别在意，应该说……我觉得有点难为情……」

    八重握紧自己裙子的两端，连耳根都红透了。这……这家伙为什么要说那种话……害我也跟著感到难为情啦！

    呜呜……

    受不了。我真的受不了啊……我开始觉得这是比我预期更难为情的事了……

    那是我哥啊！我哥！被亲生哥哥得知自己的三围，比让完全陌生的第三者知道更加难为情！如果我以妈妈的心情看到悟净收藏的害羞小本本，我是有办法能游刃有余摆出「哎呀～&#9834;哎呀哎呀天啊天啊，悟净原来喜欢这种类型的啊～&#9834;」这样的态度；但立场互换可就是另外一回事了。我绝对绝对死都不想。

    那些连长相跟名字都不知道的不特定对象对我有什么想法，我其实不怎么在意，顶多只是有一点耿耿于怀，只会感到一点不舒服而已。但要让跟我一起生活，每天都得见到面的悟净知道我的三围……我真的无法。

    ……可是我都已经呼叫悟净了。

    我和八重面面相觑，也只能「哈哇哇！」、「啊哇哇！」地手足无措，不知该如何是好了。

    ☆　　☆　　☆

    在收到千岁的联络前，我一直待在吸菸室制作录制音样用的原稿。话虽如此，我准备的只是还需要更进一步修正的基础原稿。

    我们事务所的做法是会趁演员还是新人时，要他们自己从头开始写，或是拿我们准备的东西以他们自己的方式编辑。透过这样的过程，让他们思考自己这个演员的卖点何在。

    总之就是这样，即使只是一份音样，我们都还算是经过审慎思考打造出来的。

    不光是管理行程与酬劳谈判等管理，全方位辅助演员，并且替他们打造形象才是我们的工作。

    结果一个不小心，我的技能也诡异地越来越多。除了刚刚提到的制作原稿，现在我也学会操作录音器材，以及用简单的声音编辑软体了。也多亏如此，制作音带甄选用的音源我一个人就能搞定了。

    像我们公司人手这么少，就得学著什么都会。然后从中得到收获，再离开这个地方自立门户或是另谋高就。社畜就是得跟紫苏叶一样越压榨工作得越卖命，但相对的，要是压榨过度就会出现逃亡危机，因此不过度放纵不过度榨取，这是最基本原则。适度地升官加薪是很重要的！适切的休假更重要！

    啊，上面说的这些都是认真的，而且也很重要。我想一般企业也是一样的，然而我们相关行业的工作，能靠著教战手则处理的部分意外的少，因此独门诀窍与各方连结经常不是公司独有，而是每个人带著跑的。可以说在我们业界，最可怕的就是身具实力的经纪人自立门户或另谋高就了。

    业界之中更有崇拜平常照顾自己的经纪人，因此选择离开事务所的演员。有时候他们会一起成立个人事务所，再两人三脚地慢慢发展茁壮。

    虽然说对于目前根本还没想过独立或跳槽的我而言，那些都还是与我无关的事。

    只不过真的只是「目前」而已喔。

    未来的事情还很难说，而过去我也已经体会过这方面的事情了。

    如果那个时候我可以做出不一样的选择，现在的我会有什么不一样呢？

    猛然想起过去的事，令我忍不住又点著了一根菸。

    大大地吐了一口烟，就听到背后传来一个声音。

    「啊，你果然在这里。」

    回头一看，片仓小姐挥挥手走进吸菸室。

    「片仓小姐，你好。」

    看到我急急忙忙想熄掉香菸，片仓小姐嘻嘻笑著说：

    「是，你好。我是来拿剧本的，想说顺便过来露个脸。你继续抽菸没关系。」

    片仓小姐看向我的手边。

    「什么？音样？帮谁作的？」

    「对，是千岁她们的。」

    「哦……千岁妹妹现在是不是没什么工作？」

    「这个，是啊……」

    「原来如此──所以你才想帮她们重弄啊？我也是，接不到工作时也常这样啊。虽然现在也是完全没工作啦。」

    片仓小姐说著说著就嗤嗤地笑了。哈哈，我笑不出来啊……

    「趁还是新人时，给她们一个短期目标跟简明易懂的成果会比较好嘛。」

    我强迫自己快要抽搐的脸硬挤出笑容，咚咚咚地整理手上那叠纸。

    「啊──那的确挺重要的。总之通过试音甄选会是最好的，只是没有那么简单啊。」

    片仓小姐交抱手臂，对我的说法大点其头。

    片仓小姐说得没错，试音甄选是没那么容易通过的。不管千岁还是久我山，过去我也让她们参加过好几次的试音甄选会，坦白说吧，过去从没顺利抢到过角色。

    这也是应该的。

    试音甄选会的赔率真的不是普通的低。以下是基于我个人经验得到的数字，一个角色有超过一百人争取也是常有的事。而这一点其实也能根据配音与活动行程表来推估，过滤出那个时间点空下来的人，差不多也就这个数字。

    用极其单纯的机率来说，顺利争取到自己想要的角色的可能性，还不到百分之一。

    再加上，虽然一年间会有两百部左右的动画作品问世，却不是每一部作品都会办试音甄选的。一开始就决定哪个角色，也就是所谓的「指名」都是很平常的。

    若是事务所规模实在太小、不积极，或是从没有与音响制作公司合作过的实际业绩，其实打从一开始就不会接收到试音甄选会的消息。

    因此，也可以说没通过甄选才是理所当然的。

    但如果一整年下来一直参加自己不可能被选上的甄选，任谁都会心灰意懒的。尤其是新人时期，最缺乏具体可见的成果。当然除了通过甄选得到角色外，还是有办法接到其他工作的，但靠著赚得比普通打工还少的工作量，是体验不到充实感的。

    说得更深入点，千岁与久我山都已经差不多习惯成为固定班底与路人了。

    当初第一次看到自己的名字出现在片尾名单上而开心雀跃的那个时期的感动，到了现在也差不多淡掉了。

    其实不只声优，各行各业应该都一样，「习惯」是最可怕的。只要肯定现状，三两下就能连结到放弃与妥协了。

    正因为这样，现在这个时间点，我有必要在她们的脑海中，重新植入自己是个声优的意识。

    虽然我采用的这种做法不太能说是一般方式。毕竟大多数场合，只要制作好音样跟宣传照，通常就会维持原样。当然遇到比较具纪念性的岁数等等诸如此类的机会又另当别论了，总之一般是不会频繁重新制作更换的。

    只是这种做法比较符合我的性子。

    「……这与其说是栽培方式……比较像所谓的独门诀窍吧。」

    片仓小姐眼神投向远方，带著微笑这么说。她的话声听起来有怀念过去的感觉，让我的心有点痛。

    或许是因为我跟片仓小姐都是用类似的方式培育出来的吧，我们真的能够体会。

    我没有开启关于流逝岁月回忆的话匣子，只是轻轻耸了耸肩。片仓小姐也有样学样地这么做，然后笑著说：

    「这种做法真的很像悟净的风格呢……啊，抱歉，要叫悟净先生才对喔？」

    片仓小姐慌忙遮住自己的嘴巴。

    「其实也没必要特地改口就是了。」

    「不不，我改我改。你已经是个如假包换的经纪人了嘛。」

    她拍拍我的肩膀，呵呵笑著继续说：

    「只要她们发现你的用心，一定会更有干劲的！」

    「这就难说了……」

    久我山姑且不论，我实在不认为千岁能够察觉到我的用心……因为那家伙对我只抱持著不信任感啊……

    但是我也有我的苦衷，我不能就这么放著不管。经纪人的工作中，有很大的比例是类似制作人的职责。也就是说，我们有时也必须成为激发演员动机的人。

    最重要的就是，要让她们看到我确实有挺她们的意思。不要误会了，我确实是很挺她们的喔？

    只是我必须要用行动来表现出我的用心，让她们自身感觉到才可以。

    隶属声优离开事务所的理由之一，就是对事务所及经纪人抱持不信任感。

    这间事务所是不是根本不打算推销我啊？是不是只优先照顾自家的子弟兵，而根本就没有认真看过我？他们是不是根本不懂我到底有什么优点？他们选择推销我的方向是不是哪边搞错了？他们在推销上是不是偷懒啦？

    这样的不安时常在心头盘旋。

    而实际上，只要声优与经纪人的沟通不足，这类问题就很容易浮上台面。

    绝大多数情况下，声优与经纪人都只会在工作场合碰面。

    私底下也有良好关系是最理想的。但换成是普通企业，要长期跟客户于公于私都维持融洽的良好关系，想来也是很困难的吧？

    声优与经纪人终究只是业务伙伴啊。

    既然只是交易对象之一，那么无论如何，在录音室等各种工作场合沟通才会是最主要的模式。

    那么工作量少的新人时期，能够碰到经纪人的机会也就很少了。这种时期只要缺乏沟通，不管怎么样，对方都容易抱持不信任感。

    也就是因为这样，像现在这个时间点，必须有意识地提升接触旗下声优的频率与密度。

    这次刷新音样以及个人资料，其实这一方面的意义更大。

    哎呀，经纪人在工作时真的得想很多，所以有够辛苦的。

    蕴含著「我也要多加把劲」的对自己的鼓励，我低头看向手边的那一叠纸。然后片仓小姐也从下往上窥伺我的脸说：

    「年轻妹妹是很好啦，可也别忘了我这个姊姊喔。」

    她一脸不满地鼓起腮帮子，说著还不断地拉著我西装的袖子。

    哎呀，说真的，经纪人这门工作就是得与人接触，所以很辛苦。尤其是面对女孩子时必须考虑到很多，再加上对方是声优，又是年轻的新人，简直满贯啦。虽然说片仓小姐以年纪而言到底还能不能称之为女孩子，这点还颇令人质疑的就是了。

    不过我没把脑子里转过的话统统说出来，只是浮现平常那套经纪人的微笑。

    「那是当然的啦，下周要录试音带喔。」

    「真的？我真的可以挑战吗？哇～总觉得好久没参加了～」

    片仓小姐不停地拍著手，用闪闪发亮的眼眸凝视著我。哎，她都摆出这么可爱的动作跟表情了，也难怪我会不由自主地把她当成女孩子看待了。

    只是看片仓小姐的这个反应，看来其他经纪人的案子好像也很少找她啊……

    大多数声优事务所并不是每个声优配一个经纪人，比较多公司是根据案子、作品以及音响制作公司安设经纪人的。

    因此该经纪人的考量会大大左右要让谁去参加试音甄选。

    所以说就算是同一个声优，A君经常发工作，B君却从没有发案，这种情况也是有可能出现的。

    虽然还不到「事务所内的派系斗争」这么夸张，只是人一多起来，多少有些摩擦跟不合是免不了的，这点是非常麻烦的啊……同一间事务所的经纪人互抢行程这种事，也是罕见但容易发生的。

    总之，即使具备实力，除此之外就是看个性合不合、工作上的配合度以及信赖度等条件了。这点是每个职场都共通的，所以我也莫可奈何。

    「事不宜迟，下周二或三，我会找个有空的地方录音，到时再连络你。」

    「好喔！好耶～我要加油！还好我今天有特别过来找你！」

    片仓小姐笑得合不拢嘴，连忙拿出自己的行事历，开始填上「AUD」。我不小心瞥见里面写满的都是打工的排班。

    她用惊人的气势，啪！地阖上行事历。

    「就靠你喽，悟净先生！」

    片仓小姐说著，调整一下肩上的包包，就边挥手边说再见，快步离开。

    目送她离开后，我把抽到一半的香菸捻在菸灰缸上。我真的得好好加油啦……

    我看著跟炭火一样闪灭著的灰烬及若有似无飘起的一缕烟，收在胸前口袋的手机恰巧振动起来。

    拿出来一看，是千岁的呼叫。除了「搞定了！」这一句一点可爱感都没有的一句话，还追加了一张一点都不可爱，要死不活的白鼬贴图。

    差不多该过去了。于是我走出吸菸室，准备上二楼去。

    抵达千岁她们等待的会议室，我敲了两三下门。

    「请进……」

    传出来的是千岁平板没有任何起伏的声音。我获得同意后推开门走进去，看到千岁与久我山都在。

    人是在啦……

    只是不知道为什么她们两个没坐在椅子上，而是跪在地板上。

    「喔……喔喔……这是怎样，你们怎么了……」

    与其问「怎么了？」，或许改问「你们搞砸了什么？」会更精准吧。

    一问之下，看起来异常拘谨的千岁，立刻恭恭谨谨地趴下磕头。她身旁的久我山也有样学样，毕恭毕敬地趴下去……这两个是怎么了？

    我茫然地看著她们，只听得五体投地的千岁开始说起话来：

    「那个……关于三围这一栏……可否朝不要放这一栏的方向稍微考虑……请您这次高抬贵手……」

    千岁用一种戒慎恐惧的姿态滔滔不绝地说著，将应该是她刚刚写好的个人资料表往前一推。眼神扫过，三围那一栏被她用原子笔涂得一片黑。

    至于久我山，她则是迅速地将表单藏在身体后面，一个字都不让我看到，表情看起来就像快要哭出来了。

    看到她们这样的表情，就让我觉得自己好像在欺负她们。

    「……我不是说交给你自行判断吗，也不是强制的，不用写也没关系。毕竟有些公司也没有把三围资料放上去。」

    我好声好气地安慰，久我山的表情才终于缓和下来。就在久我山拍拍胸脯松了一口气时，她身旁的千岁则是如履薄冰地举起手。千岁同学，请说。

    「那个……可是……您不是说有时必须制作服装，那么那个问题该怎么办呢？」

    「到时候再烦恼就好啦。更何况如果真的要作一套像样的衣服，本来就需要重新量过才行啊。」

    「他这么说耶！八重，真是太好了！」

    「嗯！」

    千岁绽露微笑，久我山也笑著点头回应她。然而她的表情却又瞬间黯淡下来。

    「可是，我也不喜欢一再重量……」

    「没关系啦，八重，反正你本来就会增增减减啊！」

    千岁在一旁咯咯地笑得很开心。

    像这种很像女孩子之间会说的话……应该说，我妹讲这种女孩子之间的对话……真的让我听起来很不舒服……

    脑子里想著这些的我，事不关己地默默听著。而一直被千岁拍打肩膀的久我山，视线却瞬间变得相当犀利。

    「……真羡慕小千，感觉都不会变……」

    甜美的声音低声呢喃。音质确实是平常的久我山，但听起来频率低好多。明明是甜腻腻的低声说话，听起来却奇妙地像带著刺。

    喔喔，这女孩可能意外地有演技喔……！就在我感到佩服时，她身旁却传出乾净俐落的啧啧声。

    转头看过去，千岁的表情相当冷冽。

    「什么？你刚刚是说到胸部了吗？」

    空气瞬间紧绷……紧绷到我彷佛都要听到歌舞伎的开场音乐了。啊～她生气了啦，肯定。哎呀，或许是我这个做哥哥的有点偏袒啦，但是千岁呀，哥哥我觉得你也不算是贫乳喔！……但现在的气氛实在让我无法说出这样的话。而久我山似乎也察觉到她的不悦，便慌慌忙忙猛摇手，极力否定。

    「啊哇！我没有！我只是很羡慕你身材这么苗条啦！」

    「哦……？」

    千岁面不改色地凝视著她。这段期间久我山仍然在慌得手足无措的状态。

    始终眯著眼睛，睥睨著她的千岁，很快地又叹了一口感觉像是微笑的气。

    「算了，你是八重嘛。本来就黑啊。」

    「我……我才不黑啦！」

    久我山用拳头乒乒乓乓地捶打心满意足地微笑著的千岁。嗯、嗯，感情这么好真好。

    「没有其他疑问的话，我们差不多该去摄影棚了。」

    说著我将手伸向她们，催促她们提交个人资料表。

    「摄影棚……吗？」

    久我山一脸疑惑地递出那张表。

    「对，我们要去拍宣传照。」

    「咦？宣传照也要换掉啊？」

    我同样从千岁手中接过表单，稍经整理，收进资料夹。

    「是啊……现在时机正好。」

    听到我这么说，千岁只是「哦～」的随便应声，久我山的表情则是带了点紧张。我稍微清一清喉咙，转头正对著她们。

    「在这次的试音甄选会前，我想把所有能尽的努力都做一做。」

    「啊……是！」

    只有久我山理我。千岁则是瞪大著眼睛一脸傻样。她还是老样子，完全看不出到底有没有听别人说话……如果她能够感受到我的干劲就好了。

    过去的试音甄选会中，我一直将主目的放在让千岁她们累积经验，所以要多经历几场。可以说那时如果就被选上根本是侥幸。

    但这次的甄选，我要认真地去抢角色了。

    虽然就算我说要认真起来，角色也不是那么容易说抢就抢得到的，只是如果想要提升胜算，有些事情是我可以先做的。

    为了这个目的，今天的时间我都分配好了。

    我边在心中提醒自己，边低头看向我努力的成果，也就是个人资料表。

    然后扫到了千岁的兴趣一览……看到的瞬间，我叹了口气。

    「千岁。」

    「啊，有喔！」

    听到我叫她的名字，千岁用比平常紧张一点的模样回应。她的喉咙微微颤动，等待我接下来要说的那句话。我狠狠地瞪著她那僵硬的脸。

    「你给我重写。」

    「什么？」

    还用问吗？你根本通篇唬烂嘛……

    ☆　　☆　　☆

    现在时机正好。所以，要把所有能尽的努力都做一做。

    说著，悟净就笑了。

    在前往摄影棚的路上，我一直在思考这段话的意思。

    我猜，个人资料跟宣传照本身，并没有多大的意义。如果这样就能抢到角色，那根本就不需要办什么试音甄选会了，直接举办面试不就得了？

    就算声优卖人气的一面现在越来越吃重，我们的本质终究还是演员，这事实我们是怎么样也摆脱不了的。

    所以悟净让我们重写个人资料，是另有意义的。

    ……简单地说，他是要我们好好思考吧。

    如果想要继续当声优，那我究竟还需要什么？为了让我们思考这个问题，他不惜花上时间与成本。

    ……所以这样的意思是……他其实颇期待我的表现吗？

    悟净是个总是在解释时很省话的人。明明以前也当过声优，最关键的部分却总是不说清楚。不仅如此，他有时候还会发挥他那中学生等级的思考逻辑，讲一些古灵精怪的话。

    简而言之，这就是悟净的声援方式，是他提供的辅助！讨厌啦，悟净真是傲娇啊！

    平常老是把我当成一个傻孩子对待，结果还是相当挖空心思为我著想嘛……虽然他这样的用心，如果不是用在我这个妹妹身上，只怕是不会被人察觉的……

    「嘎哈哈！还好我是你妹呀！悟净！」

    我猛拍走在前头的悟净的背这么说。回头看我的悟净，一脸厌恶的样子。

    「你到底在说什么啊……是说你快点改掉那个笑声吧，听起来感觉很不舒服。」

    刚刚那满腹热情的表情上哪去了？如今的他竟摆出一张苦瓜脸，还跟我撂狠话。

    讨厌啦，悟净真是个傲娇啊！

    平常的我一定会恼羞成怒回嘴，但一想到他这种态度也是反过来在表现对我的期待及对我的爱，好说话的我现在反而稍微有点开心了起来。实在是喔！现在正流行，不管讲什么难听话，只要说「这就是爱的表现啊&#9825;」就能得到原谅呢！……其实并没有！

    就在我不断演著小剧场的同时，我们已经走到距离事务所走路没有多远的摄影棚。

    这间代代木八幡摄影棚，是我、八重以及其他几名声优最初拍宣传照的地方。那时我们只是感到莫名其妙，他们怎么说，自己就乖乖地怎么拍，但今天的我有所不同。因为今天来到这里的可是Number One Produce众所期待的新秀呀！

    我如此带著干劲走进摄影棚，想不到里面已经有人了。有个看起来像模特儿的人在，摄影师每次啪嚓啪嚓按下快门，就会摆出有点帅气的姿势。

    「看来前面有点拖延到了……你们趁现在准备一下。」

    悟净说著，就丢下我们这对众所期待的新秀，自顾自地闪进办公室里。

    准备？要准备什么啊……我是不是该趁这个时间补一下妆……那么我得用点心，化个看起来没有特别用心思打扮的淡妆喽！

    男生都是喜欢淡妆嘛！或许不是喜欢淡妆，他们喜欢的是没上妆的状态就跟化过妆的品质一样好的脸啦！说实在的，我真的觉得所有自称喜欢淡妆的男性，都该去死一死！

    虽然有著这样的想法，却还是无法克制自己补妆的冲动。我就是有著想受到喜爱的体质嘛。

    「G，八重，厕所在哪儿啊？」

    我问站在我旁边的八重。但八重没有回应……什么？无视忽略霸凌？我可是很习惯碰到这种事的喔？就在我准备念念她，转头看向八重，只见她嘴巴开得老大，不断发出啊哇啊哇的声音，看著早我们一步在摄影棚里拍照的人。

    「怎么？你怎么啦……」

    那乱了分寸的模样实在太可疑，所以我忍不住问了。结果八重非常兴奋地不断拉扯我的袖子。

    「小千！太厉害了！那是柴崎小姐啊！」

    「什么？你认识那位模特儿啊？」

    「也不算认识啦……是说她不是模特儿啊！」

    「G？」

    听她这么一说，我才又转头，看著那个叫作柴崎小姐的模特儿。

    每次闪光灯一闪，她那一头光艳的黑色长发就会闪耀，堪称剔透的雪白肌肤也闪闪发光。她一摆姿势，她穿著的长版喇叭裙就会轻飘飘地掀动，隐约露出底下又长又纤细的脚。露肩针织衫相当宽松，却有著腰身，格外强调她的胸部，如实地传达出她的身材有多好。

    最厉害的就是她瞬间表现出来的倦怠感。

    让人感觉带有某种阴影与哀愁……连同秀丽的五官都加上去，怎么想我都只觉得她应该是模特儿啊。

    「……她不是模特儿喔？」

    「咦？我之前不是跟你说过！她是声优啊！她是伊吕波Production的柴崎万叶小姐！」

    「啥？声优？真的假的？……我不记得了。」

    听到异常亢奋的八重这么说，我再度认真地打量柴崎小姐。

    只是我越看越不觉得柴崎小姐是个声优。跟我说她是自以为写真女星或是不红的偶像，我一定会相信的。跟她比起来，我简直是迷你得不像话啊……

    是说从刚刚开始，她就一直用拍流行杂志的感觉狂拍照……虽然最近声优拍写真也不算多稀奇啦。还有人会出写真集呢……

    虽然现在声优露脸的机率变高了，八重居然看到这拍照场景，还能立刻就能认出她是一位声优……这家伙究竟是何方神圣？

    「八重真的对声优很了解耶，真是声优博士。」

    我才刚说完，八重的脸立刻就鼓起来，然后眯起眼睛瞪著我。

    「我怎么觉得你是在揶揄我……」

    「并没有啊，我是在佩服你喔。能记住声优的名字真的很厉害。」

    「我还是觉得你是在揶揄我啊……有看动画自然就会记住了呀？」

    「不不，我就记不住……」

    听到我这样说，八重似乎放弃了什么似的叹了口气。

    「因为小千完全不看动画啊。」

    「我会看，我会看啦，只要我有演出的动画我都有乖乖收看。」

    听到这句，八重再一次像是放弃了什么似的叹了一口气。

    「因为小千完全不看动画啊。」

    干么要重复说一样的话啊……虽然也是啦，因为我完全没接到工作，以结果来说就是我完全没看动画……

    不过嘛，声优的工作又不只有动画配音。反倒是如果只执著于动画，很容易让工作的范围因此被限缩啊！嗯！

    像是眼前的柴崎小姐，就在做些像是模特儿才会做的事啦！于是我用稍微有点向往的眼神，愣愣地关注著柴崎小姐的摄影景象。说不定我不久之后就会跟她一样了，这也得学一下学一下。

    事实上柴崎小姐拍照的样子，可是相当的专业。

    她在镜头底下也没有丝毫的惧色，完完全全的酷样。她那意志坚强的双眼，一定会眯起来，用犀利的眼光瞪著摄影机吧……瞪？

    「最后可以拍一组笑脸的版本吗？」

    听到摄影师这么说，我彷佛看到柴崎小姐短短地叹了口气。然后她稍微让表情柔和了一点，摆出含蓄的笑容。

    「好的！都拍好了！非常感谢您！」

    摄影师表示OK。「谢谢。」柴崎小姐简短地鞠躬道谢后，迅速地离开拍摄现场。

    可能是因为摄影太久让她累了，柴崎小姐的表情有点阴沉，嘴角绷得非常紧。

    因为那含蓄的笑容实在太可爱了，现在这蕴含忧愁的面庞更令人挂心。

    远远看到的柴崎小姐的侧脸非常漂亮，也因此让我觉得有点虚幻不实。于是我忍不住询问八重。

    「……G，八重，柴崎小姐是个什么样的人？」

    然后八重的视线离开柴崎小姐，转到我身上。她那表情可说是喜形于色。

    「柴崎小姐是个演技超～棒的人喔！不管是冷酷型角色还是开朗型角色她都会演，戏路非常广，尤其是自然型的演技，她那距离感给人的感觉超舒服的！现在这一季她演出三部作品的女主角，最近感觉冷酷型角色好像比较多一点？不过不过，她临机应变的表现以及呼吸的演法真的非常可爱！总而言之，她真的超可爱的啦！而且就像你看到的，她超漂亮！」

    「是……是喔……」

    我被用怒涛之势滔滔不绝地讲述的八重压倒，完全没办法多说任何一句话。声优博士好可怕呀……我想知道的不是「她是个什么样的声优」而是「她是个什么样的人」啊……

    不过就算我继续追问，她应该还是不会懂我想问什么吧。到头来，只要还是透过「声优」这一层滤镜，不管从电视还是镜头等等任何管道，我们还是永远无法了解「柴崎万叶」这个人。

    而我想，声优乌丸千岁多半也是一样的。

    「抱歉，让你们久等了。马上开始录影吧。」

    一直傻傻地看著柴崎小姐的我，蓦地听到回来的悟净这么说。

    「啊，嗯。」

    我停止思考，轻轻回答一句，接著就跟八重一起走到白色的背景卷幕前。

    ☆　　☆　　☆

    声优……那就是你看到的光……

    但还无法说出这句话，一次又一次的白光，就烧灼了我的眼睛。

    喀嚓喀嚓。快门声此起彼落的响著。每次响起，闪光灯就会点燃，打在白色背景布上的光反射，为我的肌肤平添光泽。

    快门声听起来舒服得不可思议，每拍一张，我的身体就会自动摆出动作。这声音能让我无数次的醒来……

    「千岁……正常的就好。给我正常点！」

    当我的身体因为闪光之雨以及快门的喝采声抖个不停时，就听到悟净那挟杂著叹息的指示声。

    不得已，我只好摆出极其平常的姿势，挤出没有特色的笑容。拍完最后一张，我的摄影就告一段落。

    我走出照相机的镜头，靠近位在后方的电脑。刚刚拍的每一张照片档都已经被标上流水号，一口气全部显示在画面上。

    刚拍好的照片立刻就能确认，现在这时代真方便啊！我用彷佛老太太的心境看著画面。

    上头每一张，都是声优乌丸千岁的照片。

    化好妆、摆好姿势、打好光、调整一下角度，再顺便用Photoshop修一下图，就是一张有模有样的声优照片了。

    这件事总让我觉得有点不可思议。我自认与平常的那个我没有两样，但一透过滤镜，我已经是个声优了。

    我沉浸在诡异的感慨之中，同时已经轮到八重拍摄。

    「下一位，久我山小姐！」

    「啊，是！」

    听到悟净呼叫的八重，用僵硬死板的动作，一步一步走到镜头前。

    「……那，那么，准备开始喽？你再稍微放松一点，笑一下……可以吗？」

    「是……是的！对不起！」

    听到摄影师这么说，八重硬逼自己摆出笑容。在灯光照耀下，她的表情就像被逼迫自白的杀人犯一样，不断痉挛著。

    这家伙没救了……对喔，她好像还满容易紧张的……

    「不好意思，我再多拍一张就好，可以吗？」

    我实在看不下去这样全身僵硬的八重，于是忍不住插嘴。

    「不，你拍的已经够多了吧……你到底是多自恋啊……」

    悟净半傻眼半惊恐地说。

    「不是啦，我只是想要跟八重合照一张，当成纪念嘛。」

    「还纪念哩……拜托一下，这里不是电动游乐场喔？」

    「用这种心情轻松地拍比较好吧！」

    对悟净的碎念充耳不闻，我一派轻松地回嘴。悟净的手摆到下巴，略略思考了片刻。

    「……就一张喔。」

    悟净似乎也明白我想表达什么了，于是他勉为其难地点点头，并且一脸歉疚地跟摄影师鞠躬。

    「不好意思，可以让她们拍一张转换心情吗？」

    「可以啊，请便。」

    摄影师笑著回应他，同时招手叫我过去。

    我向他鞠了个躬，就快步走到八重身边。

    「八重，来，快点！摆姿势！」

    「啊……唔……嗯！」

    我吆喝一声，抱住瞬间重开机完毕的八重。然后我就感觉到我双臂之中的八重已经不再那么僵硬。

    八重的手也小心翼翼地回抱著我。我偷看了一下，她的脸上已经浮现平常那种带点不知所措，却又轻轻柔柔的笑容。

    这就是八重平常的表情。

    那么，我的表情又是怎么样的呢？

    「那么，准备拍喽～」

    一听到这句话，我立刻转头看向镜头。

    只要透过镜头，透过底片，仍然能认出是我，那就够了。

    所以我想要一直带著。

    带著没有标上流水号的照片，以及不在个人资料上的我。

    这是为了让以后将会一直扮演声优的我，不会忘记最原本的我。

第一卷 【卷末特典】奇怪的业界用语集

    配音

    After Recording的简称。说得粗略点，动画的录音作业大致上都可以称为配音。使用范例：「上次的配音，原作者感觉真恶心。」

    保留

    就是指暂时扣下声优的行程。等到了人气声优的层级，同一天同一时段有可能排到第四、第五顺位，甚至完全卡不到行程也是所在多有的事。使用范例：「咦～○○这么忙啊～？嗯……总之先帮我保留一下！」相近句：「总之先来杯生啤！」

    排程表

    将来参加录音的人的角色、名字、所属事务所名、台词句数、演出第几幕等等都写得非常清楚的一览表。这份表会事前发给工作人员，有时也会贴在录音室。如果看到有人盯著排程表一脸幸福的模样，那多半是原作者。

    分镜影片

    配音时用来对声音的影像素材。其实若能使用已经上色的完成影片来录音是最好的，但有时行程上很难办到，为了优先录音，就会用前一阶段的素材来制作影片。像这样的手法、素材称为「轴片」，而根据用了不同阶段的素材，也会分别称为动片、原片、画面构成片、分镜影片等等，然而分镜影片是相当潦草的状态，散发著相当不妙的火烧眉头感。使用范例：「你说那场配音用的是有颜色的片子？真的吗？我只看过分镜影片耶？」

    行程

    在决定角色时，能发挥堪称残酷权力的存在。有时也可以用来当推掉工作时的藉口。此外，也经常用来划上句点。使用范例：「啊～那部作品？哎呀，我的行程有点那个啦？所以啊……」、「……咦？要修正吗？哎呀，我的行程恐怕有点……这次就这样放行吧！」

    政治案件

    因为大人的原因而决定的种种案件。有时不光是指配音，甚至会用来指称整个企画本身。使用范例：「那系列的那个，明明就不畅销还要改编动画。算了，他们也算是清苦经营。总之这应该是普通的政治案件吧。」

    制作人

    在动画各期制作时，一辈子都会被各方面抱怨，有时甚至得背起责任的职位。也可以说是出资、制作现场的头头。另外也有总监制、助理制作人、行政制作人、联合制作人等等以各种不同方式参与作品的制作人，经常看了职位的名称也搞不懂对方到底是在干什么的。使用范例：「嗯哼～你就是我的制作人～？」

    提示板

    标示出台词、音效时间点的，类似跑马灯的玩意。轴片真的很难看出来到底哪个角色正在说话，因此会用这种方式显示台词与音效的长短。就算看到白得吓死人的影片，只要有了这个就放心啦。

第一卷 后记

    早安，我是渡航。

    不论什么时候，什么场合，打招呼时都是用「早安」……为什么日本所谓的「业界」总是用早安来打招呼呢？是因为每个业界人士都没有在睡觉？或许是因为大家都才刚睡醒吧？基本上大家几乎都没睡觉，程度严重到「没睡觉」这件事本身都不需要引以为傲了。因此才会对工作上碰到的人问候：「拜托！你一定要睡觉啊！」可能是因为问候中包含了祈祷、愿望与期待，才会选择「早安」；也说不定是因为想要弃夜晚或休息的概念，想要随时都用一大早的心情来工作，才用这句问候语来互相鼓舞。哎呀，我觉得这真的脑子有洞。

    我自身在有点黑又不算太黑的娱乐业界待了七年左右，其实对于从早到早都在工作这一点也没有真正的质疑过，然而我越想越是觉得，这个业界真的有许多现象让人觉得脑子有问题的。

    像是为什么有截稿日？为什么有必要赶上截稿日？为什么会发生明明已经过了截稿日还要设法赶上这种事……这个业界真的净是一些光怪陆离的事情。

    想要描写这奇怪业界的一隅一幕……想要告发，然后深切控诉……希望众人得知其中的惨状，如果可以，希望有人出手拯救……这样的想法便是我开始写这部《小说 少女编号》的契机，然而实际动笔写下去，我却光是写些这业界光明、快乐、漂亮又可爱的迷人部分。人类果然是没办法写谎言的。

    如上所述，希望大家可以为这部虚实混杂的真假小说，混合了许多面向的《小说 少女编号》中总是可爱又力争上游的女孩子，以及再痛苦都没办法逃离的可悲大人加油，也希望这部作品可以成为一部优秀的少女工作青春物语。

    以下是谢辞。

    QP:flapper老师。负责角色原案、封面图等等工作，平常真是受您们照顾了。想当初我开出脑子实在有点问题的条件──请设计出不管作者写了什么鬼话都能被原谅的可爱造型，而我很感谢老师真的回应了这个条件。这个从饮酒会上的闲聊萌发出来的企画能够成立，全都多亏了两位。真的非常感谢。同时也要再麻烦您们多陪我一段时间了，请多指教。

    やむ茶老师。从在G's MAGAZINE连载时就给您添了许多麻烦。然而老师仍用非常可爱的插图，撑起了这部很容易显得不起眼的故事。很抱歉每次都写一些很难用一张图来交代的故事。实在可以说连载得以成立，全都是因为有やむ茶老师的插图。谢谢您。今后也要继续麻烦您了。

    责任编辑高岛大人、中田大人。真的很抱歉平常一直给您们添麻烦。要您们应付我这个屡屡大发豪语「这个轻松啦！嘎哈哈！」，结果第二周就一点愧疚之意都没有地改口「这个我办不到啦！嘎哈哈！」的轻小说作家，想必给您们带来相当大的压力，但还请两位继续多多关照啦。别担心，下次真的轻松啦！嘎哈哈！

    也感谢各位读者平常的支持。只盼我能让稍微揭露一点这个业界里，大家所知道与不知道的事，以及各位有兴趣的部分，如果能展现出有趣的一幕就好了。在G's MAGAZINE的连载与漫画版，再加上即将开始的电视动画版，如果这整个《少女编号》系列能够令各位读者感到开心，将是我的荣幸。

    那么下一次，我们就在《小说 少女编号》第二集再会吧！

    渡航

第一卷 插图



第二卷 ＃5 策士千岁与谋略甄选

    台版 转自 轻之国度

    图源：轻之国度录入组

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    声优……

    发音写成英文，就是Say You！

    也就是说，再翻回日语就成了「You，说说看吧！」这样的意思……

    而现在，本人乌丸千岁与我的朋友久我山八重正处于这样的状态。朋友……嗯，哎，我跟八重算不算朋友关系这点虽然有些微妙，但用最广义的解释，应该说用女子用语来说，称为朋友应该无妨。对女生而言，见过一次面就算是朋友，朋友的朋友也算是朋友。

    换言之，对我们这些人来说，「朋友」这个词没有那么大的重量。毕竟就连我家附近的尼泊尔印度料理店的名称都叫「朋友」啊。

    这么一想，世界上的人几乎都可以称之为朋友，友人了。

    因此，我跟我的朋友八重融洽地并肩坐在内陷式暖炉桌座位里，互瞪了一段时间后……

    咚一声放下杯子，吸一口气。我先采取了行动。

    「……八重，你希望哪一代的声优消失？」

    「我……我才没有希望谁消失呢！应该说，我们刚刚不是在聊目标吗？为什么变成那种问题？」

    八重慌慌张张地举手猛摇。两颊气鼓鼓的八重这么说也是没错啦。

    说真的，我们到底为什么会聊到这边来呢……

    我歪著头，开始回溯记忆。

    ☆  ☆  ☆

    事情肇端于我的哥哥兼经纪人，乌丸悟净。

    就在我们更新完个人资料与宣传照后，回家路上。

    悟净难得地邀我们去吃饭。

    「要不要去吃顿饭？」

    对于这句带点保守，甚至有点戒慎恐惧的邀请，我跟八重并没有特别反对，就这样跟著悟净的脚步前进。

    我们前往的地方是离事务所有点远，位于新宿的包厢居酒屋。

    虽然说是居酒屋，但我跟八重都勉强还算未成年，所以都不能喝酒。

    只有悟净总之先叫了杯生啤，我跟八重则点了一壶焙茶。

    这种时候不能喝酒的人最常点的或许是乌龙茶吧，只是据说因为乌龙茶会去除喉咙的油分，所以声优似乎都不怎么喝乌龙茶。

    在上培训所时，同期一些装懂的女生是这么说的。虽然我不知道到底是不是真的。

    只是，该说是那时候养成的习惯吗，总之我屈服于「我可是未来的声优！必须从平常就注意保养！」这样的自恋型同调压力之下，最后也就跟著不怎么喝乌龙茶了。

    虽然说只考虑到对喉咙好不好的话，咖啡因、酒精跟冷饮也都不怎么好，那恐怕一辈子就只能喝白开水了。

    那些自恋型雏鸟现在究竟都在做什么呢……

    当我徜徉在那段怀念的回忆中时，悟净轻轻举起手中的啤酒杯。

    「总之……你们都辛苦了。」

    「您……您也辛苦了……」

    「辛苦啦！」

    悟净发出乾杯的第一声后，我跟八重随后跟上。冰冰凉凉还覆了层冰的啤酒杯，与热茶杯铿地碰了一下。

    我一边用眼角余光瞟著豪迈地大灌中杯生啤的悟净，也和八重一起小口地啜饮起暖呼呼的焙茶。

    我们在喝第一杯饮料的同时，也迅速地点好第一轮食物，在餐点送上来前，我没特别跟悟净聊什么，只是跟八重一起兴奋地互看今天拍的照片。

    我们用悟净借的平板电脑，手指滑过画面，看著确认用的图片档，同时漫不经心地说著感想。

    「哇！小千好可爱！」

    八重连连鼓掌，大力称赞我的照片。糟糕，居然被她抢先一步……

    既然这样，我能采取的选项就只剩两个了。

    第一个是谦虚地说「咦～没有啦～你看，这张照片眼睛都闭一半了，绝对有问题啊！而且角度也是～拍正面看起来就特别胖啊……唉，人家真是太丑了，好难过……唉唉，好想变可爱好想变可爱好想变可爱……」诸如此类的话，一边含泪跑在夜里的宇治桥上。

    第二个则是完全化身为满口说著「八重比较可爱啦──！可爱可爱明明就很可爱──！可爱可爱可爱……」这种话，完全没有解释哪边可爱，只会不断跳针说可爱的Bot。

    这种时候，无论我真的觉得自己不可爱，或是真的觉得八重可爱，都已经不是重点。

    因为你说我这张照片可爱，我就必须用自虐的方式回应，这就是少女的教养啊……

    不过老实说，在我眼里看来，八重也算是很可爱，只是根据这套少女理论与少女作风夸她「可爱」，听起来就像是随口胡诌的谎话……

    一想到这里，我也不太敢随便说出「八重比较可爱～！」之类的话了。

    所谓的语言啊，即使没有谎言成分，有时也会因为听者的心境、认知，让纯净无比的真话被当成带有恶意的诳言。

    由于我从事老是在说谎的工作，私底下我就尽量不想说谎。

    既然这样，我就该讲些贬低自己的谦逊发言，维持少女之间的平衡，但那样也会让我感到困扰。

    毕竟我也是有够颇为还算相当满可爱的呀……

    说自己不可爱就是在说谎。因为我最爱惜自己了啊！虽然跟这句话的字面有点不一样就是了！

    不管怎样，谦虚、自虐过了头，就会变成讨人厌跟说谎。这样一来，我能说的选择就有所局限了……

    「八重也很可爱哟，可爱可爱八重好可爱！超可爱的八重！」

    「……听起来完全言不由衷嘛！反而像是在揶揄我！」

    八重泪眼汪汪，不断拉扯我的袖子。

    哼哼哼……这就是透过不断跳针，降低词汇本身的价值与信赖度的高级技巧……明明没有说谎，听起来却十足的不可信，是上了法庭争论也能取胜的沟通术……各位女生！如果重复跳针无数次说别人很可爱，听起来就会超不可信的，大家务必小心哟！

    毕竟大多数的女生都能跟呼吸一样自然地脱口说出「可爱」这两个字，也能跟呼吸一样自然地说谎。也就是说，呼吸＝可爱，呼吸＝说谎。因此，可爱＝说谎，这样的等式也就可以成立。更进一步地说，「可爱是能塑造出来的！」这种话也就可信了。

    不过这么说也奇怪。

    毕竟像这样不断地塑造「可爱」，也不能说不是我们工作的一部分。

    在饰演动画或广播剧的角色之前，我们必须饰演的是「声优」这个存在。

    饰演自己──这也是任何人在日常生活中，都会极其理所当然地在做的行为。

    而我们必须不时配合所属社群要求我们饰演的角色以及分配给我们的情境，形塑出「自己」这个存在。

    这个世界就是舞台，每个人都是演员。

    而在这世界中，我们这些声优必须矫饰、扮演的，是有别于个人的自己。

    这份资料上的照片也一样。

    照片上的我确实是我，却看起来带点认真，又带了点透明感……让我再次认真看看那张照片，就觉得浑身不自在。

    「哎，你们就挑自己喜欢的照片吧……」

    嘴还靠在啤酒杯上的悟净，有点傻眼地说。然后彷佛是在确认自己喉咙状况似的轻咳了一下，转身面对我跟八重。

    「千岁，久我山小姐。」

    「干么？」

    「是……是的……」

    悟净那听起来比刚刚认真几分的声音，让我跟八重都稍微端正了一下坐姿。

    看到这个动作，悟净便摆出碇源堂的姿势，凝视著我们。

    「……你们俩想要成为怎么样的声优？」

    突如其来的疑问让我跟八重面面相觑，眨了两三下眼睛。

    「……感……感觉好像面试喔……」

    八重战战兢兢地窥看悟净。

    不是的，八重，不是你想的那样……这是那个啦，传说中的说教……跟他生活够久的我看得出来……我心里这么想著，眯起眼睛瞪著悟净。

    「这个嘛，要说是面试也可以，只是没有那么严肃。比起模拟面试，重点在于意识改革跟自我启发……除此之外，我主要是为了提升你们的动机，才想要先问个清楚。」

    意外地，悟净居然用了这样的切入方式。不愧是我哥哥……

    「果然是想要说教啊……」

    我叹了口彷佛死心的气，然后悟净似乎有点不高兴。

    「不是说教，我们事务所本来一年就会找大家聊一次。」

    原本一脸呆愣地听他说话的八重，默默地举起手。悟净点了点头，一副要点久我山同学说话的样子。

    「请问……这是所谓的评鉴吗？」

    「对，有些事务所确实有这样的制度，不过我们事务所没有那么严肃，就真的只是面谈而已。」

    哦？评鉴啊……我有听说大型事务所似乎有这种制度。据说会根据近年的实绩，跟事务所高层谈话，决定下一年是否续约等问题。当然不光只是谈续约问题，有时应该也会重新检讨契约内容之类的吧。具体而言，就是谈谈经纪约的抽成比例，还有活动之类的最低保证酬劳之类的啦！我也希望能够早点变成那种能耍任性的大人物啊……

    我可以像现在这样胡说八道，就是因为我们事务所没有正式的评鉴制度。如果我隶属于某大型事务所，那我几乎可以肯定处在被他们开除的危机边缘。毕竟我完全没有在工作，前途显然也不怎么光明啊……

    「面谈……是吗？」

    八重好像很紧张地，双手紧紧握拳放在腿上。

    换成其他事务所或许就会开除了……这样的危机感，我想跟我处于相似状况的八重，应该也有著实际感受吧。

    看到我们摆出一脸拘谨的样子，悟净忍不住苦笑。

    「这没什么特别的。其实大部分事务所都会找时机这么做，称为考绩或是考核之类……总之有很多种名称啦……」

    「虽然是这么说啦，但是我们又没什么社会经验……」

    所以社畜才让人伤脑筋……动不动就拿上班族的标准套在我们身上……

    像我跟八重这样年轻一辈的声优，绝大多数都是高中毕业后进入培训所或是专门学校，毕业后就直接出道成为声优的，所以跟社畜相关的事情我们真的不太懂啊……

    「既然这样，你们就更该好好想想。试音甄选会也近了，这是个好机会。」

    悟净的嘴角微微上扬，露出了有点不怀好意的表情。

    他那跟我这双浑圆大眼不一样，有点细长又锐利的眼神──神似刀刃的眼光，指向我跟八重。

    「你们想成为什么样的声优？」

    悟净……Number One Produce的经纪人乌丸悟净又再度郑重地如此询问。

    面对这个问题，我没有立刻想出答案。

    他问的问题并没有特别复杂，但我跟八重都陷入了片刻的踌躇。

    如果这是正式面试的问题，我应该早就用某些固定形式，正经八百的打高空或是好听话回答了。

    但就是因为我们正在颇为打成一片，难以区分公私事的场合，我才没有办法好好罗织我的用语。

    别人应该想听到的答案，以及自己期盼的答案……表面话与真心话在我心头盘旋著。

    虽然悟净是我的哥哥，基本上也是我的经纪人……既然这样，我到底该怎么回答才对？

    「嗯嗯嗯……」我交抱手臂歪头思索。悟净则是自顾自喝著他加点的啤酒。

    他就这样等了一会儿，看来像在等著我跟八重的答案；然而等到他爽快乾完一杯后，就满足地吐了口气。接著伸指擦掉看似苦涩的啤酒泡，露出平静的笑容。

    「……好啦，只要把你们的目标、抱负之类的讲给我听就好了。」

    「那……那样的话……」

    虽然还是一样相当笼统的问题，但比起悟净的字面，他的态度看来一副就是只要讲点像样的话，他就肯放过我们的气氛。就是这样啦，身为声优，比起字面上的意义，更应该去体察现场的气氛！

    嗯，那这样我该怎么回答呢……想著想著，我瞥了身旁的八重一眼，此时八重用一种试探的感觉开口：

    「呃，我想要成为能带给孩童梦想的……」

    「驳回。」

    「呜G？」

    我无意识变得尖锐的声音，让八重吓得缩了一下肩膀。

    我杀了你喔这家伙……居然敢说出这种似曾相识的样板答案……

    这种样板答案，就像是在配原创动画时还说出「我从很久以前就想参与这部作品，所以真的非常高兴！」这样的感言一样的危险啊……

    「不愧是八重，有够肤浅……」

    「我……我才不肤浅呢！」

    「不不不，肤浅啊，肤浅到爆！更何况要是小朋友知道可爱的角色里面藏了个真人，梦想反而会被破坏掉吧！」

    对，那样的答案，或许就像是对著还相信圣诞老公公存在的小朋友说出「世界上没有圣诞老公公，那些礼物都是你爸妈准备的」这种罪孽深重的话啊。

    有谁敢肯定凸显声优的存在，不是一种破坏小朋友梦想的行为呢？

    八重真是梦想破坏者！小朋友的大敌！比禽兽更恶劣的罪人！居然会想像自己拿色情片给还相信小孩是「莴苣田生出来的」或是「送子鸟带来的」的可爱小女生看，藉此体验卑劣的快感，这兴趣非常差劲喔&#9834;

    以上想的这些我完全不打算说出口，只是我真的觉得将「带给小朋友梦想」这种话随口挂在嘴边是不太好的。

    一方面我觉得幼儿对声优这样的存在了解多少，是相当值得存疑的，另一方面，我也觉得并不是声优独自一人带给小朋友梦想的啊。甚至可以说，把「带来梦想」这句话说出口的同时，就已经非常厚颜无耻了。「带来」这句话，感觉就像是……高高在上似的，我真的不喜欢……

    我个人比较喜欢类似「让大家作一场梦」这样的说法。话虽如此，像我这样的边缘路人小妞，能做的顶多只有在旁协助罢了。

    「……唔，嗯──是喔……或许是吧，我也有这种感觉。」

    或许是完全无法反驳，只见八重低头喃喃地思考。

    也是啦，她就是有点肤浅嘛，这是没办法的。

    就连悟净都因为她那稍微有点严重的肤浅度，露出有点不悦的表情。

    「这个，我想具体一点的会比较好喔……」

    「啊呜……」

    八重垂头沮丧。我用一种像是在补刀，也像是在往错误方向鼓励的态度拍了拍她的背。

    「不过这答案很有八重的风格啊，该怎么说，感觉会受顾客欢迎，八重Good Job！」

    「……小千太不会夸奖别人了。」

    八重瞬间用带了点恨意的眼神看向我，但随即又别过头去。哎呀，心情不太好的晴时多云偶阵雨哟？虽然我确实没有在夸奖你啦……

    「我……从以前就很喜欢动画，所以才会自然而然地想要进入这个业界……」

    八重转头背对我，嘟嘟哝哝地这么说。我听到这句话，忍不住笑了出来。

    「这才比较像八重的答案啦。」

    「是……是吗……」

    或许是因为我的话令她意外，八重开始玩起蓬松的头发，似乎挺害臊的样子。

    「是啊，其实大部分想当声优的人都是怀著差不多的想法，以加入这业界为目标的，只有八重若无其事地成功了，这种感觉才像八重啊。」

    「听起来恶意满满啊！小千是不是太不会夸奖别人了？」

    哎呀，我真的没有想夸你的意思嘛……啊，不对，应该算是在夸喔？

    我猜每个想当声优的人，会走上这条路，不可能都是因为有一段戏剧化的经历或感人肺腑的秘密。我不相信那种左右命运的邂逅会在四处随便上演。

    所以大部分的人应该都是基于跟八重一样的理由想当声优，也应该都怀著跟八重一样的理想。当然内心深处是怎么想的我不知道，但我觉得就是因为玩弄文字想包装得好听点，才会形成像刚刚那样的「带来梦想」论调。明明大家的动机都很相似，结果却天差地远，实在太残酷了……

    当我想到这边，气嘟嘟的八重就指著我。

    「那……那小千你呢？你又想成为怎么样的声优？」

    「我？我啊……」

    对喔。我也得回答这个问题。我刚刚太陶醉于玩弄八重，完全忽视自己也有答题的义务了……

    于是我低头思索这个问题。然后八重感觉很感兴趣地越挪越靠近我。

    就在我们的脸靠得稍微有点近时，我嗯地点了一下头。

    「……当红声优，吧？」

    「当红声优……」

    八重喃喃复诵了一次，感觉得到弥漫著明显的失望……这样的答案果然真的不行吗～

    就在我闪过这个念头时，带点苦笑的声音传进我的耳朵。

    「你的答案也很粗略啊……想点更具体的吧。」

    这句话令我倍感意外，于是我不由得再度看向悟净。

    脸已经颇红的悟净，正小口啜饮著他不知道什么时候又加点的日本酒，表情倒是意外地平静。

    我有点惊讶……我还以为悟净一定会用要我更认真点，更自我要求一点之类的话来念我……

    「啊……嗯，具体的啊……」

    因为这样，我的回覆也因为惊讶而断断续续的。

    好啦，既然如此，那就先把太抽象的词汇排除掉再想会比较好吧。

    目标……目标啊……

    想著想著，我突然又想到。

    「那我可以回答我当成目标的人物吗？」

    「可以啊，这样反而比较容易理解。如果顺便补上你举出这个人的理由就更好了。这样能让人知道你想走的方向、梦想的格局感，以及你觉得自己能表现的特点在哪里，让我知道这些后，今后打理你的工作时也能够参考。」

    悟净话说得太长了啦……对工作认真是很好，只是他这一面有时真的会让我觉得「好沉重～」、「受不了～」、「一定很没女人缘～」呢。

    「OKOK～让我稍微想一下。」

    我一边随口应付他，一边整理刚刚想到的内容。

    当成目标的人物，也就是说，自己心目中的竞争对手。说得更直接一点，也就只是同行的敌人……

    竞争对象、同行的敌人……

    我猛然地看了八重一眼。

    仔细想想，八重原则上也是我的竞争对手，也就是我的同行敌人……而实际上，过去我也好几次在试音甄选会上碰到她。

    我这样不断地上下打量八重，似乎让她浑身不自在，只见八重带点羞赧地扭动身子，然后朝向我挤出一脸困扰娇羞的笑容。

    嗯，毕竟我们几乎处在同样的级数嘛，也问问看八重好了。毕竟我真的不认识几个声优的名字。

    「……八重，你希望哪一代的声优消失？」

    「我……我才没有希望谁消失呢！应该说，我们刚刚不是在聊目标吗？为什么变成那种问题？」

    八重慌慌张张地举手猛摇。

    「咦？但悟净不是问我们想成为怎么样的声优吗……」

    「你没听到『想成为』这三个字吗？为什么你自己的自动选字会变成『取代』啊？你的脑袋是内建ATOK输入法（注：日文输入法的一种）吗？」

    ……没礼貌。我自动选字的准确度可是更高一点的。水准可是高到能让人兴奋的翻译，搞不好连西洋电影我都能翻喔！这件事你知道吗？不知道？这可严重啦（注：模仿日本翻译家户田奈津子）！

    哎呀，现在不是模仿翻译家的时候。基本上我还是必须拟定一个目标才行。

    「八重，你举几个现在当红的声优名字来听听。」

    听我这么问，八重的手指按著嘴唇，开始思索。

    「呃……小薰小姐……之类的吧？」

    「啊～」

    小薰小姐……是我们同事务所的前辈──长沼薰……基本上在No.1算是中坚，在业界也算是中坚定位的人物吧。

    「不过，小薰小姐是那个吧……年纪大我们很多耶。」

    「说得也是……」

    「这样就缺少竞争对手感吧？」

    「但是小薰小姐也会接一些年轻的角色啊……因为声优是只用声音来演戏的，年龄应该没什么关系吧……」

    「八重！你这想法太天真了！重点不是可以不可以，也不是做不做！而是该怎么说……是趋势跟世代啊！」

    我随口瞎掰的反驳，让八重瞬间瞠目结舌。

    「……小千说的话总是太大粗略，却偶尔很有说服力，真让人伤脑筋。」

    完全驳倒！又被我驳倒了啊。我真想知道败北的滋味。

    这问题很实际，我认为选角时，「世代」的概念确实是会发挥作用的。至于是有意或无意间发挥了多少作用，我不是负责选角的人所以不会懂，但还满多班喜欢挑选新鲜当季现采直送的水嫩嫩阵容。在这种情况下，我几乎不可能跟小薰小姐竞争角色吧？我在无数部垃圾轻小说改编的动画里当路人可不是当假的啊！因为我可是几乎没有台词，一整天只能在录音室里面发呆、观察众生相的！

    「不，等一下。久我山小姐说的是对的喔，千岁。以长沼小姐为目标本身不算错误，因为她从年轻就接过各种作品，能饰演的角色范围很大，如今有了地位，工作量却没有明显的减少。就某方面而言，这也是理想的累积经历途径。」

    闭著眼睛的悟净一边点头称是，一边拿起小酒杯饮尽。

    「不过，可是，就算小薰小姐消失，我的工作也不会增加啊……」

    「……这个嘛，也是啦……咦？我们刚刚不是在聊目标吗？」

    我的反驳让悟净的脑袋歪向一边。看来他的醉意挺浓的。感觉趁现在就能轻易说服他。

    「对啊，我就是在讲目标。我想要先从离自己最近的人开始打倒，抢到眼前的工作，然后就这样慢慢地排除掉将来可能威胁到我的人……」

    说到这里，悟净的肩膀猛然震了一下，然后他锐利的眼神动了……不知往哪看去。

    「……有点道理。」

    悟净用飘渺的眼神呢喃，一边还不断点头。不对，他只是开始想睡了才开始点头吧？

    「小千好厉害啊……」

    看著我跟悟净的互动，八重喃喃地说。不过是我的错觉吗？她的口气听起来与其说是佩服，傻眼与看开的涵义似乎比较强呢。

    「嗯～同辈的当红声优吗……」

    八重说著，开始翻起她的包包，从中掏出来的是《月刊声优ARCADIA》，也就是所谓的声优杂志。

    杂志封面上的是几乎与偶像难分轩轾的两个漂亮女生。

    八重指著其中一位，念出她的名字。

    「大概就是苑生百花吧？」

    她松软轻柔的金发上戴著一顶晶亮的小头冠；身穿点缀著蕾丝滚边与缎带的服装，配上那对大大的眼睛，感觉乖巧又文静，用「洋娃娃」这样的形容词应该是最适合的了。

    但是，她又有点不同。不只有著从每一个个别要素传达的清纯静谧的少女风情，更蕴藏著天真无邪又栩栩如生的少女感。

    让人有这种感觉的，应该就是她那鲜明又开朗的笑容吧。

    苑生百花是我也曾经一起工作过的现役高中女生声优……不过我听说她也从事不少演艺活动，所以不知道能不能用「声优」这个词一概而论就是了。

    不过我从杂志的封面上，感觉不到她在录音室里那种有点慵懒的现代女生感。散放著出充满生命力，几乎是闪闪发亮魅力的她，就连我这个女生看了都会忍不住脱口说出「好可爱……」。那不是像我这个年纪掉根筷子都能说可爱的女生经常说的「（动作、发型或个性）很可爱哟～」那种高情境文化女子语的「可爱」，而是纯粹脱口而出的感叹……

    「每一季都会看到苑生小姐的名字对吧，我觉得她应该是现在最红的声优了。也很会唱歌，很受欢迎。我也喜欢她哟。」

    看到我对封面的苑生百花看得入迷的样子，八重连连点头，很开心地这么说。不过，这家伙莫非单纯只是个声优迷吧……好歹也是竞争对手耶……虽然对方可能完全没听过我们的名字就是了……

    在我胡思乱想的同时，八重的手指又直接滑向旁边。

    那个人我有印象。

    一头清汤挂面的黑长发，以及清澈的细长双眼。给人稳重印象的紧身裙配针织衫。那线条绝对配得上曲线美这个词汇。

    「除此之外还有柴崎万叶小姐。演技很迷人，又漂亮，声音也好可爱。我好喜欢她，她也超受欢迎。」

    八重的声音听起来带点飘飘然的感觉，这已经不只是支持者，根本是坠入爱河了嘛……

    其实这个柴崎万叶小姐的名字连我都听过。毕竟是八重跟我说的。

    看著封面上的她，我单纯地觉得──还真漂亮。透过照片也能原原本本看出来的那双修长手脚、纤细的蛮腰，简直跟我不是同一种生物，差距大到我连嫉妒心都激发不了。

    而致命一击就是刚刚在摄影棚看到的，那带了一丝哀愁的含蓄笑容。那笑容即使换到了这张封面上，仍伴随著不可思议的引力，吸引我的目光。

    照片摆在一起的苑生百花与柴崎万叶，两人呈十足对比，性质看起来也是南辕北辙。

    然而，根据能上堪称潮流指标的声优专门杂志封面的这个事实，再从声优迷八重的口气听来，这两人应该就位于目前声优业界的最前线吧。年纪也跟我们没差太多。

    既然这样……

    「嗯～那就变得跟她们一样好了！好，目标决定。啊，谢谢你的书。」

    我随兴翻了翻八重拿给我看的《月刊声优ARCADIA》，然后砰地一声，豪气十足地阖上后还给八重。八重接过那本杂志，愣愣地张大嘴看著我。

    「那……那个……小千？这样订立目标好吗？」

    「当然可以啦，绿灯吧？」

    我带点疑惑地随口回答。

    「毕竟……订那种虚无飘渺的目标也没有用啊。只要看得见自己要打倒什么敌人，就能够拟定对策了。」

    哼哼！我洋洋得意地挺胸说完这段话，八重便用闪亮亮的眼神看向我。

    「原来如此～那么你说的对策，具体而言是要做什么？」

    「……啊？」

    「……G？」

    我们面面相觑了片刻。我有点愣住，用疑惑的眼神看著八重；八重则是一脸呆滞，整个上半身连同脑袋歪向一边。

    ……拜托一下，你不要问得那么具体嘛。无论什么时代，畅谈梦想的年轻人总是高唱宏大又空虚的目标，让自己爽一下而已啊……

    然而，尽管我脑子里是这么想的，都呛得这么大声，说得这么好听，最后结论又是没法子没策略的话，也未免太逊了。我也有所谓的自尊啊。应该说，我全身上下也只剩自尊了。

    因此我决定来个词汇的超速运转。

    「啊，没有啦……就……就是那个嘛！想办法抄袭她们的技术跟定位啊！还有就是拿她们正在做的事情稍微做点改变，藉机当她们的备胎！你想想看，毕竟她们忙得要死，很难排得出时间嘛！」

    我随口瞎掰一些有模有样的话，还一边握起粉拳，飕飕地在空中模拟缠斗。

    八重听著，就发出哇～的感叹声，然后连连鼓掌。

    「……小千真的好厉害啊。」

    「你这个想法喔，就是因为大致上不能算错才更糟糕啊……总之，没有你说得那么简单就是了。」

    大概是被八重的鼓掌声吵醒了吧，悟净的肩膀一边微微颤动，一边喃喃地说。

    「你们眼前的目标，我大致上都明白了。虽然不知道能不能顺利照著计画前进，我也会多加把劲帮你们一把的。」

    彷佛是在说给自己听似的，悟净嘟哝完还兀自点头肯定。他刚刚一直在喝酒，看起来昏昏沉沉的，我很怀疑我们说的话他到底有没有听进去。更何况八重的目标呢……算了，既然是八重就没差啦。八重也是稳健踏实的自私鬼，一定也有自己的一套想法吧。够黑心，不愧是八重。

    「那接下来我……我们来讨论今后的事吧。」

    劈头说完，悟净一口乾了杯里剩下的日本酒，随即很爽快似的噗呼～地吐了口气。

    「听好了，大红的声优只有两种类型。」

    「……哦？愿闻其详。」

    虽然眼神还显得朦胧，感觉就像没有焦点似的，既然都提到「大红」这两个字，我不听也不行了。于是我跟八重端正坐姿，还微微前倾。

    「第一种就是可以冠上『超级』来形容的圣人君子，心地温柔直率的真正天使型。」

    「哦……？」

    我？我吗？你是在说我吗？

    「……另一种就是可以冠上『混帐』的邪魔歪道，纯正畜生恶魔型。」

    「哦……？」

    八重？八重吗？你是在讲八重吧？

    因为他讲的话让我有所联想，觉得非我莫属的自己简直成了大食蚁兽般，伸长了舌头猛舔嘴唇，一边等待悟净的进一步解说。照这话头看来，该不会接下来就是难得的夸奖我吧？

    想著想著，只见悟净将手伸向冷酒的小酒瓶。我连忙一把抢过来，亲手恭恭谨谨地替他的酒杯斟上酒。

    悟净轻声地回应我的动作，接著微微地舐著酒杯，有点慎重其事地开口说道：

    「这或许是我内举不避亲吧，但我总觉得你们俩总有一天会变成那样……」

    ……果然没错！我早就觉得，自己早晚会变成天使兼女神兼超时空维纳斯灰姑娘少女呀……！原来是誓约的胜利之剑啊讨厌啦悟净真有眼光！这人的眼神就是无比犀利呀！

    于是我用著和煦的笑容看著悟净，悟净也微微地笑了……只不过是对著八重。

    「……久我山小姐是……前者吧？」

    「啊哇！哪里哪哩！」

    满脸通红的八重看似惶恐地手足无措，连连摇手。

    只是她也没有开口否定啊……真不愧是八重，有够黑。啊，不对不对不对！你被骗了啊……悟净，你彻彻底底被她骗了……

    「然后，千岁，你是后者。」

    「哦……？」

    悟净这个家伙，竟然不带一丝笑意地对我下这句话……

    我用大大的眼睛轻轻地瞪著悟净，坐在我身旁的八重显然一辈子在手足无措中。

    「那……那个，真的没有啦，我才不是那个，那个什么天使的！」

    「是啦，没错，我姑且退个一步，当恶魔也无妨，只是八重怎么可能是天使……」

    「只需要退一步就可以了喔？小千真是谦虚！」

    八重满是惊讶的声音打断了我的话声。这让我咧嘴露出充满魅惑般的微笑，游刃有余地昂首说：

    「是啊，毕竟我还满小恶魔的嘛。」

    「是吗……」

    彷佛不能接受这种说法的八重歪头思索……我看八重才真的是恶魔吧。

    就在我跟八重上演著名为打闹，实则厮杀的互动时，看来相当爱困的悟净又嘟嘟囔囔地开口：

    「总之，套上这种个性去推销也是一种方法。毕竟现在就是这样的时代。当然这法子本身也是有风险的……只是也会带来让你们接到演戏以外工作的可能性。你们要随时连工作的方向性都考虑在内，永远别忘了自己想做什……么……」

    悟净说著说著，声音就像音量控制推杆慢慢往下拉一样，越讲越小声。最后只剩下睡著后微微的呼吸声。

    看他软绵绵地趴在桌子上的模样，我傻眼到忍不住笑了出来。

    毕竟他明明就不会喝酒，又经常被拖去喝啊……今天没有高层在场，他不用特别提心吊胆，或许就是因为这样，酒意才会发挥得比较快吧。

    不过也因为醉了，我想刚刚悟净说的话应该特别接近真心话。

    所以这次我就乖乖把他的话听进去吧。

    ──自己究竟想做什么……是吗？

    总之，现在我只想先吃饭吧。悟净的话又臭又长，让我根本没时间吃东西。

    心动不如马上行动，我立刻按下请店员过来的服务钮。

    「八重也点些自己想吃的吧。」

    「咦？可以吗？」

    「没差没差，反正又不是我付钱。」

    「听到这种话反而让我更难点了……」

    尽管一脸困扰地这么说，堕天使八重还是迅速地翻起了菜单。

    然后我跟很快就来到我们桌旁的店员点好餐，享受了一段跟八重欢谈跟用餐的时光。不知道这一顿到时候是要跟事务所请款，还是悟净自掏腰包请客，总之拿别人的钱吃到的饭真的是最好吃的了……

    在我适度地放著依然酣睡的悟净，跟八重开开心心地享受美食时，店员一脸抱歉的样子来到桌前。

    「很抱歉，各位的用餐时间差不多快到了，方便先为各位结个帐吗？」

    「啊，好～我知道了。」

    顺手收过店员送上来的帐单，我还以灿烂的笑容，送走店员。

    「钱包钱包……」

    我站起身，走到对面的座位，来到醉得点头连连的悟净背后，双手环抱住他的身躯。接著就用这个姿势在他胸前的口袋摸索。

    「喔，找到了找到了。」

    我的手很顺地钻进了悟净外套内侧口袋里，轻巧地借用了他的长夹。不知道里面塞了几万呢？我翻开钱包，与此同时，对面的座位传来了慌慌张张，听来有点耳熟的叫声。

    顺著叫声的来向看过去，八重明明没有喝酒，脸蛋却红通通的。

    「啊……啊哇……小……小千……你在做什么……」

    「G？没有啊，就是拿个钱包嘛。」

    「那……那个动作看起来问题很多啊！应该说，你……你有必要用抱的吗……」

    「没有啦，只是不这么做会吵醒悟净的，他醒来之后又会嗦嗦……」

    「原来……是这样……只是，我总觉得……总觉得……看了……有点脸红心跳的……」

    噗呼，八重显得疲倦地叹了一口气，一边拍拍自己的胸口。这孩子又在想什么奇怪的东西呀……我们可是兄妹，这种行为我本身是没什么在在意的。

    ……就因为这样，她这么一提醒，就让我突然害臊了起来。也害得我忍不住把视线转开。

    「……是说，我根本没有抱住他啊。」

    我试著挤出这句话，只是发不太出声音来。

    好奇怪，我明明只喝了很保养喉咙的热焙茶啊……但感觉脸颊热烘烘的。

    ☆  ☆  ☆

    如同上次悟净通知的，录提供给试音甄选会用的试音带的日子来了。

    甄选剧本跟资料我老早就拿到，也老老实实地读过了。我已经反覆读过好几次，然后又读了好几次。反过来说，我能做的也只剩下读剧本跟角色资料了。

    到了这个地步，也只能怀著「宁为玉碎不为瓦全，被我挤掉的家伙就摔成碎片吧！」的精神迎战了。

    我来到最近比较常来，简直像是我自己家的Number One Produce办公室打声招呼。然后转往就在附近的事务所附属培训所──难波演技研究所的办公室去。这里有可以用来录音的录音间。

    在录试音带时，我们就会借用这里。

    「您好，今天就麻烦了。」

    我跟坐在办公桌的人打声招呼，便走进录音间。而八重也早已在旁边的小会议室里。

    「你好，八重。」

    「啊，小千，你好。」

    时间已经是下午六点，太阳也已经快要下山了，但我们从未用过其他的招呼语。

    「是说你来得还真早，顺序不是排在我后面吗？」

    「呃……我想要提早来确认一下。」

    哦？真不愧是八重，真是干劲有够高的高山茶专门店啊。

    我们交换了三言两语，八重用满脸的笑容回应我后，又马上将视线投回手中的稿子上。然后她嘴里喃喃自语不知道在念些什么。在旁人的眼里就像是个正常来说有点可怕的人，但这可是在试音甄选会前常见到的光景。

    我也将东西放在桌子上，拉了张凳子，正准备坐下时，堆在八重眼前的原作轻小说映入我的眼帘。

    那是一堆看来精读过，贴了一大堆标签的轻小说。不用确认封面标题我也知道是什么，应该就是我们要录的试音带的原作《Solution Revolution》吧。如果在这种场合还读其他作品，我反而会觉得她心脏也太强。

    「八重，你还是一样厉害……这些全部读过了吗……」

    我有点吓到地这么说，八重瞬间闪过一丝疑惑，不过似乎随即就从我的视线察觉我在说什么。她马上叹了口气，就像明白我在想什么似的。

    「呃，是因为《LULU》真的读起来很顺啦。」

    或许是在害臊吧，她G嘿嘿地摆出了有点窘迫的笑容。

    「没有啦，我是真的很不喜欢看书，所以光是能读下去我就觉得很厉害了……是说，《LULU》是什么啊？」

    「《LULU》是简称啦！我也一样一读书就很容易睡著啊，只是《LULU》真的能让人顺顺地读下去！该怎么说，就是很好读，也可以说是很好懂啦！」

    八重用极其开朗又强而有力的音调陈述，不过这真的算得上是优点嘛……能够顺顺地读下去，反过来说也就是构造单纯明快，缺乏让读者卡住的悬念吧……我觉得你这段感想听起来非常肤浅哟……不过其实听到「内容深奥，引人深思」这样的感想，我也会觉得相当肤浅就是了。

    话又说回来……《LULU》是吗？这个简称听起来有点可爱呢。不过我也觉得是因为这部作品的名字很不像最近的轻小说，简称才会缩成这么罕见的感觉。说到最近的轻小说啊，真的有好多标题一看就觉得是简明易懂的一行剧情简介。有时候就连封面设计都一模一样，真的让人难以分辨。更严重的就连角色配置跟剧情发展都是一个样呢。最夸张的就是连作成动画都难以区分，看到时我真是惊吓惊恐又惊讶。

    然后来谈谈这部《LULU》吧。这是个主角因为种种原因转生到一个像游戏的异世界，进了学园都市就读，并被卷入各种阴谋之中，莫名其妙就一路打下去的故事，剧情发展嘛，就我看漫画版的感想是，普通啦……角色配置也是，普通啦……主角幸人是个有著「真是够了」、「实在是喔」、「饶了我吧」之类口头禅的外挂级角色，以他为中心，有许多不同的女孩子登场。

    而这次我们参加试音要甄选的，就是这些女孩子角色。

    其中一个感觉是正宫女主角，应该说就是第一集的封面角色，有著一头醒目红发的露娜。这个角色开朗、有活力，个性又耿直。她是主角幸人第一个碰到的角色，在故事中的异世界里，似乎是某个国家的公主。尽管有著不屈服于任何人的高傲，同时也有像是女孩子的一面……似乎是这样啦……

    另一个似乎就是她的情敌，是个叫小阳的角色。传闻她是跟主角一样的转生者，但真相尚不明t，总之是个散发神秘气质的冰山美人，一头蓝发是她的特徵。总是不表现真正的用意，也动不动就会作出诱惑主角的言行举止，但还是有著像女孩子一样纯真的一面……似乎是这样啦……

    然后就是最后一个女孩。自从得到主角搭救，自奴隶身分解放后，就一直称呼主角是「主人」的亚丝卡，她是个身穿女仆装的褐发角色。个性冒冒失失的，有时会犯下笨手笨脚的失败，却有著毫不气馁的强韧心灵，同时更有著像女孩子的一面……似乎是这样啦……

    之所以最后都会加个「似乎是这样」，是因为这是我完全没有读过原作，单纯看过手边资料后的感想。如果去问有扎扎实实看过原作的人，印象或许会跟我的感想完全不一样。

    我偷偷看了疑似看过整套原作的八重几眼。八重似乎正埋头拿原作与甄选剧本对照，好像在确认什么。

    洋洋洒洒摆开的轻小说大概有六本，封面上分别有著不同的女孩子。我们这次要试音的露娜、小阳跟亚丝卡，分别占据了第一、第二跟第三集的封面。之后的每一集封面也都画了不同的女孩。

    所以除了我们要试的角色外，也有其他很多角色嘛……因为我只看过漫画版，还有些我从没见过的角色。

    我想，这应该就是所谓的后宫系作品吧。我想著想著，眼神便停留在眼前一字排开的封面上。

    「G，八重是准备试哪个角色？」

    「这个嘛……是她！」

    我看准正用红笔在剧本上写备注的八重抬起头来换气的时机点，发出这个疑问，八重便随手指向轻小说的封面。是第三集的亚丝卡。

    「啊──感觉这角色很适合八重。」

    「乌丸先生也这么说，所以建议我挑战她。那小千呢？」

    「我要试露娜。」

    当遇到有复数角色的试音甄选会时，大多都会由经纪人帮忙分配。我们事务所也一样。碰到没看过的作品，或没有原作的原创作品，经常会是一介声优无法独立判断的案件，由熟知旗下艺人音质、演戏习惯的经纪人来指挥调度，比较容易出现巧妙适合那角色的情形。

    当然，挑选方式是因人而异，因事务所而异。我相信其中也有自己决定，也有跟经纪人讨论后决定的人吧。

    事情就是这样，这次悟净分给我的角色就是露娜。

    不过说白了，我完全不觉得自己会上。因为那可是主角中的主角，站在中央的女主角，竞争率一定是高得离谱吧。我觉得既然这样，还不如晚点录个所有角色的台词，选出表现最好的拿去比才是对的。也不至于是乱枪打鸟啦，总之寻找所有可能性的作法，对我而言是有意义的。

    ……虽然其实不到试音甄选会前，一切都很难说。毕竟我也听说过，还是有那种一点都不适合，技巧烂得要命，依然意外入选获得角色的案例。

    那么，我能做的也就只有祈祷了。就在我闭上眼睛南无阿弥陀佛地暗暗祝祷时，后面传来「叩」的一声。

    我转过头，看见悟净正好从录音间里出来。

    「抱歉，让你们久等了。那就千岁先来吧……」

    「好喔。」

    我站起身，不知道为什么八重也跟著站了起来。

    「请……请问！我可以进去观摩吗？」

    八重散发出非比寻常的气势。悟净瞥了我一眼。

    「只要千岁不介意的话。」

    「嗯，我是无所谓。」

    「谢……谢谢！」

    八重连忙慌慌张张地行礼道谢，跟在我和悟净的身后走进录音间。

    反正不管怎样，我配的动画只要播出，谁都会听到嘛。我也不会特别忌讳现在就让八重听到。

    悟净与八重走进控制室那端，我则是绕到录音间，我们中间隔了一片玻璃。

    『麦克风，高度还可以吗？』

    悟净的声音从对讲机里传出来。

    「嗯，OK。」

    『现在就顺顺的录下去，看到指示灯亮起来，就自己抓时机开始。』

    「好喔～」

    我简短回答，轻轻地伸展一下。舒展背肌后，我在麦克风前大大地深呼吸。

    我将所有残留在体内的空气，将许多东西混杂在呼气中，全部吐个一乾二净。

    连「乌丸千岁」这个自己也全部丢掉，最后只剩下列印出来的剧本上的角色。

    没有画面。也没有人。单靠文字上交织的资讯，编组我的世界。

    然后就像在宣告该世界的黎明似的，指示灯开始闪烁。

    「我要求跟你决斗！」

    第一声是这样的台词。一开始两人互看不顺眼，因此女主角露娜动不动就会找主角幸人麻烦。不过两人渐渐卸下心防。随著剧情进展，她对幸人的感情与距离感都不断改变。

    「什……什么？你……你干么突然说这种话？你……你是不是白痴啊？没有！绝对没那种事！」

    我忠实地将写在剧本上的台词，以及写在旁边的描述句统统念出来，演出来。

    试音甄选会的时间是非常非常短的。

    如果是在录音室进行，大约一个人只有五分钟左右。如果是用雪片般送来的试音带甄选，那么一个人的声音档长度大约只能容许到两分钟左右。也就是说，他们得用不到十句的台词来判断。因此我跟露娜的相处时间，真的又短又浓郁。

    演完剧本上所有场面后，接下来就只剩舒畅的静寂。

    这是除了我，没有其他东西会发出声音的空间。此时，悟净的声音又透过对讲机传了进来。

    『千岁……』

    「在。」

    我回头望去，想知道他是不是想做什么指导。想不到站在玻璃另一端的悟净，表情相当复杂。

    『你……』

    「咦？怎……怎么……」

    悟净缓缓地吐了口气，然后我看见他的喉结上下地动了。

    刚刚那语重心长的口吻，以及录音间内的沉静，让空气显得微妙地紧绷。

    我也忍不住吞了口口水，静待他继续说下去。只见悟净慢慢地将自己的头发往后梳，用认真的表情宣告：

    『超普通的。完全没有值得一提的表现，简直平凡得乱七八糟，完全没超出我想像的范畴。说白了，就是半吊子……』

    「……哦？」

    搞什么啊，我还以为他要夸我哩……

    「所以哩？好吗？还是不好？我现在应该怎么做？」

    『不，完全不行。真的一点都不行。』

    「你说什么？」

    居然脱口就给我一个否定！这种重录的指示，真的会让现场陷入混乱耶！

    ☆  ☆  ☆

    扩音器响起千岁嗷嗷狂吠的声音。

    『没有理由就说我不行，哪有这样的！你要给我一个合理的解释！拜托！悟净？你有在听吗？』

    我没在听喔。我不由自主地把推杆拉到最底了。不过千岁不知道是不是没有察觉这点，她在玻璃的另一端不断挥舞手臂，蹦蹦跳跳地似乎正在抗议。

    看了她的反应，我也忍不住叹气。

    这孩子就是叫人伤脑筋……给人的印象确实跟我交给她的角色设定资料很接近，却跟原作文本带给人的印象有点不同……一听就知道她完全没看过原作啦……

    不过之所以会带给人这么糟糕的印象，原因一方面也出在剧本写得真的很烂。台词确实原封不动挪用原作，描述句却少了很多必要情报……极其罕见的情况下会看到这种原稿。

    再加上，千岁她不知道该说是演戏天分有点高又不是太高，总之异常地有判断气氛的能力，因此是比较擅长从对话之中掌握关键的那种类型。所以这次也不能一概说是千岁的错。

    更何况，录制试音带时，不先看过原作的情形也不算太少见。

    制作小组想听的是音质，不是演技──基于这样的理解下，一方面也是因为要准备的事情真的很多，如果手头上同时有很多份工作的人，有时候是没办法抽出时间来读原作的。而且就算将原作读得滚瓜烂熟，假如自己哪边搞错，定型成奇怪的角色，也很可能从而产生反效果。

    所以对于「该不该事先读过原作」这个问题，我也只能说「因作品而异【Title by title】，视情况而定【Case by case】」了。

    话虽如此，千岁还是个新人。或许有人会认为新人期的空闲时间很多，最好还是用将原作自头到尾读熟，再塑造自己的角色会比较好。这意见也是有几分道理的。

    然而如果完全习惯这种有原作的状态，也会产生弊病。

    比方说，遇到没有原作的原创作品该怎么办？此外，如果遇到为了用最适合的手法在动画这个媒体上表现原作，或者是为了让长度合乎要求，而必须更动台词或场景描写时，又该怎么办？这种问题是可能发生的。

    因此声优该做的，并不是熟读原作让自己彻底理解，而是要练出判读故事的能力。

    既然最终输出的形式是「动画」，总会碰到光是了解原作描写企图所无法应付的情况。因此声优必须不能只看文字，同时还得考量到画面、音乐，以及时间的调度效果才行。当然这些资讯的情报量太过庞大，光凭声优一开始拿到手的剧本，其文字量能表现的范围也是有限的。

    能不能从有限的情报中，推导出制作小组想要的答案？声优所不可或缺的，就是这样的解读能力。

    说得更极端点，只要演得好，或是能演出制作小组追求的演技，那么有没有看过原作是根本没差的。

    总而言之，刚刚千岁的演法并没有偏离角色设定，接下来多半还是能靠著细节指导让她更有一点样子，只是我看得花上一些时间了……

    就在我思考时，久我山提心吊胆地对我说话。

    「那……那个，乌丸先生……」

    「嗯？」

    一回头，就看到久我山用有点尴尬的笑容指著前方。

    「小千……好像在叫您呢……」

    我抬头一看，玻璃对面的千岁正在咚咚咚地敲著玻璃。因为我把音量推杆拉到最下面，麦克风没有收到她的声音，但从嘴型判断，她似乎是在叫我的名字。大概是因为我一直视而不见，她露出了有点闹别扭的表情。那表情还颇惹人怜惜的，让我忍不住苦笑了。

    「……我看你最后再来吧。留下来加班。」

    我按下对讲机的按钮，飞快地传达完这句话。玻璃另一侧的千岁听到简直气炸了，无视无视。以这家伙的情况，只能多花点时间，坚持不放弃地试到最后了。

    「下一个，久我山小姐。」

    「啊，是！」

    我喊了一声，就带著久我山一起走进录音间。随口塘塞正在气头上的千岁，将她赶出去后，著手将麦克风调到适合久我山的高度。这段时间久我山是站得直挺挺地等待。

    「这只是试音带啦，你可以不用那么紧张。」

    「是……是的……我也是……那么想的……只不过……总是会想太多……」

    久我山垂头丧气的，似乎很没自信的样子。

    「小千总是雄赳赳气昂昂的，我本来以为来观摩一下能够学到些什么……」

    「我是觉得那家伙只是胆子大而已，没什么值得参考的喔。」

    话才说完，久我山就用猛烈的速度摇著双手。

    「不会啦！……小千真的好厉害。」

    「不不，刚刚她就是一点厉害之处都没有啊……」

    我反倒认为比较偏向不行的那边。但久我山眼中的千岁似乎不太一样。只见她轻轻摇摇头，用彷佛看向远方的眼神轻轻地说：

    「小千只要站到麦克风前，我就会忍不住看著她……或许可以说是，她会用背影说话吧……」

    「她可是声优，我比较希望她用声音说话呢……」

    我苦笑地说。「说得也是！」久我山也附和著，嘻嘻地笑了。

    不过我们彼此都知道，这番话其实不全然是开玩笑的。其实我也一样，并不讨厌看到千岁站在麦克风前的身影。

    或许就是因为这样，在录制试音带时，我才会特地借用我们自家的录音室。

    每间事务所与每个人的试音甄选会用音带，录制环境都是不太一样的。我们也是。如果录音间正好有人用，也会找间会议室，拿录音笔就开始录了。这也不算多稀奇的事，听说有些事务所的声优是会自己在家里录好传给经纪人的。结果就是，有些音档是听了让人想怀疑「你是在浴室录的吗？」也有些音档背后还有猫叫声当背景音效。总之这部分也是因人、因事务所而异的。

    「那我们差不多该开始了。」

    「是！麻烦了！」

    大致上准备就绪，我交代一声，久我山就精神饱满地行礼。我点点头回应她，便走向控制室。

    坐在混音桌前，手伸向对讲机钮。

    「那就开始录了。」

    说完，我按下指示灯。

    ☆  ☆  ☆

    八重的录音进行得相当顺利。

    这段期间没事可做的我，只能待在控制室的角落发呆。

    刚刚悟净的态度让我不服气，但因为我对自己演的戏也不算是完全满意，所以态度始终无法完全强硬起来……

    不过，普通……普通啊……悟净的那句话，意外地让我耿耿于怀。

    『主人，我……需要您……』

    在我陷入茫然沉思时，扩音器传出了声音。那是好甜好甜的糖果音。可是，那充满感情的抑扬顿挫，却令人揪心。

    咦……？八重好像还满厉害的耶……？

    我不由得抬起头，看向录音间内。

    ──然后我就有点后悔了。因为里面是「声优久我山八重」的身影。

    「要不要降低你声音的节奏？这样会比较像这个角色。」

    『好，我试试看。』

    她听悟净指导时的表情，只能用认真来形容。意志坚定的眼神，与认真的表情。跟平常那个慌乱的八重简直判若两人。

    说不定，我过去从来没有好好看过演戏时的八重。

    ……她塑造角色的方式很显然跟我不同。不，或许更正确的说法是「选择方式」不同。她的音质本来就很接近角色设定带给人的印象，而更重要的是，她有著身为一个角色，一个人类的存在感。

    ……不妙啊。我本来还打算挑战所有角色的，但靠著我那半吊子的角色塑造功力，根本无法与她对抗。

    我想这是第一次吧。第一次感觉八重是个威胁。

    ──也就是说……

    过去的我，内心深处一直觉得八重是不如自己的吧。

    好傲慢。好自以为。好丢脸。我真是个笨蛋啊。

    一发现这一点，我就再也没办法直视八重的模样。但就算我别开视线，闭上眼睛，声音还是会传进我的耳里。

    为了隐藏自己内心的动摇，我悄悄地离开座位，偷偷摸摸走出控制室。稳稳地带上沉重的门，将这一切的一切统统关在门后。

    我拉了张小会议室的椅子坐下，咕咚一声，就这么趴在桌子上。

    ……搞不好真的不妙了。但我现在什么都不想去想了。这次是因为我们试的角色不一样所以还好，下次就不知道会怎么样了。我实在不想去想像，到时候八重将会成为眼前具体的障碍。我也不想发现，自己居然有著「我并不是讨厌跟八重抢角色，只是讨厌输给以为不如自己的八重而已」这种念头。

    我趴在桌子上，闭起眼睛。在不知不觉中叹出口的气，听起来闷闷的。

    「你好！」

    突然有个精神饱满的声音，跟我的叹息共鸣。我慌忙猛然抬起头来。眼前是一位有一头飘逸的长棕发，并挂著亲善笑容的大姊姊。

    「你……你好……」

    「你好。你在等录试音带吗？」

    「是……是的……」

    这……这是谁啊……我好像见过，又好像没见过……不过会来到这里，八成应该是我们事务所的声优吧……

    那位大姊姊坐到我的身边。不过她坐下后我们就没有再对话，只有莫名令人窒息的时间徒然流逝。

    就算是同一间事务所的声优，如果不是特别熟，也就没什么好聊的。

    感觉好尴尬啊……

    我稍微挪动了一下身躯，大姊姊便微微一笑，开始在包包里翻找些什么。

    然后她笑嘻嘻地将一个东西塞到我眼前。

    「GG，你要不要吃糖？」

    「好……好啊……谢谢……很谢谢你……」

    感觉拒绝也不太好意思，我便从大姊姊的手中接过糖，一口塞进嘴里。这位大姊姊……阿姨？我应该叫她阿姨吗？

    我稍微用眼角余光打量，只见这位阿姨也将糖糖放进嘴里，然后连连点头，彷佛对在口中散开的甜味感到满足。她的动作莫名地可爱。至于年纪，我猜应该是比悟净大个几岁吧？

    我一边想著，一边跟她两人一起含著糖。此时大姊姊又开口跟我攀谈了。

    「你是悟净的妹妹吧？」

    「这个，可以说，是吧……」

    「长得真不像。你比我想像的要可爱多了。」

    「是喔，会……会吗……？真是谢谢你……」

    糟糕！这个人不断地找我说话，但她到底是谁啊……我只能啊哈哈地一边陪笑，一边陷入困惑中。此时，八重似乎录好了。

    悟净走出录音间，发现我跟大姊姊。

    「哦，片仓小姐，你好。你来得正好，接下来就麻烦你啦。」

    「好哦，那么千岁妹妹，下次再见啦。」

    不住挥手的大姊姊……片仓小姐，跟著悟净一起走向录音间。

    ☆  ☆  ☆

    久我山跟片仓小姐的麦克风高度有些许的差异。于是我根据她们的身高差，将麦克风往上拉，稍微调整一下。

    「高度差不多这样，可以吗？」

    「嗯，可以啊。谢谢。话说我刚刚是第一次见到千岁呢。」

    「啊，这样啊。」

    当我调整好麦克风，准备走出去时，片仓小姐咯咯笑著，用相当开心的表情看著我。

    「你们真的好像～」

    「……不，我们并不像。」

    这个人到底看到哪边去了啊……难道开始犯老花眼了吗？千岁的眼神才不像我这么凶恶，也著实颇可爱的啊……我本来想这样反驳她，却因为她紧接著回我的话，而终究无法说出口。

    「很像啦，她跟以前得意忘形时期的悟净很像。」

    「等一下喔？你这是瞎掰吧？我从来没有得意忘形过吧？」

    「才怪才怪。你常那样得意忘形，用平辈口气跟我说话吧？但之后又会自顾自的沮丧起来……她跟那时候的你真的好像。」

    她的口吻听起来带了点怀念，又大致上并没有说错，所以我那一句话就这么哽在喉头出不来。她就是像亲戚家的阿姨，让人伤脑筋啊……

    然后片仓小姐又带著大姊姊般的笑容，补上多余的一句话。

    「不过偶尔听到有人用平辈口气跟我说话，也是让我满高兴的啦。」

    「……不用那么在意年纪，片仓小姐也还是满年轻的吧。」

    「是不是？我也还是超水嫩嫩的二十……喂喂喂！我不需要这种酸言酸语啦！」

    面对随口说笑回以顺势吐槽，可说是平时的固定桥段。

    藉著这样一个转换，我跟片仓小姐也会心一笑。

    「好啦，那就开始吧。」

    「好好好，那就麻烦啦，悟净先生。」

    片仓小姐挥了挥手送我走出门。我也回到控制室，然后按下对讲机。

    「看到指示灯亮，就随时可以开始。」

    『好～麻烦了～！』

    在拖得有一点长的悠哉回应后，片仓小姐小小地吐出一口气。

    『……我是Number One Produce的片仓京。现在要演出小阳。』

    不愧是已经习惯参加试音的人。从第一句问候语，就已经很接近她要演出的那个角色特质了。

    而她的站姿或许也是意识到角色个性，在演出时的反应也极其优雅。每个动作之间，都散发著曼妙的气氛。

    ☆  ☆  ☆

    刚刚那位大姊姊──片仓小姐走进录音间不久。大约不到十分钟。

    独自一人留在小会议室的我，愣愣地看著录音间的方向。然后沉重的门发出喀叩的声音打开了。我忍不住端正坐姿。然后随著一句「辛苦了～」，片仓小姐也走出录音间。

    「辛……辛苦了。」

    我依然没有办法直视她，只好迅速地低下头来。看到我的反应，片仓小姐似乎是吁了一口带点笑意的气。

    「好啦，辛苦了。你继续加油，我先走啦。」

    片仓小姐温柔地拍拍我的肩膀后，就飒爽地回去了。目送她离开后，我总算能够松一口气。

    片仓小姐都走出录音间了，悟净却迟迟没走出来。我现在到底该如何是好？

    我轻轻地走近，小心翼翼地推开录音间的门，窥伺里面的状况，只见悟净似乎正用认真的表情在编辑档案。他哒哒地点了几下滑鼠，扩音器内就传出声音。

    『你期望的是什么样的世界？……我吗？我嘛……不告诉你。』

    啊，这个人好厉害……只要稍微听个几句就知道。给人一种稳重成熟印象的声音，相当接近插画上小阳带给人的印象。甚至让我怀疑，这真的跟刚刚那位悠哉大姊是同一个人吗？还好我不需要跟她抢同一个角色……我觉得换成是我，绝对会演成像个小屁孩硬要装大人的感觉啊！

    或许是因为心中有了这样松了一口气的感觉，我居然叹了好大的一口气。这让八重发现我进来了。

    「啊，小千，辛苦了！」

    「啊，嗯，辛……辛苦了……」

    不知道是因为录完音让心情放松了，还是对自己的演技相当有自信，八重看起来跟平常没什么两样。

    「千岁，抱歉，你可以再等我一下吗？」

    「嗯……」

    听到悟净这么说，我也随口回应；然而在听过她们的演技后，我的心境实在不太平静。

    「那……那个……」

    不行。在现在这状态下录音，我想我应该没办法录出什么像样的东西。只有这一点我敢肯定。

    我是为了争取到角色才挑战这次试音甄选会的。应该是这样才对。既然如此，我就需要能帮助我达成目标的战略、策略，以及作战计画。连我自己都没发现我的声音在微微颤抖。悟净用狐疑的表情回头看著我。

    「怎么了？」

    「我可以晚一点再录音吗？我想要确认很多事情……啊，当然也是要悟净方便啦。」

    「……我是没差啦。那好吧，就稍微休息一下吧。」

    悟净一脸莫名其妙的这么说。「对不起，谢谢。」我只用超超小声回应。然后，我也对八重说了。

    「也很对不起八重。都让你等了这么久。」

    不过八重只是摇摇头，微笑著说：

    「不会啦！完全没关系！是我自作主张等你的……如果你不介意，要不要看看原作？」

    或许是从我的态度中察觉到什么了吧，八重彷佛在为我设想般这么对我说。换作平常的我，应该会摆出「嘎哈哈！那种东西就免了吧！」这样莫名像大人物的气场来震慑她并且拒绝这个提议；但现在的我没有那种余裕了。

    「嗯，谢谢，借我看吧……」

    基于最底限的礼仪，我也笑著回应她。然后披著夹克的悟净转头看著八重。

    「久我山小姐打算怎么样？要留下来吗？」

    被他这么一问，八重想了想，然后又看了我一眼，才稍微摇摇头。

    「呃……我今天先回去了！」

    「是吗。那好吧，今天就到此为止。辛苦了。」

    「是！辛苦了！那我先告辞了。」

    「那这就交给你了。」八重临走时，将装满原作小说的纸袋塞给我。那纸袋有著扎扎实实的沉重感。我确实感受到那匪浅的重量了。

    ☆  ☆  ☆

    控制室内，只有我用电脑时的按键声，以及千岁不停翻页的声音。不久，或许是读完了吧，千岁轻轻阖上书页。

    「怎么样？感觉可以吗？」

    「嗯……我大致懂了。」

    说是这么说，千岁的脸色还是很难看。她转眼又咕咚一下倒进沙发里，伸出手指开始画起圈圈。

    「原作跟脚本有微妙的不同啊……让我完完全全地糊涂了……」

    然后她马上就讲起丧气话了。那刚刚那句大致懂了是怎样啦……而且，千岁的丧气话还不只如此。只见她垂头丧气地低声说：

    「再说啦，他们真的会听我的试音带吗……」

    「会听。」

    我一边操作电脑，一边简短有力地回她。不相信这一点，那就什么都甭谈了。不过我的千岁妹妹，就是完全不相信哥哥说的话呀……

    「真的吗……我觉得他们应该只会拿比较有名的，或是他们自己喜欢的声优的带子来听吧？」

    「作品第一次动画化的作者一定会听的。」

    「啊～对喔。感觉他好像嗨过头了。」

    「你这讲法听起来真糟糕……」

    「何况轻小说作家感觉都很闲。」

    「我想多半不算很闲吧……」

    以前透过另一部作品见过的轻小说作家，因为身兼数职，总是一脸要死不活的样子……

    「……好啦，这就姑且别管。我明白你在不安什么。」

    我说完，低著头的千岁眼神往上飘，看向我这边。我将椅子转过去，正对著千岁。

    「你的直觉确实是对的。露娜是主要女主角，所以各事务所的王牌级声优，跟年轻一辈的顶尖声优都会参加。就算他们真的乖乖听完你的带子，或许也无法留下深刻印象。」

    眼前堪称最大劲敌的，就是苑生百花跟柴崎万叶。我想那两人多半是会被选上的。

    苑生百花本人个性就很开朗，这点大家都知道，而且她在最近几档也演出不少所谓傲娇或活泼少女类型的女角。最重要的是她本来就以现役高中女生偶像声优的身分，稳稳地建立起自己的地位，其人气根本可说是如日中天。不仅如此，不知道是因为天性还是因为环境因素，她确实有著实力。

    柴崎万叶在最近几档比较常接的都是冷酷型的角色，但她在刚出道时，也演过不少开朗又正向的活泼型角色。因为她演技很好，不管接演什么角色，应该都能有超乎一般水准的表现吧。

    现阶段而言，千岁没有理由能赢过她们。就算能有相同水准的演技，甚至就算她的音质无比接近制作小组想要的也一样。当两个声优能发挥出相同品质的效果，最后决定性的关键将会是其他要素。比方说，该声优原本的人气，活动参与效果，推估可吸引多少人等。制作单位会选择确实能赚到钱的一方。

    电视动画不是慈善事业，也是如假包换的生意。

    「……我想也是。」

    千岁短短地回答，然后就像在耍脾气似的将头撇向另一边去。看到她的动作，我也忍不住叹了口气。

    ☆  ☆  ☆

    将脸贴在黑色皮革沙发上，就有种冰冰凉凉的触感。我将脸埋进靠背里，藉此不去看到悟净提到的现实。

    但是就算转过头去，我还是能清楚听见悟净的叹息声。他是傻眼了吗？还是已经放弃了？如果可以，我现在好想把耳朵塞起来。我很怕听到他接下来准备说的话。

    想不到，传进我耳中的却是温柔的声音。

    「……所以我们也要派出我们家的年轻王牌啊。」

    「……啥？」

    我想也不想地猛力回头。只见悟净脸上泛著一抹红晕，眼神不敢看著我。然后他清一清喉咙，站起身，一把将我从沙发上拉起。

    「该开始了。没什么时间了，快进录音室。」

    「等……咦？等等……」

    连追问刚刚那句话的意义的空档都没有，我就被推进录音间，丢到麦克风前。悟净快步走回控制室，就这样只剩孤零零的我。

    不过，现在我没有刚刚那种遗世孤立感了。

    年轻王牌……是吗？……那个家伙，竟然随口瞎掰这种话来哄我……这下害我真的涌起了一点干劲啦。

    我瞪著眼前的麦克风。思考我手头上的武器。彻查我拥有的情报。好好地……好好地思考。想想现在的我能做些什么。

    「G，悟净。」

    『干么？』

    他的回应声中有种安心感，才让我有办法说出感觉有点为时已晚的那句话。

    「刚刚我看了原作，才突然觉得，我……好像不太适合这个角色耶……」

    『被你发现啦……』

    「是……是啊……那为什么要将这个角色分配给我……」

    『……我…是用消去法啦。』

    「是喔……」

    前几秒那种有一点点帅的气势到底跑哪儿去了……那彷佛像是在说「没有啦啊哈哈」的打哈哈笑声又是怎样……我希望你把我刚刚的感动还给我啊……虽然这么想，但算了，如果要我从这三个角色中挑一个抢，我想我自己也会选露娜吧。所以这就算了。问题是接下来该怎么办。

    「悟净，这部作品的其他角色会办甄选吗？」

    『目前为止还没有听说这个消息……』

    在回答完后，悟净就陷入沉默。这段沉默让我有点疑惑，随后悟净伸手按了对讲机。然后他用认真的表情说了：

    『……千岁，八重山借你的那些原作正在你手边吧？你看一下第四集的扉页。』

    「好喔……扉页是指哪张图？」

    『就是翻开书的第一张彩页。上面有个金发的角色，看到了吗？』

    我啪啦啪啦地翻开手边的轻小说，翻到他说的那一页。这一集似乎正好是泳装回，所以那张图画的是女角齐聚一堂，在海边嬉戏的场景。画面上的金发角色，正用一种缺乏干劲的氛围，冷冷地看著主角。

    「喔～这个啊？呃……是这个史碧卡吗？」

    『没错。你试著用那个角色的感觉来演演看露娜。最好尽量用你的本性来演出，不用那么开朗。把刚刚那些演技统统忘掉，也不用在乎台词中的口气细微差异。』

    「咦？啊？」

    突然听到这样的演技指导，就连我都感到困惑。

    「……可是完全不一样呀？应该说，这完全是另一个角色了……悟净你是不是在随便胡说啊？」

    『没有关系。』

    「……嗯哼。好啦，我做就是了。」

    说完，我就转向麦克风。因为透过对讲机传来的声音中，蕴含了某种类似确信的意志，所以我没必要再度追问。

    悟净刚刚说的，是文字本身几乎没有意义，只能存在于文本之中的四个字。

    但是我想，台词一定就是那样的。那是跳过说明、描写与设定的声响。

    而乘著我的嘴巴发出的，就是这样的语汇。

    我将刚刚为止自己架构的露娜的世界全部忘掉。遗忘、毁弃、废弃掉，从纯粹的文字与一个情景的插画中，想像出一个人格，从而创造世界。

    撕裂并照耀长夜的指示灯光亮起。

    「…………我要求，跟你决斗。」

    世界之始，已有言语……那是自深处鸣响的声与音。

    只要发出那第一声，接下来的声音与遣词用字，也会自然成为那人的「声音」。

    虽然这不是我的露娜，但我想一定是我的某个人。

    「什么？你干么突然说这种话？你是不是白痴啊？没有，绝对没那种事。」

    不到十组词，仅仅两分钟多一点的我的世界，稳稳地落入我的心田。

    演完后的静寂，只令人觉得舒畅。

    『……OK，全都录好了。』

    当我还在恍惚状态中，听到悟净的声音，便有一阵颤抖窜过我的身子。那是一种「终于来了……！」的感觉。很遗憾，凭我的字汇能力，没办法好好地表现出那种感觉。只是我真的无法压抑按捺，于是立刻冲进控制室。

    「悟净！刚……刚刚那是……！」

    因为亢奋，我的呼吸有点乱了；但相较之下，悟净却一派镇定的样子。看起来简直就像是他早就知道会变成这样了。

    「没错。我要把两种版本都送出去，就是一开始的露娜，跟刚刚那一次。」

    「……可以那样吗？」

    我怎么记得对方有交代过，一个人只能试一个角色啊？想不到，悟净露出了不怀好意的笑容。

    「他们只规定一个人只能试一个角色……可没说不准送两个版本啊。」

    说完，悟净便将声音档用「乌丸千岁2」这个名称另存新档。

    就这样，又有新的编号，被划分进我的新世界里。

第二卷 ＃6 作梦的千岁与没说出口的独白

    吾已觉察，声优即等待矣……

    说真的，声优这门工作的等待时间实在很长，长到我都能掰出这种像是古书《叶隐》中的句子了。

    在录音室里，直到自己演出的场景来临前，都只能一直端坐在椅子上，一辈子维持沉默的地藏时段。而如果没收到剧本或确认带，连在自己家里准备录音都办不到，只能半盘腿地窝踞在沙发里进入菩萨时段。真的是不得不摆出古朴的笑容，同时微微地笑著承认哎呀呀唔呼呼千岁妹妹真是什么工作都没有呢。

    为什么会接不到工作，最大的重要因素自然是我的实力、人气及知名度不足，但我基本上还是挺有干劲的。不，这个，真的啦，基本上是有……如果极端点只能选有或没有，那我自然是有的那一边了。

    话虽如此，不管我是多么像Kinki充满干劲之歌的超高干劲高山茶专卖店，还是没办法改变没收到「您获选角色了～！」的通知这个事实。

    这样说来，如果用只能等待上面包工作下来的承包转包再转包来形容，我应该可以说是九转等级的了。像我这种只能跟红牌绑在一起卖的垃圾杂碎菜鸟，简直就是总受状态。

    因为这样，今天我也是蹲等反击的凯尔状态。

    我蹲在房间的左侧角落，稳稳当当地蹲定集气，将梦想与希望跟抱枕一起抱在怀中，像个窗边族一样地，一辈子等著不会响起的那通电话。

    究竟是等人的一方痛苦呢，还是让人等待的一方痛苦呢。

    据说以前太宰治曾经说过这样的话，但我个人觉得，绝对是等待的一方比较痛苦。

    比方说，等待放榜的考生、等待判决的被告、还没找到工作的准毕业生。再不然就是倒楣负责带垃圾轻小说作家的编辑。

    总之以我的身分，如果没收到联络就真的没辙了。卡在原地动弹不得的斗牛犬（注：杰尼斯团体「Four Leaves」的歌曲《斗牛犬》的歌词），这就是指等待试音甄选会结果的声优吧。

    换作其他工作还很多的人就算了。他们每天被工作压得喘不过气，根本没时间去管每个案件的最终结果如何。更重要的是像那样大红的声优，通过试音的经验也多，同样地也多半有很多的落选经验，因此别说等待结果，搞不好连自己参加过那场试音甄选会都忘了。

    但我可是无名的新人，无名小妹。而且又不是众所期待的超大型即战力菜鸟，是从培育契约开始，勉勉强强才达到或许可以签支配下登录标准的微妙新人。

    我明明只配过绑一起卖的路人角色，一旦参加试音甄选会，却得跟一线声优竞争。

    毕竟我们声优界可是上下左右统统包在一起的单一联盟啊。

    我们跟分成洋联、国联，分成东岸、西岸，甚至还有不死鸟（注：指每年十二月宫崎县为职棒二军举办的教育联赛「宫崎不死鸟联赛」）的职棒联盟是差很多的。不过其实棒球我也不熟啦。应该说我连声优界都不算很熟。

    我们业界不管哪间事务所、哪个人、怎样的案件，都是从最底层到最高端一起下去竞争的。因此无论什么情况，我们的关键字就是「视情况而定」。

    即使如此，许多声优……我说的不是那些满街跑的，自称声优、准声优或准准声优之类的小屁孩，而是应该被世间一般而言认定为声优，也有演出动画，并在片尾工作人员名单中挂名的声优。像这样如假包换的声优都一定会经历过的，就是这段「等待试音甄选会结果通知」的过程。

    基本上我还是比那些自称准声优的家伙更算是声优的。我可是该死的新人声优。

    对于和我在同样处境，没有什么特别抢眼经历的新人而言，甄选结果可是让我们在意得不得了的东西。

    尽管大家都说试音甄选会可不是那么容易通过的，落选才是正常现象，我们还是会无法克制地期待。

    举例而言，就像毕业前找工作、等待大企业的录取通知时的心情；也可以说是为了确认漫画、小说甚至轻小说新人奖评选结果，而点开官方网站时的心情；更可以说是本来只是记念性地报名参加东大京大一桥大等根本没指望考上的高等学府后，跑去看榜单时的心情。

    反正应该没办法吧～我不可能考得上的～因为我本来就很烂啊～……不对喔？可是喔？搞不好喔？

    ──说不定他们看出了我隐藏的才能？说不定他们挖掘出我蕴含的资质？说不定他们被我不为人知的魅力给迷倒了？

    像这样自以为是的妄想在脑中不断地浮现又褪去，浮现又褪去，结果浮现过头了，甚至开始出现「我可能已经考上了！」的想法。

    为什么就是那些没有真正努力过的人，才会特别喜欢孤注一掷呢……

    而且还会动不动就作起梦来。

    毕竟我可是爱作梦的少女嘛！

    因为我可是尽完人事乾等天命，热爱占卜法术诅咒丑时参拜的爱作梦少女嘛！

    不过我记得亲銮圣人好像也说过什么他力本愿什么什么的。因此，或许我们可以反过来说，有烦恼时求神明保佑的正确性，是确定显然可以从历史事实中找到佐证的。

    像我这种程度的，别说依靠他人，就连自己都不可靠，如今也只能靠神了。

    从我能够如此率性随意地拜托神帮个小忙，或许可以说我跟神几乎是对等关系了吧？

    莫非，其实我就是神。

    能够一对一单挑的换帖好伙伴。

    也就是说，我跟神是死党。

    总而言之，真的是过命的交情啦。

    就在我如此逃避现实的同时，握在手中的行动电话开始嗡嗡振动。

    呜哇是悟净打来的！我用迅雷不及掩耳的速度按下通话键。

    「辛苦了！我是乌丸千岁！」

    『是……是喔……是我啦……』

    电话的另一头，悟净的声音听起来似乎有点吓到。大概因为我充满气势的接电话吧。相较之下，我的声音听起来稍微高了几度。

    「怎……怎么啦？有什么事吗？」

    说著，我感觉到自己的心脏正咚咚咚狂跳。

    在我们事务所，负责通知试音甄选会结果的是经纪人。

    有些事务所应该是负责该业务的文书专员通知的吧，我还听过有些事务所故意不宣达结果，只是默默地将工作排入行程，让声优本人大吃一惊的。但究竟都是怎么做的，其实我自己也不是很清楚。

    因为我过去从未通过试音甄选会啊。

    因此我凝神专注地听电话里悟净的声音。

    『……哦，没什么啦。』

    然而传来的却是有点犹疑，飘忽不定的呼吸声。

    『我忘了带点东西，想要请你送到录音室来给我……抱歉。』

    抱歉。我觉得我好久好久没有听到悟净道歉了。

    平常的悟净就算是有事要拜托我，也总是会说「烦死人！」、「杀了你喔！」、「你这死小鬼！」这样的话。像是要我帮忙送他忘了带的东西，他也应该是会说「你要不要乾脆在职业栏填运送业？」吧。

    但他现在却用异常温柔的声音道歉喔。

    用的是像降霜一样轻飘飘，彷佛是觉得我没听见也没关系的微弱声音，每个字之中都伴随著轻柔的微笑。

    我不知道悟净是不是有意这么说的。我真的不知道。但一定有些事情，逼得他不得不这么说。

    总而言之，这通电话并非好消息。跟好消息之间的差距，就像「樱花已开」跟「父亲病危」的差距这么多。

    『我把名片夹放在家里了。你可以帮我带过来吗？』

    「嗯，我知道了，我会带过去。还有吗？有没有漏了其他东西？」

    『没事了。那就……万事拜托。』

    「好～」

    我有自觉，刚刚这段对话里，我们的声音比平常温柔。

    因为悟净察觉自己的失策而特别顾虑到我的感受，这点让我多少有点开心，也稍微缓解了一点我的紧张吧。

    ……另一方面也是因为，我比我预期的要更加失落。

    挂上电话，盯著手机的主画面看著，「果然还是不行啊～」的感觉就一点一滴地爬上我的心头。

    不知道八重是不是已经接到电话了？还有那个来录音参加试音甄选会的大姊姊，记得是片仓小姐吧？不知道她的结果如何。

    然后，其他事务所的人，是不是已经接到通知了呢……

    我茫然地想著这些。

    我们声优在通过试音甄选会，或是确定获选时会接到通知，但落选时通常就是被丢著不管。

    当然，如果主动问他们还是会说，但事务所不会主动联络明确告知你落选了。我觉得求职失败收到的「本公司亦祝您今后谋职活动一切顺利」的信都比较亲切点。

    我想到这里突然觉得，没人告诉你什么时候该退出，什么时候该求去，这或许也是我们这份工作的特徵之一。

    所以停损点永远都是该自己设定的。

    我将感觉不会再响起的手机一把塞进包包里，从地板上站起身。

    今天我的固定班路人的工作时间也快到了。

    我必须打点好见人时最底限的礼仪，也就是化妆，快快出门去了。

    不管处于什么精神状态，工作的时间依然会来……虽然我负责的路人角色，跟心情、情绪跟心境多半是没什么关系的啦。

    ☆  ☆  ☆

    从吸菸室仰望，月亮已经升上代官山的天空。

    吸菸室里能够看到大厅的情况。沙发前放了一台萤幕，会播放分镜影带，以及正在收录的声音。

    定睛一看，画面角落显示的分场编号已经到了300以后。

    时间差不多了，配音作业快结束了。我算准时间，又点了一根菸。

    呼地吐了口菸，我想起刚刚话筒里，千岁的声音。

    那是开朗，而且格外温柔的声音。过去我已经听过无数次。

    那种时候的千岁，大致上都是在沮丧。应该说，千岁这家伙基本上随时随地都在沮丧。

    千岁是一个很容易得意忘形也容易沮丧，总之就像是一个人会有的麻烦之处熬煮凝聚之后的精华。有时甚至让我怀疑，她该不会根本就是为了沮丧才得意忘形的。

    强势的态度总是逆向操作的伏笔。

    刚刚在录音前见到她时，我拜托她带来的名片夹，她是用丢的给我的。不只如此，还加上一句「悟净根本已经不需要名片了吧？大家都认得你的脸了啊！」之类的挖苦。你是怎样？我的上司吗？

    话虽如此，能够这样虚张声势，也是千岁的优点所在。

    用平静的笑容掩盖，用夸张的闹别扭来一笑置之，故意自曝其短地来欺骗大众。嗯～这点一般而言应该算是缺点吧……

    真不知道千岁到底有没有优点……就在我歪头思索时，人潮一波波地涌出录音室。

    看样子配音作业结束了。

    我也想让工作在漂亮的地方先告一度落，于是飞快地敲打键盘，迅速地回覆信件。

    就在我埋头工作时，似乎已经去控制室打完招呼的千岁跟久我山也来到大厅。

    吸菸室与大厅隔著一片玻璃，声音传不进来。

    因此，隔著玻璃看到她们聊天的样子，是一段无声的影像。

    千岁与久我山看著彼此，不断地接话，有时则是嘴角微动。

    我听不见声音，也不会读唇语。这就跟配音时用的影像素材一样，是没有音效没有声音的。一方面也是因为千岁跟久我山日常比手画脚演戏时的动作很小，让我完全无法掌握她们这段戏在演什么。

    不过在结束了一段互动后，两人分别吐了口长气，千岁偷偷地瞥向我这边。然后久我山彷佛受她影响，也看向我。

    她们就这样隔著玻璃盯著我瞧。

    …………好尴尬。

    我尽自己一切所能地避免看向千岁她们那边，将意识投注在我的笔电上，一心一意哒哒地敲打键盘。

    随著我的敲打动作，本来就不稳的木桌也跟著摇晃起来。

    因此我一开始根本没注意到我放在桌上的行动电话在振动。

    我看过去，锁定画面正显示著「音响制作公司TAX池本先生来电」。

    「您好，我是乌丸，平常承蒙您的照顾。」

    因为我算是在社会上打滚过一段时间的，不用特别用心，也能自然而然、毫不迟滞地说出这段话。

    『啊，您好，我是TAX的池本～不好意思，悟净先生，现在方便打扰一下吗～？』

    跟我对话的池本先生也跟我一样，行云流水地一讲就是一大串。池本先生是个三十五岁左右的男性，不过是个相当随和的音响制作承办人。

    这通来电的时间点，加上这人的身分，我大致上可以猜得到会是什么事情。

    「当然，没问题的。」

    『就是关于上次那部十月档～』

    来了。

    他讲的是千岁、久我山跟片仓小姐上次参加试音甄选会的《LULU》。

    我不自觉地正襟危坐。

    虽然不可能透过话筒看到我的动作，池本先生也彷佛像是读出我呼吸中蕴含的意思，陷入了一小段的沉默。

    然后电话的另一头，喧杂的声音传了进来。

    「哎呀～就百花吧？」、「啊～百花啊～」、「但是应该很忙吧？那个苑生啊～」、「但是应该很贵吧？那个苑生啊～」、「但是还没排进阶级吧？那个苑生啊～」、「但是她确实是满高不可攀的啊，那个苑生啊～」、「高不可攀的应该是柴崎吧～」等等，总之那一头满满的就是诸如此类随口闲聊。看样子他应该是在剧本审阅，也就是脚本会议的场合直接打给我的。

    脚本会议有导演、系列构成、脚本家、动画制作工作室的执行制片、厂商的制作人、原作者等等人员参加，不过会说出这些漫不经心发言的，多半是那堆制作人。看来他们似乎是从剧本审阅就顺势开起选角会议了。因为剧本审阅时，主要参与的单位会来得比较齐，因此经常会顺势开起其他会议。选角会议就是刚刚提到的那些主要工作人员，再加上音响监督、音响制作承办、唱片公司的制作人列席。顺便一提，这样的会议可以简称「选讨」，听起来超酷的。

    池本先生的手边似乎正在翻找名单，我听见了纸张翻动的声音。

    这段期间依然可以听见会议室内不断有人提起苑生如此柴崎这般的声音。

    会议室里的人不知道我统统都听在耳里，所以讲起来也超不客气的……这让此时此刻的我深刻体会到，谁都不知道何时会有谁听见自己在说话，因此发言无论何时都得特别留意。

    『啊～找到了找到了，可以麻烦您确认一下，那个乌丸小姐跟片仓小姐的七月到十一月，周一周二的下午四点的行程吗？然后我们近期想请她们来一趟棚内试音，所以也请安排一下她们的行程。』

    「……我明白了，请您稍待片刻，我立刻回拨给您。」

    说完我就挂上电话。

    呼──一口气就这么自动地泄了出来。

    ……目前还算可以。

    千岁跟片仓小姐至少打进了棚内试音。

    以下基本上只是基于我个人体感的估算啦，每个角色的试音甄选会，大约会找来超过百名的人参加。根据我的印象，其中能被找到录音室来试音的，大概只有十到二十人左右。

    照往例，音带甄选分别由导演、音响监督、原作者、制作人一个人分别拥有三到五票，可以投给各自觉得还不错的人选。像这样得到特别多票的人，或是制作单位特别想要推荐的人选，就会被找来参加下一阶段，也就是棚内试音。

    话虽如此，还是有些情况只靠音带就决定，也有直接就找来录音室里面试音的。此外还有不透过试音甄选会就直接指名的，所以这情况我还是只能说因案而异，视情况而定。

    那么，现在问题就在于片仓小姐跟千岁了。

    我想他们的配音作业应该是预定排在周一下午四点，或周二下午四点。

    根据电话那端透漏过来的闲聊声，这时间应该是配合苑生百花排的。我猜在试音带阶段，苑生百花应该是最有利人选吧。

    那么其他角色也应该会在一定程度内，先考量饰演女主角的苑生百花的行程来挑选。

    因此以结果来说，在这次试音带甄选的时间点，配音日期跟时段非常有可能会配合有利人选就此决定。

    而如果时间说什么都无法凑得上，有时不管声音多么天造地设，多么适合，都可能无法得到这个角色。当然，动画基本上也只需要声音，还是可以乔出其他日期来配音。这样就叫做「单收」，听起来也是超酷的。

    不过这种情况就必须在另外一天安排工作人员跟录音室，所以就会多出各种开支，有些人便会极力想要避免。

    于是考虑到这么多后就令人头大啦，选角并不是单纯选个声优就好了，还得考量到以音响监督为首的工作人员的行程，有时更会受到使用录音室的空档左右。

    就像这样，选角的力学是相当复杂奇怪的。

    如果想要排出最理想的角色人选，就得准备充分的音响制作费，在正式开始录音的一年前甚至两年前就把所有声优及工作人员的时间扣下来才行。

    事实上我也曾经依稀耳闻过，某部让人觉得「居然有办法召集到如此豪华的阵容……」的作品，似乎就是远在几年前就用指名的方式订下众人时间的。

    总之无论如何，我现在得先拿片仓小姐跟千岁的行程表回覆给对方。

    我顺手打开我们事务所使用的行程管理软体，确认她们两人七月后的行程。

    声优事务所有那种每个声优都配个人经纪人的型态，也有分音响公司，乃至分案件丢给一个经纪人负责的型态；而现阶段，我们事务所采用的是后者。也因为这样，有时极罕见地，会有同事务所的不同经纪人互相抢时段的事情发生。因此，一旦有可能接到工作，就必须勤快地更新档案。

    七月到十一月的周一跟周二的下午四点，片仓小姐跟千岁的行程都空著。我在空格里面填入「候选保留」的字样。候选保留，也就是说还不知道有没有办法抢到这个角色，总之先让我预留这个时段的意思。

    声优业界的工作的一大前提，就是先说好的最优先。就算后面来了什么超级重量级的作品，只要前面先排了个配角的工作，也就不得不推掉。能够避免这种惨剧发生的作法嘛，确实是有好几种，只是这是现在的片仓小姐与千岁不需要担心的。

    ……因为她们的行程，都是一片空白啊。

    话虽如此，万一她们私底下排了什么事情就伤脑筋了，我就顺手寄一封信给片仓小姐，提醒她那段时间要空出那时段。

    好，现在问题就在千岁了。

    千岁的工作行程是空空如也的……我一边想著，同时回头看向大厅。没想到大概是对话刚好告一段落，千岁与久我山也很无聊似的看著我。

    结果就是眼神对个正著。

    ……好尴尬……好尴尬啊。

    但继续拖延下去也没用。

    这种与行程有关的事情，越早回覆对方会越开心。

    于是我熄掉菸，站起来走进大厅。久我山跟我行了个礼，千岁也对我点点头。

    「千岁，过来一下。」

    说著，我朝她招招手。千岁瞪大眼睛，指著自己。我连连点头，千岁就一脸嫌恶地皱起眉头。大概是以为我又要叨念了吧。只见她叹一口气，拖著脚步走近我。

    「干么？」

    「你已经排好大学下学期的课表了吗？」

    「还没有……」

    千岁一脸狐疑的样子，一边回答，一边露出有点疑惑的视线。

    「那么基本上，周一二下午先不要排课。」

    「是喔……要我下午方便排事情……呃……」

    千岁似乎知道了我刚刚这句话隐含的意思，于是瞬间语塞。然后猛然抬起头看著我。

    「不过我死都不想上上午第一堂课耶……」

    「你把工作当成什么了……」

    看著千岁彷佛在哀号的表情，我忍不住按住太阳穴揉搓。

    「没有工作时，至少就给我乖乖上大学啊……不过也不知道你什么时候会开始忙起来，总之趁还有空时多修几个学分。」

    「放心放心，我去年的工作实在太少了，结果就把学分修满了。因为我在大学也没什么朋友，到头来还是只能乖乖上课啦。」

    千岁得意地用鼻孔喷气，然后拍了拍胸脯。看到妹妹如此夸耀这件事，让我忍不住怜悯她……

    哎，乖乖上课是很好啦，只是，像这样喔？哥哥真的开始有点替你担心了。

    「其实七月已经差不多进入暑假了，不用那么担心也没问题的。」

    千岁一派轻松的样子补上这一句。也罢，她其实是个伶俐的孩子，这部分应该会想办法搞定吧。

    总之这么一来，千岁的行程问题应该是不用太担心了。

    剩下的问题只有……在我思考的同时，一声小小的叹气声，微微传进我的耳里。

    顺著声音看去，只见久我山正忸忸怩怩地，两手手指互抵著。

    刚刚我跟千岁的互动，久我山似乎一直默默地看在眼里。

    最后，她像是下定决心，胸前握起小小的拳头，往前踏上一步说：

    「请……请问，刚刚那通电话，是联络《LULU》的事情吗？」

    久我山那眼尾有点下垂的双眼，没有平常不可靠的懦弱感。

    被那认真的眼神注视，让我瞬间不知道说什么。可以说我是起了怯意吧。

    说实在的，我也可以随口唬过她。

    但是久我山没有办法挺进棚内试音，这件事她本人早晚也会知道。

    一般来说，试音甄选会没有过关时，是不会有联络的。经纪人也不会特别告诉声优本人这件事。因为试音甄选会可说是落选才是常态，要是每一场都得通知，可就没完没了了。

    但我觉得，现在的我应该要说。

    我知道她付出了多少努力。

    她比谁都更早地努力掌握原作，更纯粹乐在其中地将原作老老实实读完。录制试音带时她也准确掌握了角色，还拟定演戏计画，带著从她平常不可靠的模样简直难以想像的自信进棚录音。

    因此我认为，要对现在的久我山说清楚讲明白，才是对她最好的。

    ……当然我不否认，我也是想用「诚实」这个美好的词汇当作藉口，来多少缓解一点我心底的苦闷。

    「……对。他们没有问久我山小姐的行程。」

    不假装饰的一句话。但是，也绝对说不上真挚。尽管如此，我还是会想到，如果是过去的我……

    我相信，过去的我也确实有一段时期，跟现在的久我山是一样的。

    这让我回想起，当初希望自己有根据的自信与掌握诀窍的手感都能找到明明白白的答案的日子。

    不断努力，一再钻研，反覆尝试错误，不求奇技淫巧，我作了所有能让我抬头挺胸地说出「我已努力做到最好」的事。

    但是有些事情光靠这样还是不行的。我花了不少时间才终于明白，在表演的世界，这一切都是极其理所当然的。

    自己的最好是没有意义的，干劲与斗志更是不列入评价标准。

    业界看的是更纯粹的品质、性价比，以及客观的绝对评价。

    唯有察觉到这一点，我们才真正站在「职业级」的起跑线。

    或许有些人会称呼这是挫折。

    因为这个词汇……挫折这个词汇听起来的感觉，是甜美得可怕。

    因为这个词可以把逃避妆点得漂漂亮亮的，因为这个词能肯定逃避的自己，因为这个词能够让自己冠冕堂皇地宣称自己在体验过挫折后更加成熟了。

    然而一旦撂下这句话，眼前铺展开的光景，既不是闪耀梦想的崭新世界，也不是冰冷死硬的现实社会。

    只是唯受蒙上一层淡淡灰色的独白支配的后悔。

    「是吗……」

    短短地回答过后，久我山就轻轻咬住下唇。随著视线向下，她水汪汪的眼睛开始摇曳。原本握在胸前的拳头如今握住了胸前的上衣，捏出了一把皱褶。

    不知道现在她眼前拓展开的景色是什么颜色的？在我低头看去前，久我山就快快地将脸别开了。

    「啊……」

    千岁应该看到久我山的表情了吧。她瞬间张开嘴巴，彷佛想找出能说什么，却又立即将想说的话吞进肚子里。

    「小千果真好厉害……要加油喔！」

    久我山抬起头，脸上挂的是平常见惯的柔和笑容。

    「啊，嗯……我会加油……」

    千岁的声音软弱无力。相较之下，久我山的声音虽然是硬挤出来的，但听起来口吻格外明晰。

    我不觉得千岁、片仓小姐，以及久我山的试音带录制的成果有那么大的差距。如果纯粹针对角色演技给予评价，我还觉得久我山的试音带反倒是录得最好的。

    但是选角是不会照顺序的。

    过去曾经体会过无数次的那种感觉，又再度涌上心头。

    回过神来，我的手已经探进外套的内袋，找我的药盒了。

    ☆  ☆  ☆

    即使回到家后，八重的表情仍在我的脑海挥之不去。

    她平常总是带著软绵绵的温和笑容，但只有那个瞬间的那个笑容，让人看了就心痛。

    那就像是平静无波的海面正下方，有一条好深好深的海沟般，让人脚底忍不住发寒的感觉。

    也因为这样，我完全没办法开口找她录音结束后去吃顿饭。

    我并不是特别顾虑八重的感受。我又不是那种温柔的人，也不至于那么少根筋。

    我只是想要逃离那里而已。

    我也不是笨蛋呀。我早就发现了，在现在这个时间点，八重的演技是比我好的。

    即使如此，那么认真准备的八重居然在试音带阶段就被若无其事地刷掉，这让我很害怕。

    凭我这样的程度，虽然用了稍微有点小聪明的手段，却成功地进入第二次选拔，这让我很害怕。

    而知道这结果后还得跟八重碰面，也让我害怕。

    过去我都跟八重在同一阶段被刷掉，而且我们也从来没有同时录试音带过。也因此，我们之间的差距从未具体呈现过。

    但这次却让我看到了。

    我觉得如果立场颠倒，我的心情会再稍微轻松一点。因为八重的努力我自认十二万分地了解，同时我也最擅长替自己找藉口。

    所以我可以像平常那样讲些像是「不行啊～看来这世界还没追上我的脚步啊～」之类愚蠢又随便的自私话，然后当场祝福八重，替八重加油，然后再次跟平常一样觉得「为这种落选才是理所当然的甄选会伤心也没用，好吧好吧继续前进吧！」地挂起轻薄的笑容。

    但是现在已经不一样了。

    我是发自内心地感到害怕。

    除了努力却没有得到结果这件事，更让我觉得可怕的是，我必须踩过比我更努力的人往前走。

    我一屁股坐在地板上，背靠著沙发。

    就这么维持了一段时间，像是电源耗尽似的，愣愣地发呆，但我的心却非常不平静。

    远远地传来悟净在浴室里淋浴的水声。

    平常完全不会放在心上的声音，如今却格外令我在意，空荡荡的客厅的余白，现在令我喘不过气。

    就像是为了保护自己不被这压迫感袭级，我筑起了纸张碉堡。

    我擅自闯进悟净的房间，在书架与桌上搜刮了一番，然后在客厅的矮桌上，用《LULU》的原作轻小说跟漫画版堆起一座山。

    然后我拿出一直放在包包内的试音甄选会原稿，在桌上摊开。

    映入眼帘的只有图画与文字。这样我就不会再看到多余的东西了。

    这下总算能够叹出一口深长的气，我就这么开始翻起原作的书页。

    我并不喜欢读书。

    跟世上爱读书的人比起来，我的读书根本不能称为读书。

    但我还是没有办法什么都不做。

    我想这不是正面的意涵，而是负面的。

    我认为自己是为了转移不安，为了拿「我努力过了」当藉口，才如此面对工作，这是一种逃避现实的手段。

    拿原作与试音甄选会的原稿两相比较，我突然想起录试音带时悟净的指导。

    那时候他的确不是要我演出女主角露娜，而是用后来才登场的角色史碧卡的感觉来演出的。

    我试著掏出目前还收藏在心中的那时候的感觉，再一次读出原稿上的台词。

    我忽视细微的遣词用字，以角色个性为优先的感觉挤出那句话。

    「……我要求跟你决斗。」

    带点莫名慵懒的感觉，总与主角幸人及其他角色泾渭分明，并用冰冷视线看著大家的史碧卡。

    「什么？你干么突然说这种话？没有，绝对没那种事。」

    「没错。我跟露娜只是普通朋友，只是孽缘。拜托不要这样，你那样讲，露娜也会感到困扰吧？」

    突如其来地，画面中的幸人开口说话了。我忍不住将头转到声音的来向。

    声音的来源就是悟净。他似乎刚洗好澡，正用浴巾擦拭湿润的头发。

    「……你为什么记得台词啊？好可怕……感觉超恶的……」

    「一点都不恶。听了那么多次音源档，又读过试音甄选会的原稿，再怎么不愿意都记住啦。」

    悟净用带点不满的感觉说完，绕到厨房去，从冰箱里取出一罐啤酒。然后一把拉开，坐进沙发里。

    他那从短裤里伸出来的毛茸茸小腿靠到我身旁，然后推一推眼镜，意味深长地看著堆成山的原作小说与漫画版。

    「别管我，继续啊。」

    说著悟净就隔著我的肩膀，远眺著试音甄选会的原稿。看来他虽然说他都记住台词了，也没有一字不漏地背下来。也是啦，我们声优可以把剧本带进录音室里，所以没有必要背台词。如果意识都拿去用来回忆台词，因而疏忽了演技，那就本末倒置了。

    ……用这个角度看来，也就是说，如今特意看原稿的悟净，莫非是稍微认真地想要演戏吗？亲人曾经当过声优的感觉真讨厌。让人无法定下心来。

    最令人无法冷静的，就是这距离感。

    好近啊……好烦人啊……有够在意的啊……

    「……不用你说我也会继续。」

    坐在沙发上的悟净，跟坐在地板上的我有著微妙的高低差。我用稍微仰望的角度看了悟净一眼，喃喃地自言自语后，再度看回原稿。

    「……我要求跟你决斗。」

    「为……为什么？为什么我必须跟你战斗？更何况……你是个女孩子啊！我没办法跟女孩子战斗。」

    有点飘忽不定，却又温柔的声音，用柔软的口吻回覆我台词。

    这种互动令人好开心。

    字句朝著自己飞过来，情绪也直接传达过来，这种感觉就像是在隆冬里淋浴。

    在月夜的沙漠、在天空与湖水的镜面、在荒凉的世界里，能够找到另一个人的身影，比什么都更让人雀跃。

    讲完台词后，彷佛在确认悟净的呼吸似的，我偷偷地窥伺他，只见认真地看著我的原稿的悟净，脸上带著淡淡的微笑。

    我猜我应该也露出了相似的表情吧。毕竟我们是兄妹啊。

    没有其他会发出声音的东西，在这沉静的客厅，彼此的语言与呼吸，渐渐地建构出故事世界。

    真不可思议……我一边说著台词，一边听著声音，同时这么想著。

    明明就坐在身边，距离感却随著每一句台词，每一幕描述而自动地在改变。

    对方是不是身在远方？是在屋内还是在室外？现场有没有汽车或机车引擎声之类的环境音？想像著这些要素，发声的方式就会自然而然改变。

    实际的距离感自然不必提，彼此之间的心灵距离感也会跟著改变。

    内心是不会跟台词一样的。

    有些角色会忠实照著自己的想法说话做动作，相反地，也有说出口的话跟心里想的事完全不同的角色。

    台词如此，独白也是如此。

    语言本身不代表心意。

    这是我在开始当声优前就知道的。

    有时即使不害怕也会说「我好怕」，明明不觉得恶心却还是说出「好恶」。

    ……所以，像是明明不觉得厉害，却说「厉害」；明明希望对方失败，却还是说出「加油！」……像这样的情况应该也有。

    也有人会为了替自己找藉口，而故意说别人坏话，贬低别人。

    所以我从来不相信台词、叙述与独白。

    因为真正的心意，我才不会说出来呢。

    我想今后应该也是这样。

    我一定没有办法将自己的心意与感情原封不动地表现出来。即使跟雕刻石像一样地精雕细琢，也一定没有办法将「它」拿出来。

    但我虽然知道这点，却还是拿著语言的槌与凿，这又是为什么呢？

    大概是因为我满脑子想著这些，在念过一遍试音甄选会的原稿后，我喊了悟净的名字。

    「G，悟净……」

    「嗯？」

    正好喘了口气的悟净，推了推眼镜回应我。隔著镜片的眼睛，看起来比平常温柔好多。

    都是这眼神害的，让我脱口说出平常我根本不会想问的问题。

    「你为什么不当声优了？」

    「……」

    真的是微乎其微的空白。

    但悟净确确实实地无言了。

    可是他的眼神并没有从我身上转开，反而像是早有准备地流畅回答：

    「因为我不适合啊。」

    说著，他拍了拍我的头。讲出口的话明明那么平滑顺畅，但生涩地摸著我的头的指尖，感觉却无比僵硬。

    真的，真的没办法从语言中知道些什么。

    刚刚这句话让我明白的，只有平常我并不那么讨厌的悟净的笑容，如今却让我莫名地伤心。

    ☆  ☆  ☆

    我有时候真的会觉得自己不适合走这一行，比方说，就像今天这样。

    《LULU》的棚内试音，第一个人录完后，我窝在录音室角落的吸菸室，吐著分不清是吐气还是叹息的烟雾。

    当我刚开始走声优这条路时，试音甄选会本身及那有点紧绷的气氛，我都满喜欢的。然而不知不觉间，我却开始对这些没有感觉，相反地开始想些不必要想的东西。

    如今这习惯仍戒不掉，但在工作方面却挺有用的。

    「控制室那边的反应怎么样～？」

    坐在我对面的片仓小姐，用像是平常工作结束后的轻松口气问我。

    声优参加试音甄选会时，经纪人也经常会待在控制室内。听到一些待在录音间内的声优本人听不到的话，此外还有试探反应，提供回馈当作今后改善的参考，这也是经纪人的工作之一。

    我也跟平常一样，稍微整理一下思绪才开口说：

    「我也不知道耶……感觉他们也还在摸索吧。不过我觉得你应该有充分表现出听到指示后的修正能力了。」

    「是吗？我重录了好几次耶……」

    片仓小姐露出了试音甄选会中从来没有显现过的不安表情。

    「毕竟第一棒会成为后来各方面的评断标准嘛。我觉得这次导演方花了一点时间才确定想要的角色形象。」

    我一边说明，片仓小姐就嗯嗯地猛点头。

    事实上，棚内试音的第一棒，会成为某方面的评断基准。

    棚内试音的情况，是在没有音响监督指导的状态下，由各声优依照自己的理解来塑造角色。

    而如果是先经过试音带筛选再进行棚内试音的话，可以说是在这个阶段时，才开始磨合各个角色。

    就这层意义而言，棚内试音就不只是单纯的评选会，也带有一点为日后实际录音铺路的「事先配音」的一面。

    而事实上，日后应该会在配音时见到的导演、音响监督以及原作者都会在棚内试音时齐聚一堂，并且一边确认角色性格与指导方向，一边进行。

    「现在……就看跟其他人的权衡了。」

    我补上这一句后，片仓小姐就停止点头，用难以言喻的表情看了大厅一眼。

    「是喔，不知道结果会是偏哪边呢……」

    她看的方向，是柴崎万叶与其他的声优。

    制作单位接下来会以片仓小姐的演技当成一个基准，进行后续的评选。

    至于这样会不会比较有利，完全是视情况而定。只能说要看评选者喜欢什么了。试音甄选会的顺序有时是看每个人的行程排的。排在前面试音，经常会被拿来跟后续的人比较，排中间又特别不容易让人留下深刻印象。而留到最后的人会因为听的一方累了，注意力衰退。不论排在哪一棒，分别都有好处与坏处。

    这部分真的只能看评选者的兴趣嗜好、每个人体力专注力的差异以及运气，因此不是声优有办法扭转的。

    「…………」

    我觉得默默地凝视著柴崎万叶的片仓小姐，表情似乎有点僵硬。

    她的心情应该相当复杂吧。

    既然柴崎万叶也来了，她有极高的机率会跟片仓小姐抢同一个角色。

    片仓小姐的演技方面没有令人不安的地方，经验也多，过去也曾演出过不算少的角色，但这么直接对决，就显得略为吃亏。

    柴崎万叶年纪还轻，容貌也相当出色，演技方面也正慢慢得到业界肯定。

    我以前也曾经跟她一起工作过，我还记得她在同年龄之间，演技是特别突出的。后来偶尔接触到她，看她的演技，也能依稀窥见现在的她比起那时的她有所成长。而最重要的，就是她对演戏的态度认真得令人畏惧。

    我想她可以说是本作品最有望候选人之一了。

    就在我以No.1的经纪人身分，用孤臣无力可回天的心情看著柴崎万叶时，突然听见「啪」的声音。

    「好啦！不管怎么烦恼也没用啦，嗯！」

    回头一看，片仓小姐像是在切换心情，正啪啪啪地拍打自己的脸。然后她一抬起头，就突然放了一记冷箭。

    「话说回来，今天千岁也有来吧？」

    「是没错……只是她要上课，所以晚点才会到。」

    在客厅里的对话掠过我的脑海，我不自觉地就回答了暧昧的答案。然而不可能知道那件事的片仓小姐，彷佛很佩服地继续说：

    「哦～很顺利嘛，不愧是No.1众所期待的新人。」

    「我们不只期待年轻人，而是对所有人都有期待哟。」

    「哦，谢啦……你刚刚是不是轻描淡写地将我排除在年轻人之外啦？」

    「哈哈哈……」

    被她瞪了一眼，我只能一边喷出紫烟一边哈哈地乾笑著。这种时候绝对只能用笑来带过。站在三十岁大关入口前的姊姊真有点麻烦啊……

    不知道是不是被她看出来我正在想这些，片仓小姐不满地嘟起嘴。不过随后她好像又想到了什么，拍了一下手。

    「啊，那另一个女孩呢？」

    对于这个问题，我只用一脸的微微苦笑回应。看来这样的反应就足以让片仓小姐搞清楚状况了。

    「这样啊……」

    片仓小姐有点寂寥地叹了口气，显得有点失落，让我衷心认为她真的有大姊的气质。

    「不过她正处于落选后能学习到更多的时期嘛。」

    「啊～说得对，确实有那样的时期。其实我也一样啦，有一段时期就是会特别在意身旁的人，还会想很多。当对手是自己的同期时就更严重了……」

    「是这样吗？」

    「……悟净出道得早，所以可能没怎么这种感觉吧。不过你退出得也早就是了。」

    片仓小姐说著说著就嘻嘻地笑了，然后继续说下去：

    「不过如果不这样子在意，感情也就好不起来了。因为会一回头，就发现身边渐渐没有人啦……」

    「就跟我一样吧。」

    我耸耸肩，一脸难过地用自虐的口吻回应。片仓小姐也像是无可奈何似的，用半叹气的感觉笑了一笑，然后又有点闹脾气般地转开脸。

    「就是说啊。有时明明特别在意，对方却会擅自离开啊……不过现在也算回来了，所以没差了。」

    「你也没有必要特别在意吧……我跟片仓小姐又不会互争角色……」

    话才说完，片仓小姐就眨了两三下眼睛，一副欲言又止的样子，然后就搔了搔染上一层淡粉红色的脸颊。

    「咦？啊～嗯～对……话是……这么说没错啦……哎呀我说的不是那种在意啦！是那个啦！我的意思是宿敌那种在意啦！就跟项羽和刘邦一样！」

    「项羽跟刘邦基本上也是在争地位吧……」

    「是……是这样喔……哎呀，我跟三国志不太熟啦。」

    「项羽跟刘邦也不是三国志的人物喔。」

    不过因为有很多名字相似的人物嘛，搞错也是没办法的。

    我很委婉地点破后，片仓小姐就开始故意使劲地猛咳。

    「啊～不是啦！项羽跟关羽一点都不重要啦！我的意思是那个啦，我只是想说我不会记那些不重要的事情啦。」

    「……我们刚刚在聊的是这个吗？」

    我用有点纳闷的眼神看过去，片仓小姐就开始啪啪啪地拍打桌面。

    「就是这个！我的意思就是如果我真的不在乎，那就算消失了我也不会发现啊！」

    并没有……我们绝对不是在聊这个……我本来又准备一语道破，不过还是算了。

    因为片仓小姐无意间流露的表情，阻止我说下去。

    手伫在木桌上撑著脸颊的片仓小姐，视线并不是看著我，而是茫然地看向远方。那像是在思慕什么的面容让我想起这个人年纪比我大的事。

    「……所以我觉得，现在能见到面的人每一个都很重要，才会想跟大家好好相处啊。」

    这番话让我想起了两个女孩。

    「……即使是竞争对手也一样吗？」

    「是啊。该怎么说，算是战友吧？因为也不知道谁什么时候会不见啊。」

    不知道什么时候会不见，我想这应该也包括她自己吧。既然这个业界是个明确的竞争业界，就没办法保证自己不会突然消失。

    尤其在更迭、浮沉、流行与退流行都特别激烈的女性声优之中，她究竟目送了多少人离开呢？

    而又有多少人是在无人目送下消失的呢？

    片仓小姐轻轻地撩起浏海，有点寂寞地笑了。

    「……这么一想……就觉得这真是有点寂寞的职业呢。」

    「是啊……」

    声优的最大前提，就是「孤单一人的职业」。靠著自己的招牌来做事，最终的责任也都是自己扛。不只如此，所有年龄相近的声优，基本上都是自己的竞争对手。

    然而在制作作品时，又得与许许多多的人有交流，也就不得不去在意自己身旁的某人的存在。

    明明会互相接触，彼此相系，人与人之间的连结却又特别纤细，总会在某处出现扭曲。

    明知彼此总有一天会互相蚕食，分道扬镳，是迟早会恩断义绝的关系，却又透过戏剧而不得不连结在一起。

    这样的关系，必然令人感到寂寞。

    所以才会想要互相依偎。

    我想，这一定也是我放弃当声优的理由之一。

    离开声优这份工作的理由有千百种。

    因为不红。因为无法出头天。因为经济困窘。因为有家人。因为成家了。因为遭遇到难过的事。因为人际关系不顺利。因为不再被需要了。因为找到更适合自己的工作了。因为彻底累了。因为对将来只剩下茫然的不安。如此这般……理由无限多，多到不可计算，再怎么想也是无法理解，更是无法回头的不可逆。

    可是我也知道，拥有不放弃、无法放弃、不想放弃的理由的人也是非常多的。而自己明明已经不再是声优了，却又留在这个业界的理由，也是确实存在的。

    「……嗯，这份工作或许确实是有点寂寞，不过有我们陪著你啊。」

    我半开玩笑地轻拍自己的胸膛。虽然我想我应该不是对著片仓小姐，而是对著某一个更虚幻的目标说的。

    而这样的想法自然也逃不过大姊姊的法眼。就像是在看著刺眼的强光般，片仓小姐眯起眼睛，摆出了温暖的微笑。

    「……很会说话嘛。」

    「是不是？」

    我带点自嘲的意味笑笑。然后片仓小姐也噗嗤一声笑了出来。

    「跟你说喔，经纪人的离职率也是挺高的喔。」

    说好了别提醒我这一点的啊……

    不过，总是有些东西比数字更重要的，这里就先按下不表了。

第二卷 ＃7 迷惘千岁与左右为难的女主角

    声优人数是与年俱增的。

    如果能演出一次动画，应该就可以高调自称是声优。除非像我一样引退了。

    那么，播出的动画数量越多，声优数量也跟著变多，我想应该是极其理所当然的了。

    跟以前比起来，现在播映的动画数量多了非常多。或许应该说，一季完结的动画比以前多了。

    每一季都会诞生新作品，而每有一部新作品就会出现新的主角跟女主角，因此会希望用新阵容来配这些新角色，这样的想法我也不是不能理解。

    再加上大概是声优这门职业的注目度提高了，工作范围也不再限于动画，而是能多方发展。整体看来，可以说近年来声优的需求量变多了。

    就是因为这样，像千岁这样的废物新进声优才会有机会能够活跃。

    但反过来说，连千岁这种程度的垃圾杂碎渣滓蛞蝓都能得到机会，就表示大部分新进声优都有这样的机会。

    现在去每个班、每个试音甄选会时，我都会觉得最近新进声优似乎突然变多了。每个地方都泛起新人泡沫。

    而让我有这种感觉的，不只动画的配音现场。

    近来的网路社群游戏的角色有配音也不足为奇，不只如此，几乎都可说是标准配备了。游戏也会大量采用新人，所以首度看到的名字也变多了。甚至还有借用声优的人气，打出「豪华声优演出！」当作卖点，在广告上把声优名字写得比角色名字更大的情形发生。话说回来，号称「豪华声优群」的游戏，地雷率异常地高。

    这些姑且不提，总之声优就像这样一天比一天更多。

    如果以「用声音演戏的人」当作声优的定义，那么不仅限于商业作品，参加同人作品演出的人，以及在上传「挑战演戏」之类影片的人，或许也都可以自称声优了。

    那么，要严密区分「哪些人算是声优」、「哪些人不是声优」，就变得很困难了。

    今后声优的数量很有可能会越来越多，工作的范围也非常有可能越来越广。

    既然这样……未来的业界，真的能有千岁的一席之地吗？

    这里是试音甄选会场，HEIL SOUND录音室的吸菸室。

    我仰头轻轻吐出一口烟。

    送走刚刚结束试音的片仓小姐后，我暂时借用这吸菸室的一个角落，处理完几件工作上的事，等待时间到来。

    视线从出入口的玻璃门看去，可以看到一群正在等待轮到自己上场的声优。

    排排坐在大厅椅子上的声优，看起来就像是在等待最后审判的人们。迟早她们都会被一一叫进去，宣告判决。

    我往时钟看去，就快下午两点了。

    甄选排程表上标注的千岁入场时间，也差不多要到了。

    而乌丸千岁也排在那列人之中。

    目前我们还不知道判决结果。不过现阶段千岁所能做的，应该都做了。

    ……其实千岁能做的事情还真的不多。

    只是千岁的潜能本身是很高的。

    她隶属于少数精锐体制的Number One Produce，而且非常顺利，完全没有卡关地从我们的培训所难波演技研究所毕业。包括跟红牌一起推销的案子，从刚出道不久至今，她也曾经担任好几档节目的固定班底。演技范围还不算太广，技术方面更只能说仍在发展中，但这部分只要靠她今后的努力应该就能有所进步。

    千岁的强项就是会在诡异的时间点发挥的爆发力。或许是因为她那天不怕地不怕又厚颜无耻的个性，也或许是因为不管好坏总不会对自己的演技太过执著，总之她是不会被常理束缚，能够若无其事地冒出一些奇怪话的人。所以只要让她演到对的角色，就能让人有眼睛一亮的感觉。不过让她演普通角色的表现顶多只有中下水准就是了……不过，这种类型的声优，只要碰到了合适的音响监督与制作小组，可是会被当成珍宝的。

    至于长相嘛，毕竟她是我的亲生妹妹，我是不想说什么太主观的想法，但就算保守地说，我觉得她也是相当、超级可爱的。

    性格方面，她情绪非常不稳定，明明就是个莫名其妙的笨蛋，却有点狡猾的小聪明，又相当严以待人宽以律己，保守地说，就是垃圾。能够回收再利用的玻璃瓶、铝罐、宝特瓶搞不好都比她好一点。

    不过我觉得以声优而言，她是大有可为的。

    所以嘛……

    接下来只有实际试试看才知道了。

    我捻熄香菸，怀著如假包换的祈祷心情，闭上眼睛。

    ☆  ☆  ☆

    初夏的天空，让人觉得好高，好无边无际。

    从车站走到录音室的路，也让人觉得长得好像永远走不完。

    我感觉到身体慢慢地热了起来。

    我想应该不是因为阳光。当然也不是因为湿度。

    而是我每踏出一步，心脏就会比平常更强而有力地跳动。

    平常会绕进去的咖啡厅直接过门不入，也不走进便利商店，我笔直地走向试音甄选会场HEIL SOUND。

    真是伤脑筋。

    过去我明明也有参加过几次棚内试音啊。但这次的感觉跟平常完全不一样……

    在走下延伸进地下室的阶梯前，我深深地吸了一口气。

    跨出去的靴子，鞋跟敲击著阶梯。

    每走一步就铿铿作响，更在我的耳朵里嗡嗡回响。

    或许是因为我的脑袋空空的，声音才特别容易回荡。不不不，我老是糊里糊涂地想一大堆没用的东西，我的脑袋瓜绝对不会是空的吧。

    我的思考本身极其明晰，就连本来不需要想的事情，我也会一个劲地想个没完。

    比方说，我居然比预定进棚的时间还早到。

    比方说，等一下午餐要吃哪一家？

    比方说，今天照著那样演戏真的可以吗？

    比方说，下次该什么时候再去剪头发呢？

    比方说，上次跟悟净谈过的事情。

    比方说，要去哪家店买夏季的衣服呢？

    比方说，要怎么从爸妈手中挖到购物资金呢？

    比方说，上次道别时看到的八重的微笑。

    这些事情一直都没有一个明确的答案，我却就这么展开思考，翻过来倒过去，再随意乱丢，弃之不顾。

    所以我真正空空如也的与其说是脑袋，倒不如说是心吧。

    在我空荡荡的胸膛回响的声音停下来，我推开了录音室的玻璃门。

    走进去，稍微环顾一下录音室的大厅，可以看见大概是跟我排在同一段时间试音的声优零零落落地散布在各处。

    像是大厅沙发或靠桌的座位，大家都间隔著一个空位坐著，彷佛中间坐了个透明人。

    最晚到的我，自然要坐到最角落去了。

    「大家好……」打声招呼后，我就偷偷摸摸地走向大厅的角落。

    我在经过别人面前时不忘点头致意，然后再跟坐在隔壁的人行个礼，便坐进空著的椅子里。

    ……呼啊，角落真能让人平静下来。或许也因为我平常在录音室都是坐在角落吧。角落果真是最强，果真安定。用黑白棋的角度想，这位置真的最有力。现在想来，真的很庆幸我过去演的都是一些路人中的路人级的路人角色。即使到了试音甄选会，这也让我能用与平常没有两样的心情面对。真是好棒！随时都要寻找生活中的「好棒」才对嘛！

    不对，我现在没时间学小安娜的积极乐观态度了。

    难得提早来了，得再确认一下比较好……于是我将手探进包包里，掏出了试音甄选会的剧本。

    眼睛一行一行地看下去的同时，OO@@的声音就传进我的耳中。

    于是我抬头顺著声音望去，看样子其他来甄选的声优不是在确认台词，就是在跟其他人聊天。

    当然了，录音间里面现在也正有人正在试音，所以大厅的人才会顾虑到这点，降低说话的音量。只不过偶尔还是会有嘻嘻呵呵的憋笑声压抑不住而透出来。

    哇哦～看来大家真的……该说是游刃有余呢，还是已经习惯这种场合啦？

    而且大家都是要抢同一角色的竞争对手，居然还能聊得这么亲昵。这点应该也是习惯后的表现吧。

    ……哪像我，明明就跟这角色并非完全契合，面对八重也总感到有些自卑。

    哦，不对，我说谎了。我想我自己应该并不会对八重感到自卑。

    只是我真的不知道下次见到八重时，该用什么样的情绪跟她聊什么，又该露出什么样的表情才好。我只是想假装自己还有温柔与同理心而已。

    或许这次试音甄选会落选后，随兴说些「哎呀～我也一样不行啊～」之类的话是最轻松的。那样一来八重一定会讲些「真是可惜！不过下次一定没问题的！因为小千很厉害嘛！我也会加油的！」之类感觉轻飘飘的话吧。只要像这样同病相怜、互舔伤口，肯定没有什么比这种结果更和平的。

    ──可是。

    我想，应该不会再那样子了。

    因为我看到了，八重那哀伤又坚强的微笑。就算我依然保持我这懒散的废物声优样，八重也一定不同。

    因为八重是真心想要当声优的。

    看过她那作了扎实的准备，确实思考过，并且认真面对剧本地演戏，然后失败而发自内心懊恼的模样，我再怎么迟钝也看得出她的真心。

    那冰冷感，和悟净偶尔展现的锐利视线有著同样的温度。

    那回想起来又让我不禁毛骨悚然。我不由得搓磨起我袒露的上臂。

    然而这么一动，我的手就碰到邻座的人的肩膀。

    「啊，不好意思。」

    我小声地道歉，一边窥伺她的表情。

    然后，我又一阵毛骨悚然。

    那是跟八重与悟净同样性质的，锋锐的冰冷。

    「不会……」

    那人短短地回应后，视线再度回到手边的试音甄选会剧本上。

    一头倾泻而下的黑发充满光泽。没接触到椅背，也没有倚靠在任何东西上的背脊挺拔得好美，翻动剧本的手指也细得好优雅。再加上那清朗澄澈的双眼与漂亮的侧脸。

    我认得这个人。

    声优博士八重曾经热情如火地替我解释过，我也曾经在摄影棚见过她一次。

    我记得她的名字是……柴崎万叶。

    长得漂亮、演技又好，还非常受欢迎……好一个开外挂的声优。

    而这位柴崎小姐似乎对我以及周围的声优一点兴趣都没有，她不跟任何人说话，只是静静地读她的剧本。

    冷冽的眼眸，细长的双眼静静地转动著追逐文字，然后静静地翻到下一页，完全没有翻页声。

    她那身影，让我忍不住屏气凝神。

    原来如此，难怪八重会那么亢奋……

    上次在摄影棚看到她时，我确实觉得她是个漂亮的模特儿，然而我觉得现在的她，感觉比那时更漂亮。

    完全不是偶像、模特儿等级的了。

    用这种说法感觉有点奇怪，不过该怎么说，她真的非常……十足像个演员。

    我就这么不由自主地傻傻看著柴崎小姐。但我的行为或许真的太放肆了，察觉到我视线的柴崎小姐，用有点困扰的眼神看向我。

    我慌忙将视线转开，一头埋进试音甄选会的剧本中。

    ……我懂了。

    这就是所谓的「演员气场」吧，嗯。

    该说是让人不敢直视呢，还是如果待在同一个班，我一定会被骂呢，还是有点不敢面对呢，还是非常可怕呢，还是觉得自己跟她绝对无法处得来呢……不过我是觉得，如果柴崎小姐进了女中，应该是会很受学妹欢迎的那种人吧，对；然后我认为，在女中不只一点人气都没有，甚至还被大家讨厌排挤的我，跟她完全不可能合得来，对。

    我坐在柴崎小姐的身旁，缩著肩膀，畏畏缩缩地看著手中的剧本。这让我感觉到，时间的流动实在好慢。

    呜啊啊……感觉好尴尬啊……

    当我用剧本遮住嘴巴，嗫嗫嚅嚅地说些丧气话时，大厅里的人同时小小声地叹息。

    那不是骚动，也不是惶恐，而是许多更小声，就像涟漪一样的声音重叠后，微弱、勉强尚在可听音域内的气音，慢慢地像水面上的波纹一样推广散开。

    「大家好！」

    那是足以盖过入口玻璃门开启时的倾轧声，开朗又充满活力的声音。是一声精神饱满，感觉让听者都忍不住用笑容回应的问候。

    我也觉得这声音很耳熟。

    那是谁啊……？这念头才刚闪过脑海，那声音的主人便来到大厅了。

    她有著一头蓬松，感觉相当柔软的金发，以及用缎带绑起来的轻飘飘双马尾。一袭连身洋装，妆点在起伏不大的胸前的蕾丝显得相当可爱。而自洋装中伸出来的手脚相当纤细，充满少女的感觉。那一对圆滚滚的眼睛感觉相当好胜，也惹人怜惜。

    每次去同一个班，总让我忍不住呢喃「哇啊～好可爱啊……」的那个美少女的名字，就是苑生百花。

    苑生小姐每经过一个人，就会听到「你好！」、「好啊！」或「百花妹妹好久不见！」等等来自大家的问候，而每一声问候，她都用笑容回应。看在旁人眼中，她的受欢迎程度简直会被误以为是皇族了。

    果然，如今当红的偶像声优百花公主就是不一样……就在我为之感佩时，苑生小姐竟然在我身旁停下脚步。

    然后……

    「早安！」

    公主竟然开口打招呼了。

    「哦……哦哦哦？你……你好！」

    听到苑生小姐的问候声让我太过意外，连声音都为之颤动，第一个字还卡了好久才总算出来。

    ……这……这女生怎么回事？她跟我打招呼耶？搞什么，原来她喜欢我吗？真是可爱，好想就此成为她的粉丝喔……尽管脑中闪过这些乱七八糟的念头，我还是在困惑之中，勉力挤出声音回应她的招呼。

    然后苑生小姐就愣住了。讨厌啦，这孩子，眼睛瞪大的样子好可爱哟……

    「你好。」

    然后她不知为什么又跟我打了一次招呼。咦？干么问候我两次啊……就在我这么想时，我的身旁传来一声短促的叹息。

    看过去，只见柴崎小姐保持看剧本的姿势，没有抬头地说：

    「你好……你来得可真晚。」

    「没办法，前面的工作有点拖到了。」

    面对柴崎小姐的话，苑生小姐只是摇了摇手，一派轻松地回答。哦，我懂了……是那个吧，苑生小姐……我想应该八九不离十，不是在对我，而是在对柴崎小姐打招呼吧……天啊！我是怎样！好丢脸！是说苑生，你给我用敬语啦！敬语！你凭什么对柴崎小姐用平辈口吻说话啦？J个头！虽然长得像天使却有够J！天使般的嚣张妹子！

    真是不可爱，我绝对不会成为你的粉丝的……我心想。柴崎小姐似乎也对苑生小姐的态度略有不满，用手撩开那头乌黑亮丽的黑发，用冷漠的眼神看著她。

    「是吗？你真是老样子，很忙嘛。」

    「柴崎不也是。」

    「我可没你那么忙，因为我的工作只有演戏而已。」

    两个人就这么将我挟在中间，开始对话。

    柴崎小姐用有点尖锐的声音这么说。苑生小姐嘻嘻一笑，脸上浮现不怀好意的微笑。

    「拍写真照也算演戏喔？」

    那带著笑意，感觉心情很好的声音，让柴崎小姐眯起眼来。因为她本来就够美了，脸上一点细微的表情变化，就能让人如实地感觉到剑拔弩张的气氛。

    好可怕，好可怕喔……

    不过苑生小姐似乎完全不把柴崎小姐的态度放在心上，依旧叽哩呱啦，就像是普通高中女生一样地继续讲下去。

    「上次的《声优ARCADIA》我看过了。拍得挺漂亮的嘛。真有你的，不愧是柴崎，果然把戏很多呢。」

    口吻听起来很轻浮，但苑生小姐的表情却不带挖苦的意思。所以用不同角度去解释，这番话也能当成是衷心夸赞的意思。

    ……只是她真的自然而然地摆起狗眼看人低的态度。

    我想柴崎小姐也跟我有一样的感觉吧。她还是维持原样，完全不看向苑生小姐，用一种彷佛是飞霜飘降，沉静却又冰冷的声音淡淡地笑了。

    「这番话我原封不动地还给你。毕竟你对于办演唱会、谈话节目……各种活动都相当拿手嘛。」

    「……」

    柴崎小姐一番彷佛带刺却又隐藏得很好的话，让苑生小姐的眉毛抽动了几下。

    「是喔，谢谢你啦。」

    苑生小姐似乎很不爽地这么说完，撇过脸去，砰一声也在靠桌的座位坐下。

    结果，我就被挟在柴崎小姐跟苑生小姐两人之间了。

    我……我的妈呀～

    为什么这女生要坐在这边啦……既然你们感情不好，就坐得离远一点嘛……想想被你们挟在中间的我的感受嘛！我得继续坐在这边直到换我进去试音为止，拜托你们多想想我的感受啊！

    然后，就是沉重的沉默流动。

    刚刚始终没有发出任何噪音的柴崎小姐，用豪气万千的动作，啪！地翻过书页。每听到一次，我就会被吓得震一下。

    然后苑生小姐掏出她的智慧型手机，用飞快的速度在萤幕上哒哒地连打，不时还会响起指甲刮过画面的尖硬声音。每听到一次，我就会被吓得震一下。

    呜啊啊……这是怎样，好可怕啊……

    大厅弥漫著令人透不过气的气氛。正当我开始担心这样的时光会不会持续一辈子时，轻快的脚步声啪哒啪哒地走近。

    转头看过去，是个穿著凉鞋的大叔。大概是音响制作单位的人吧。那个大叔用相当轻快的口气喊著：

    「柴崎小姐，下一位要麻烦您喔～」

    「好……」

    柴崎小姐静静地站起身，静谧地走向录音间。

    苑生小姐用眼角余光送走她，然后淡淡地叹了口气。

    如今这张桌子只剩下我跟苑生小姐两个人了。其他人都窝在入口附近，我有种彷佛遭到隔离的感受。

    然后，沉默依然持续。

    柴崎小姐已经走掉了，我稍微坐远一点，让我们可以不必挤在一起，这样会不会比较好呢？不，但是？如果这时我突然挪开，或许会让苑生小姐误会我是在讨厌她喔？话虽如此？话虽如此，苑生小姐也很有可能根本就不认得我是哪根葱。真是奇怪，我们明明就演出过同一部作品啊……不过，也是啦，女主角跟路人根本是天差地远，这点我自己也明白。

    总而言之，这种时候是不是应该跟她攀谈会比较好？不不不，像我这种货色，突然找她说话，我觉得她也会很困扰吧……

    呜嗯～不懂啦……明明是女中出身，却始终无法顺利融入的我，女子力实在是压倒性的低。像这种时候，从小就对这种毫无内涵，只是用来消磨时间的对话完全不拿手的我，说起来根本是变种高中女生。

    嗯～嗯～伤脑筋……我一边苦恼，一边用眼角余光打探苑生小姐的样子。

    刚好苑生小姐收起她的手机，从包包里一把拿出试音甄选会的剧本，然后点头连连地开始读起来。

    ……太好了！

    看来苑生小姐似乎也不打算跟我有什么交流！

    不，其实我也不知道这样到底好不好，再说这也只表示她完全不把我放在眼里。

    即使如此，总还是比硬堆出谄媚的笑容，讲些一辈子只能附和动不动就句点的对话好多了。毕竟我的附和模式也只有「啊～」、「咦～」、「嗯！」、「是呀～」、「那个！」、「我懂！」这六种而已啊。虽然说女生的对话大致上就是用这些元素构成的，所以选项少也没差。但要跟与我一点交集都没有的苑生小姐用这种方式对话，真的有点吃力。

    我松了口气，轻抚自己的胸口。邻座的苑生小姐则是单手拿著试音甄选会剧本，然后只在嘴巴里，用极极极小的音量，开始念起对白。

    「我要求跟你决斗！」

    音量明明非常小，却清晰无比地传进我的耳中。

    我想一大理由就是因为苑生小姐的音质乾净又清亮吧。另外自然也是因为刚刚这段台词是用充满精神又开朗的口气读出来的，所以才给人强烈印象。

    可是，比那个，比什么都重要的原因是……

    那是我至今曾经念过无数次的台词，不管她读得再怎么小声，我都能清楚听见。

    那是我准备接受试音的，《LULU》中的角色「露娜」的台词。是我的耳朵、我的嘴、我的脑袋都已经熟到要烙出印子来的台词。

    她念出了这句台词，那根本不用猜，这表示苑生小姐跟我一样，要试露娜这个角色。

    「什……什么？你……你干么突然说这种话？你……你是不是白痴啊？没有！绝对没那种事！」

    就在我愣愣地看著她的这期间，苑生小姐仍在持续不断地确认演技。

    每念出一句台词，她的表情也跟著角色的一字一句，时而微笑，时而害羞，时而愤怒，时而悲伤，不断地变换表情。

    配合台词加上的细微手部动作，也显得热闹十足，相当可爱。

    让我忍不住看得出神了。

    因为我们要试同一个角色，苑生小姐也该算是我的竞争对手，但我连这一点都忘个一乾二净地彻底入迷。

    凭现在的状态，还无法判断她演技的完成度。毕竟在大厅，她也没有真正发出声音，感觉就只是在确认而已。

    可是，可是啊，我却只能傻楞楞地盯著她的表演。

    这女孩才不是什么偶像。

    因为她现在展现出来的「可爱」，完完全全是出自露娜的形象。她的表情与动作，也和字里行间能够看出来的感情线完全符合，无论看著她，还是闭上眼，都能感受到彷佛露娜就存在我的面前。

    她表现出来的，就是我、读者、同时八成也是制作小组心目中追求的露娜型项。

    或许可以说，这就是命中要害吧。我现在正被迫细细品尝，自己想要的东西就放在眼前的感觉。

    就算我正面挑战她，拿出相同味道的「露娜」演技，我多半也会因为完成度的差距而输给她。

    可是，我却完全没有不甘心或是糟糕了的想法。

    我反倒开始想要看看苑生小姐表演的露娜。

    听柴崎小姐的口气，就好像苑生小姐的演技完全不能看，其实根本不是那样的啊……这个啊，就是这个，这样子就是最好的啊……我是发自内心地这么觉得的……

    蓦地惊觉，我已经像个蠢蛋一样，嘴巴张得老大，一动也不动地盯著苑生小姐看。说不定也早已垂下一两道口水了。

    结果苑生小姐轻咳几下，然后有点提防地侧眼看著我。

    「请……请问……有什么事？」

    「对不起什么事都没有！」

    被她用相当纳闷的视线这样一看，我慌慌张张地立刻否定。

    接著手忙脚乱地拿出试音甄选会剧本，一头栽进去，表现出苦读的模样。

    看到我的诡异举措，苑生小姐也一头雾水，不过视线随即又回到剧本上。

    ……糟糕！

    刚刚的我完全就是个可疑人物啊……说也奇怪，以前在录音室里傻傻盯著苑生小姐看时，心里完全没什么特别的想法，为什么现在我会如此动摇……

    是不是因为……我们要试同一个角色？

    搞不好是因为过去在录音室里，女主角与路人之间有著天大的鸿沟，现在突然被推出来跟她站在同一线上，再怎么不愿意都会耿耿于怀。不过苑生小姐似乎完全没把我放在眼里，现在的我根本是独角相扑界的大横纲啊……

    但就算一直耿耿于怀，并不会让我的演技突然有飞跃性的进步，我的追随者也不会突然变多，更不会突然冒出个苑生百花的丑闻让她人气暴跌。

    像这种时候，就应该要彻底切换自己的心情。

    心意已定，我便鬼鬼祟祟地站起身，快步朝厕所方向逃逸。

    当我走到厕所入口附近，玻璃包厢吸菸室的方向传来叩叩的声音。

    回头一看，悟净正用指尖敲打玻璃。

    啊，悟净已经来了啊……

    想著想著，我就顺势走到吸菸室去。

    「早喔。」

    「哦，早安……你今天来得真早。」

    悟净说著还看了一眼手腕上的表。

    「会吗？」

    我故意装傻。其实我确实比指定进场时间早了十五分钟左右到，这点我有充分自觉。

    我想，可能是因为我有那么一丁点紧张吧。

    我一直觉得试音甄选会根本就是注定落选的。

    然而实际亲眼目睹有人被挤下去的模样后，我觉得自己有点吓到了。正因为自己半吊子地走到这个地步，才更感到害怕。

    确实踩著别人往前走，这种感觉让人有点不舒服。

    而这样的怯意与丧气，冲口而出。

    「……人数好多喔。」

    我看著玻璃外那些正在大厅等候的声优的身影这么说。悟净看了看手表。

    「现在差不多是尖峰时段吧。」

    我也学他看了一下手机的时钟，差不多刚过下午两点。可能是十点钟开始录音的那一批刚好结束，同时十六点开始进录音室的人差不多抵达的时间带吧。我想柴崎小姐跟苑生小姐这样的当红声优，也是在自己的原定行程之间，抽空来参加试音的。

    「……话说回来，苑生百花是要试露娜耶。」

    「嗯，我想的确满适合她的。」

    可能是被我的话影响，悟净的视线也瞬间飘向玻璃的另一头。视线所及的苑生小姐正左右晃动自己的身体，嘴巴一张一阖地动个不停。她的动作还是一样可爱呀……

    看著她的模样，让我实在按捺不住，脱口说出根本没必要说的话。

    「……请问，我应该是选不上吧？」

    「应该吧，假如我是制作人或音响监督，我也会选苑生百花。」

    「哦？你这家伙……」

    自己心知肚明的事情，被悟净这样一语道出，就让我有点火大喽……给我等一下！哥哥！所以你现在是挺我还是要挺那孩子？

    看到我气嘟嘟的样子，悟净便一脸感到麻烦的表情，从胸前的口袋掏出了香菸。

    「在意旁人也没有用啊，你只要照平常那样……就应该会百分之百完蛋吧，总之随兴点就好，随兴点。」

    「那我很拿手！」

    「听你这么说，我心情还真复杂……」

    我得意地嘿嘿笑著。悟净微微叹了口气，叼起香菸。

    然后紫烟袅袅升起，他也跟著低声说：

    「……你没有必要想连久我山的份都拚下去。」

    「咦……不，我也没有那个念头……」

    因为他说了令我意外的话，我也就反射性地否定掉。

    是真的，我确实没有那个念头。恐怕是、大概，我想一定是吧。只是那就像鲠在喉头的鱼刺一样，一直纠结在我心中而已，我绝对没有厚脸皮到想要代替八重继续努力。

    但是悟净完全不顾我的否定，短短地吐了一口烟说：

    「话说回来，你根本不是那种能够为了别人做些什么的品格高尚人士。」

    「……也是啦。」

    干得好啊，吾兄。你果真对我t若指掌。有个理解自己的人感觉是非常美好的，但不知为何我却无法坦率地感到开心呢？我想不需怀疑，就是因为悟净那种说话方式吧，嗯。我生起闷气。悟净轻轻弹掉菸灰，眼神跟著烟的去向飘忽。

    「试音甄选会不是甲子园。你不需要想著必胜或必败，或是想要连谁的份一起努力。」

    哈哈，我知道悟净想说什么了。以本人这样的说教宗师境界，多少都能猜到悟净要唠叨的内容。我将手按在下巴，点点头，表现出我都懂的样子。

    「换言之，对手就是自己……」

    「还是错。」

    「又错了喔──」

    搞什么啦，我压根以为他要谈这种精神论哩……

    「声优真正要面对的，并不是跟你抢角色的其他声优，而是玻璃另一侧的制作小组。而制作小组面对的，则是真空管另一侧的观众。你需要意识到的只有这两点。」

    「不是啦，还真空管哩……现在已经是数位电视的时代喽？」

    「没有必要挑这种鸡毛蒜皮的小语病。」

    「是……」

    我乾笑了几声，就被悟净恶狠狠地瞪了。

    「你的演技与你个人的感伤没有关系。要让自己的演技更深更广，多收藏一点感情是好事没错，但当你进入角色时，一定要忘得一乾二净。不管你有什么故事，都与角色、制作小组以及观众无关。」

    照惯例，悟净讲的话我还是听不太懂。而且又臭又长。

    可是他真的不愧是当过声优的人，能用那好听的声音顺畅无比地讲完一大串话，让我不知不觉间就听得一清二楚。这点让我相当火大。

    不过，他想表达的意思，我基本上还是明白的。

    我们是声优。是饰演角色的人。我们要表现的既是自己，又不是自己。拥有压倒性个性的声优固然是一种登峰造极，任何角色都能演得入木三分也一样是另一种出神入化的境界。声优也一样，有那种任谁一听都能分辨得出来的声优，也有声音千变万化的那种。而我的个性并没有那么强烈，该做为目标的应该就是那种全方位型了。

    「……也就是说，只要能够回应别人想追求的东西就可以了吧？就跟平常一样。」

    「那样也好。那也是演技方面的一种正确答案。每个人都能理解的符号化演技，在演出最大公约数的老哏剧情时也是必须的……不过嘛，你这个技术不足的家伙想学那一套，只会被埋没然后完蛋，所以还是得动动脑啊。」

    「到底要我怎么样嘛……」

    越听让我越火大了……

    不，我当然也知道他是为了我好才会这么说的。

    知道归知道……

    听到亲人这样嗦碎嘴个没完，真的偶尔、难得、经常会让人非常火大呢……

    见我又一副气鼓鼓的样子。悟净叼著香菸，面露苦笑。

    「只要让他们看到『由千岁饰演这个角色』的意义就可以了。」

    「是喔……要展现我的个性吗？」

    我试探性地回问，悟净一边捻熄香菸，一边轻轻点头。这个人讲得倒简单啊！

    「……话是这么说啦，我现在也也没办法改变自己的音质了啊……」

    「的确，对声优而言，音质的确是最容易听出来的个性。但除此之外还是有其他个性的，比方说讲话方式啦，抑扬顿挫啦，情绪感啦，跟别人对话的程度啦，感情的表现幅度啦，说话时机啦……」

    「啥？原来？如此？我好像懂了？」

    「好一句听起来完全不懂的回答啊……」

    悟净傻眼地说著，突然伸出手来，拍了我的脑袋一下。

    「不管怎么抹煞，怎么削弱，始终都能留到最后的，才是真正的『个性』。那不是用什么小花招能够蒙混过关的。」

    「唔……嗯……」

    我的脑袋被那只带点菸味，又大又温暖的手掌轻轻搓抚，让我不知道该怎么回应。

    老实说，悟净刚刚说的很多事情我都还没有信服，坦白说，我是完全无法接受啦。

    「总之……你就尽情地试试看吧，毕竟你的个性我最清楚了。」

    被他用温柔的嗓音这样一说，人家也只能乖乖地点头了嘛。一开始就只说这句话，不就得了吗……

    真的是……碰到越重要的事情，就越省话的家伙。

    「……时间快到了，最后再确认一次吧。你还记得录试音带时演史碧卡的感觉吧？」

    悟净用力地推了我的脑袋一把，将我推向大厅方向。即使被推得失去重心，我还是握紧拳头，举得高高地说：

    「记得！……那个，真的用史碧卡的演法就可以了吗？」

    ……我好歹也是被找来试露娜的吧？我用眼神将这个疑问投回给他，悟净却笑了。

    悟净本来就是眼神不算太亲善的那种人，再这么一笑，看起来就有点像坏蛋了……

    ☆  ☆  ☆

    那可爱又开朗的声音，连大厅都能听得见。

    「谢谢大家！」

    苑生百花问候完，就回到她刚刚坐的那个位子。看著她的身影，我重重地吐了口气。

    ……下一个就轮到我了。

    「乌丸小姐，麻烦了。」

    「是。」

    听到呼叫，我轻轻站起身。

    在走进录音间前，我先去控制室打了声招呼。当我如履薄冰地走进去，悟净也跟著一起走了进来。

    「我是Number One Produce的乌丸千岁！请大家多多指教！」

    我站在入口处，使出吃奶的力气大声打招呼，但听到的回应却稀稀疏疏。「是～」、「麻烦啦～」各种七零八落的随兴问候声此起彼落。

    悟净紧接著也打招呼，不过他就这么走进混音室里。

    目送他进去后，我也哒哒哒地步向录音间。推开沉重的门，便是平常配音时已经习惯的HEIL SOUND的录音室。

    大约能装二十人的空间，现在只有我一人。

    平常的我都坐在角落，门边。

    但是。

    今天我站在正中间的主要席位。

    我是主角。我是女主角。

    这是我的空间，我的世界。

    这空间，这时间，都是属于我的。

    随手将包包放在麦克风前的椅子上，我轻轻伸展。

    我活动了一下肩膀，顺便抖动我的嘴唇。

    演戏计画已经决定了。

    跨出第一步要强而有力地冲撞，之后就顺著来。开头小火转中大，咕滋咕滋便熄火，娃娃哭了也别掀开，最后加上一把稻草，烧个旺盛就煮好啦（注：江户时代的儿歌，讲如何煮出好吃米饭）。嗯，差不多就是这种感觉吧。

    试音甄选会的资料刚刚我已经从头看过了。

    资料中有著扎实的材料。既然每个角色都故意加上一句「有女孩子的一面」，就有必要把那一面发挥出来。对方想看到的就是这个。

    傲娇、酷娇、反差萌。

    这里就是最重要的转折点。只要把这一点做得好像有那么点样子，说不定就有机会！

    差不多就是这样吧，总之我想把这句话放在心上。

    然后我在脑子里，重复发出无数次那个声音。

    我在嘴里轻声确认。

    稍微发出一点声音，感觉声音之间的微妙差别。

    ──好……我还是不懂。

    这样的表现究竟对不对味，也只有导演才知道。负责判断的人不是我。

    只是悟净要求我表现的露娜这个角色完整地渗入我的体内……不过，其实，悟净要求我演的是史碧卡的感觉就是了。

    不过那些疑问我现在都先放下。彻底忘记。将我的感情都暂时搁在一旁。八重那难受的微笑、悟净欲言又止的那番话的后续、苑生百花那凌驾在一切之上的绝对演技，我统统打包起来放在录音间外，蚊帐之外。反正一旦走出这录音间，变回乌丸千岁后，我还是得再度面对的。

    稍微回头看向后面，没有一个人在看著我。他们似乎正在聊什么事情，讨论得相当热烈。

    因为这里只有我，这样就好了。将乌丸千岁的存在淡化、削弱、消失……

    在那之后仍能散发出来的，就是我的演技，我的个性。

    没有人在看著我。

    不过，只有悟净凝视著我的身影。

    我们眼神对上后，悟净微微点头。我也点头回应。

    站在麦克风前，我轻轻闭上眼睛。

    寂静只有短短一瞬。

    『好的，那么，我们先来测试一下。等指示灯亮起就请开始～』

    透过对讲机传来的音响监督指示，让我静静睁开眼睛。

    那盏闪个不停的指示灯，照亮的不是千岁，是史碧卡。

    我用彷佛不爽的表情，用带著困意的眼神，慵懒地舒出一口气。

    「………我要求……跟你决斗。」

    我缓缓地动著嘴巴，伸出手指，指向前方的人。

    ☆  ☆  ☆

    那是彷佛令人自体芯发寒的声音。

    我的肌肤可以感觉到，她的第一声确实让混音室的气氛改变。

    「哦……？」

    有人叹了口气。千岁的演技，确实撼动了某人的心。

    千岁读到剧本的最后一句，音响监督`道先生立刻按下对讲机键。

    「好的，谢谢您──请稍等片刻喔──」

    我看到这声指示让千岁吐了口气，全身软掉的模样。她完全垂头丧气地弓著背，摇摇晃晃地坐在椅子上。我实在很想去念她一句「在录音室里不要松懈！」，不过算了，就先放过她吧。因为我好久没看到千岁像那样，满足地大口喘气，嘴角放松地笑著的样子了。

    「怎么样？」

    `道先生回头看著制作小组这么问。制作人x中先生低头沉吟：

    「这不是露娜吧……」

    「嗯，那个确实不是在演露娜。不过，感觉跟刚刚的百花妹妹感觉真的差好多啊……」

    「听过百花妹妹演的戏，其他人就实在是相形失色了啊……」

    以导演为首的制作小组，全部陷入思索。

    我想前一个进来的苑生百花，应该近乎完美无瑕地演出了露娜。完完全全符合制作小组想要的演技。

    跟她比起来，千岁的演技感觉应该是截然不同。这不仅止于细节指导层级的问题了，因此他们会多少有点困惑也是在所难免。

    「老师，您觉得呢？」

    或许是觉得继续这样想下去肯定没完没了，`道先生将球丢给看似原作者的人。

    「啊……我听录音时也有想过……这种感觉……很像……史碧卡……吧……我想……如果让她演史碧卡这个角色……应该……可以吧？」

    有点大的身体略略蜷缩，原作者结结巴巴地这么说完。`道先生带著平静的笑容，嗯嗯嗯地连连点头。

    「那么就把刚刚那一次当成是测试，再请她试另一种更接近露娜的演法吧。」

    「就这么办。」

    `道先生的询问，让导演依序看向制作人、原作者、责任编辑，随后讲出结论。听到导演的意思，`道先生便笑嘻嘻地伸手按了对讲机键。

    「让您久等了──这个……刚刚那一次算是都录好了，不过能请您用更有活力，更开朗的感觉再来一次试试看吗？年龄感可以再降低一点没关系！」

    『啊……是！我试试看！』

    「好～那就顺顺地录下去了。这次请您一开始先说出事务所名、您的名字以及角色的名字，万事拜托！」

    慌慌张张站起来的千岁，再度站到麦克风前。

    『我是Number One Produce的乌丸千岁。这次要表演的是露娜。』

    说完，千岁就开始用露娜的风格来演戏。

    听得制作小组一致点头。

    「明明是同样一段台词，却能用不同的表演方式让感觉完全不一样啊～声优实在是太厉害了～」

    我站在一旁听著像是责任编辑的人这么对原作者说，一边暗自握拳。「来了……！」我有感觉。

    试音甄选会不单纯是演技的评论场合。不只是比谁的演技好，同时也是令人留下印象的场合。

    制作小组与原作者在一整天的试音甄选会中，能听的人数有限。从早测试到晚，如果中间适度休息，顶多听个四十个人就是极限了。当中能分配给声优的时间大概只有五分钟。要如何在这么短的时间内让他们留下印象，便是胜负的一大关键。

    「……悟净老弟啊，那么她的行程应该没问题吧？」

    在旁边不停翻著试音甄选会资料的x中先生，小小声地跟我说话。我则是用满脸笑意回应他。

    「那当然！」

    「……你故意的吧？」

    x中先生脸上挂著彷佛想说「真拿你没办法」的苦笑。

    我只是默默地耸耸肩当作回答。

    大多数场合，在试音甄选的阶段，追加角色跟配角的声优都还不确定。先选定主要角色后再挑其他角色，这是业界的常态。而这种时候，配角会从行程可以配合的人选中，选择感觉最适合、名气最大、最有人气的声优直接指名，这种做法是最常见的。

    所以这次我先下手为强。

    为了在他们脑中植入「史碧卡这角色非乌丸千岁莫属」的印象，我故意让她偏离露娜的演法。

    在甄选中听到的第一声，很容易成为那个角色的基准点。

    其实可以说人际关系也是一样的，第一印象近乎咒缚。那是即刻生效型的毒液，却也会成为纠缠许久的后遗症。

    坦白说，这是邪门歪道的作法。当我还是新人时，对于这种作法我也不是没有抗拒过。

    但正因为是「千岁」，才最适合这个方式。

    要跟苑生百花或柴崎万叶这些既有人气更有实力的声优正面角逐角色，千岁是无力以抗的。

    但是未来就难说了。如果她现在能掌握什么，就有机会脱胎换骨。

    毕竟千岁是容易得意忘形，容易沮丧，同时更爱打肿脸充胖子的。

    只要让她先成功一次，尝到甜美的果实，获得光辉灿烂的荣耀后，她应该就会害怕失去那些，而拚了命地去努力。

    这恐惧能让千岁进化。因为她的个性完全扭曲了……不过嘛，虽然是自己的妹妹，还真的完全没办法夸奖呢。

    ──但就是因为千岁的个性如此，才一定有办法跨越那道我当初没能跨越的障碍。

    在玻璃的另一侧，千岁一脸莫名其妙，气力放尽又口齿不清晰地演著露娜。看著她的模样，我忍不住笑了。

    她真的是很没有用啊……表现跟刚刚演史碧卡时的感觉，真是有著云泥之别。

    举办试音甄选会的角色，露娜、小阳跟亚丝卡，应该都会被其他声优抢走吧。

    我想柴崎万叶、苑生百花那些人应该会顺利当选。

    但其他角色，至今没有办过甄选、没有指名，更没有人听说过的「史碧卡」这角色──

    登记编号第一号，就让给乌丸千岁吧。

第二卷 ＃8 反派千岁与女主角时间

    一个声优，两个声优，三个声优……

    在配音工作刚结束的录音室里，我坐在老位子上呆看著经过我眼前的每一个人的脸。

    有好多声优啊……我边看，边置身事外地想著。

    不过说真的，我只是跟著红牌打包一起进这个班的路人，这里真的都是我不认识的人，所以别说置身事外，我摆明就是外人。

    基本上我也是固定班底，在场的每张脸跟每个名字我都认得，也跟他们打过招呼。而这部《异世界剑士救世谭HEROIC TALE》的女主角小薰小姐也是我同事务所的前辈，平常也会小聊一下。不过，这样子要说是「朋友」也让人有点敬谢不敏。

    小薰小姐跟我同事务所，所以应该是看在人情面子上才勉强记住我的脸，其他的主要声优多半完全不记得我这种路人的脸。

    这个节目似乎预计作十二集，所以即使是每集都被找来的固定班底，最多也只能见到十二次面。啊，如果还有庆功宴的话，就能再加一次。只是我也不知道会不会有庆功宴啦，毕竟我听说最近有些作品也不会办……社会还真难混啊。

    不管怎样，人类只不过跟旁人见个十二次面，是不可能变成好朋友的。

    国高中时代一群充满共通点的人聚集在一起，被塞在学校这个狭窄的世界，教室这个封闭空间里，每天都被迫见面，然而在这样的情况下，也不是每个人都能够变成好交情的。

    这么想来，在这男女老幼来来去去，不管什么身分也没有什么可不可是，女巫锡人狮子跟其他杂七杂八各式各样的人存在的录音室内，交情要怎么好得起来呢？不，是好不起来的（反面强调）。

    主演级的声优除了配音外，也有广播节目、现场活动等等各式各样的活动，因此应该也会频繁地见到面。

    他们年纪相近，置身的环境应该也很相像，搞不好也会因此好起来。

    但是，我终究只是路人of the路人。

    这一切与身为King of路人的我，都是不相关的……

    再说啦……话说回来啦。

    现在的我，就连从培训所时期至今的唯一朋友都不知道要怎么相处，真的很难拿捏。

    唉……我不自觉地叹了口气。录音时我一口气也没叹，也没有打呵欠，到了现在却释放出来了。

    对于最近的我而言，这是相当难得的。

    过去悟净都说我是地藏时段的装强菜鸟，甚至说我是瞧不起人生的玩家，但是，今天不一样。

    我现在不是装强菜鸟，不是瞧不起人生的玩家，更不是享受声优的那种。

    今天的我，可以说是认真当声优的那种。

    我反倒觉得今天是我一直以来最能集中在工作上的一次。说得更白一点，我甚至觉得从配音开始前，自己就时时刻刻都在演戏了。

    眼神没有乱飘，头也没有乱转，只是笔直地看著前方。

    ……因为一转头，就会看到八重啊。

    也不是说我们之间有什么不愉快，只是很遗憾地，从上次以来，我们之间就弥漫著一股尴尬的气氛。

    话虽如此，如果把视线转向另一侧，就会换成站在正中央、麦克风前位置的苑生百花映入我的眼中。

    看到苑生小姐那可爱得要命的演技，就会让我无可克制地想起《LULU》进棚试音时的情景，让我一心只想偷偷地把视线别开。

    因为这样，我能挑的选项就有限了。

    不是看正前方，看萤幕，就是盯著剧本看了。

    也因为这样，让我发展出完全投注在录音之中的超级干劲。

    因为与工作有关的事情而想逃避现实，又为了逃避现实而投入工作中，真是充满社畜感的矛盾……

    可是即使一再拖延这样的问题，在配音结束后还是得再度面对。

    要想的东西实在太多，让我脑子简直快胀破了。

    自《LULU》的棚内试音后，已经过了一周多的时间了。

    说来非常惭愧，我从那天起，就莫名其妙地失神，因此这段期间一直过著风平浪静般的日子。

    在大学里我也只是呆呆地坐著听课，也不是因为我有工作要烦心，况且其实我手头上的工作就只有那么一个作品。我单纯只是一心过著平静的时间。

    简直太过平静了。

    反正，简而言之，这表示我至今还没接到自己通过试音的通知。

    而让这寂静的情境更加剧的，就是坐在我身旁的八重的存在。

    今天我顶多只有在录音开始前，跟八重稍微打声招呼而已，连点像样的对话都没有。

    就在我手忙脚乱地准备收拾收拾回家的同时，我也不时地窥探旁边的感觉。一度离开椅面的屁股再度坐下，边整理我牛仔洋装的下o，寻找跟她搭话的时机。

    然后身旁就传来小小的吐气声。

    「小千，我说……」

    彷佛在试探这片寂静的声音，让我调整洋装的指尖稍微颤抖。

    我的脖子叽叽作响地，转动得非常僵硬，几乎让我觉得是不是应该点些CRC5－56润滑油了。我想会这样叽叽作响的，除了我的脖子，大概只有《赤脚阿源》里的阿结了吧。

    「今天要一起吃饭吗？要不要随便吃点东西？」

    「哦～好喔好喔！」

    尽管用了相当轻快的口气答覆，我的心里其实是稍微松了一口气的。

    ☆  ☆  ☆

    我们来到距离录音室走路有一点距离，我们常来的那间西班牙小餐馆。大概是许久没来的感觉推波助澜，我跟八重吃得还满快的。我们俩一边满口好吃好吃地大快朵颐著，回过神来，已经解决掉三盘肉质非常鲜嫩多汁的内腿肉排。

    「……你不是说随便吃点东西吗？」

    看著空荡荡的盘子，我说出相当直截了当的问题。八重随手将生火腿片塞进嘴巴里，一边说：

    「……我决定把碳水化合物以外的东西排除在重量计算外。」

    「是……是喔……」

    我目睹到物理学被少女心否定掉的瞬间。宇宙法则要大乱啦。

    不过这姑娘还真是厉害。想不到她居然彻底改变了重量的概念……

    明明只是私立大学文科生，竟然瞬间让牛顿与爱因斯坦成为历史……是说他们本来就是历史人物没错啦。

    不过在八重心中，这似乎也是有她的理由的。

    「你想想！就快要夏天了！体力很重要的！」

    「啊～也是啦～天气真的开始变热了。」

    「是不是，就快暑假了！」

    我们用哎呀哎呀唔呼呼的方式，相对微笑。

    平静！融洽！和平！……虽然只是一段空虚的对话啦。

    不过不过！仔细想想，我跟八重的对话，也大多一直是空虚的嘛！

    然后我跟八重的聊天仍在持续。

    「我积了好多报告，有好一阵子要忙著赶了。」

    「也对，毕竟上学期都快要结束了。」

    「嗯。小千的学分……没问题吗？」

    「学分，你说到重点了……啊，我想我应该也有报告之类的要写吧？」

    虽然口气听起来好像有点脱线，其实我可是有好好地在注意考试跟功课资讯的喔。虽然……也不算是真的认真啦。

    只是我毕竟是没有加入社团或同好会的回家社活动纪录专员，在校内的交友关系可是狭隘得令人吃惊，说得更极端点，我的朋友很少。那些能提供我考试、功课或停课资讯，甚至还可以代点名的便利道具「大学朋友」到底要找哪边课金才能弄得到呢……如果能够代我签到，要我每个月支付朋友月费也可以喔。

    不过其实我根本不需要支付月费呀。因为我完全没有声优的工作要忙，总是一个人默默地乖乖出席上课。

    也因此我去年的学分统统拿到了，我的心却也真的累了。偶真的不行啦……

    「这段时期会很累吧……嗯，我也得加油才行……」

    微微地叹了口气后，八重就像是在鼓舞自己似的，两手在胸前握起拳头，然后「嘿！」地举高。从她的音调跟散发出来的气氛，我深深感觉到解散的气氛正高涨……

    说也意外地，八重看了一下手机确认时间。

    「……差不多该回家了。」

    「是啊……」

    我也稍微伸了个懒腰，一边回答，然后迅速站起身，飞快地结完帐。帐单平分，收据也各拿了一半……不对，等一下，你吃的绝对比我多吧？算了，我是不在意啦……

    我跟八重就这么把许多事情都算清楚后，便迈步走向车站去。

    通过闸门，在通往月台的阶梯上，我跟八重轻轻地挥了挥手。

    「小千，再见！辛苦了！」

    「嗯，辛苦了！」

    我们分头走下楼梯，朝著不同方向的月台前进。

    我觉得我们就是用这种方式，画出一条明确的线。

    我们会接触到这个程度，但绝对不再往前一步。

    我们会以朋友身分聊些极其顺理成章的对话，却不会提到工作。

    话题的选择、词汇的挑选，都自然而然地顾虑到对方的感受，自然到不自然的程度。

    我们不会太靠近对方，不过分缩短距离感，尽可能弭除声音的抑扬顿挫，不过度发出声音。不太过强调特定词语，声调尽可能平板、加快节奏，不等听完对方的话，就略为抢先地接下一句……

    我想那就是今天八重选择的计画。因为想要尽可能表现得自然，才会形成这样的口气，这样的遣词用字。

    我懂。我可是听人家说话的专家。我在录音室里整天饰演地藏，已经听过各种声音，见识过各种演技啊。

    何况，我想八重的演技最历史悠久的听众，多半就是我了。

    所以，那不自然的自然。

    总觉得有点在意。总觉得不太一样。总觉得不行。

    我有著就像原作者极难得会发出来的神秘演技指导般的感想。

    对我而言，平常那个发出哈哇哇啊哇哇啊吧吧怪声音的人，才是自然的八重。

    那种故意装傻的水准，简直不是装傻而是在装鲨鱼似的老练。

    所以她像这样用普通人的感觉跟我对话，反倒非常不自然。

    而我想我也是不自然的。身为演员，认真地面对演戏是非常自然的事情，但永久名誉地藏──乌丸地藏竟然失去了千岁的样子，这点非常不自然。

    简而言之，所谓的自然，所谓的现实，是会随著每个人生活的现实以及一路培养的常识而有所不同的。我跟八重跟其他人各自的「现实」，都有些微妙的偏差。

    所以就连我刚刚提到的界线，也都是我自己擅自认定的而已。

    毕竟假如我不去胡思乱想，八重也就跟平常一样的可爱，同时也有著难以言喻的黑心，更一如往常地让人觉得肤浅又长舌。

    所以我相信，一定是我在那些微的突兀感之中找到意义了而已。

    可是，我想，我们应该维持这样就好了。

    就这样，互相都不碰触到那方面的话题，若有似无地维持现在的关系。

    很普通啊。就跟平常一样。没什么嘛。

    反正我们早晚都会习惯，然后再也没什么特别的感觉。

    就这样子成为一个像样的大人──

    成为一个像样的声优。

    工作、工作上的关系、私生活，以及个人感情。

    把每一项都切割乾净，适时转换，大刀阔斧地割舍，好好地整理清楚。

    那件事归那件事，这件事归这件事。

    工作归工作，朋友归朋友。

    我小心地不踏出脚边的黄线，谨慎又慎重地走在月台上。

    然后呆呆地等著远方那班，注定会开来的电车抵达。

    ☆  ☆  ☆

    好累啊……

    但我没吐出这句话，而是在半夜十点的事务所吸菸室内，呼地吐出一口烟。

    对经纪人而言，旺季大约每三个月来一次。理由很简单──因为现在单季动画很多。不管试音甄选会、录音或宣传活动，时期大概都会重叠到，因此如果撞期，就真的很辛苦。因此基本上，我总是很忙。

    不过今天我是因为另一件事情感到疲惫的。

    我踩著摇摇晃晃的脚步走回自己的办公桌。

    柜台有一张熟悉的面孔。

    「哦，这不是悟净先生吗！」

    「你好……」

    我朝著那方向鞠了个躬，额头就直接叩在桌面上。

    然后顺势一屁股栽进椅子里。

    离得远远地看著这一幕的片仓小姐发出「哦啊～」的声音，感觉很佩服。

    接著她就快步地走到我这边，碰碰地用她温柔的手替我捶肩膀。

    「G，你今天有空吗？」

    「我很累……」

    「那就表示很闲嘛！」

    片仓小姐若无其事地下这句话。不过，也是，我刚刚的确没有说自己没空……

    找我有什么事吗？我怀著这样的疑问偷偷看向她。

    只见片仓小姐的手圈起来，做了个拿起啤酒杯灌下去的动作，一边嘻嘻地笑了。

    我的确是满累的，却同时也想喝点酒。因此我只用颈部动作回应她的提案。

    「那我等你喔！」

    片仓小姐笑著说。后来我大概让她等了大概三十分钟，解决掉几项工作后，便跟片仓小姐一起走向事务所附近的居酒屋。

    我们晃啊晃地晃进包厢里后，总之先来杯生啤。

    酒一上桌，马上先乾个杯，接著就咕噜咕噜地，将冰冰凉凉极度爽口的超棒苦味啤酒灌进喉咙里。

    噗呼──！吁出气后，体力便稍稍恢复了一点。

    因为酒精作祟，说起话来也溜了点。

    「话说回来，你会找我喝酒还真难得。」

    听到我这么说，正在沙沙沙地分著沙拉的片仓小姐「嗯？」的一声，歪著脑袋说：

    「没有啦，只是看悟净先生心情好像满不错的。」

    哦……原来是因为这种理由啊。

    「……我不会请客喔？」

    「才不是那个意思！」

    她打了我的上臂一掌。

    「是说，我看起来像心情好的样子喔？」

    「以前你也是这样的啊，敲定大工作后，每次正式开始前你都超累的。」

    片仓小姐嗤嗤地笑了。就是因为这样，我才觉得从以前就认识的人很难对付……事实上片仓小姐说得没错。对作品的热情与干劲空转、得到角色的成就感、扛起重责大任的压力、这条路还能不能走下去的不安……等等诸如此类的感觉在心头纷至沓来，便会让我那一天感到特别疲惫。我本来以为在当了经纪人后就不会有那种感觉了，但似乎并非如此。大概是因为我天生个性就这样吧？也有可能是因为……当我的脑子里涌现其他理由的同时，片仓小姐就直盯著我瞧。

    「……千岁抢到什么角色了吗？」

    「G？」

    「没有啦，只是觉得现在能让悟净先生当成自己的事情来烦恼的，大概只有你妹的事了吧。」

    「……其实也不是那样，不过嘛……」

    这个疑问，我没有说什么具体的话来回应，只是哈哈地笑著带过。

    光是这样片仓小姐便能充分理解，于是她「喔～！」地鼓鼓掌，然后再度拿起啤酒杯。

    「是喔是喔，那真是太好了！」

    「哪里哪里，谢谢谢谢。」总之我们再度乾杯。

    片仓小姐没有追问是确定接到了哪个角色。大概是因为她也知道，即使问了，我也不可能说出正式公布前的情报。也可能是因为她对千岁不感兴趣吧……我猜可能性大概是六比四，后者固然也有可能，但我相信是前者。

    无论哪个职业应该都是一样的，所有公开前的情报，都必须随时小心注意，当然动画业界也是一样的。选角情报对厂商而言，同时也是对于作品认知、曝光度有关的资讯，因此都会扎扎实实地设定与宣传计画相关的告知解禁时机。而并非事先设定为宣传资讯的角色资讯，不管是配角还是路人，基本上都是播出后才解禁的。很久很久以前，甚至曾经发生过一个新进声优接到路人的工作，却在播出前就过度亢奋地在社群网站上推文，因而遭到制作委员会投诉的案例。

    而且近年来要发布情报、扩散资讯都变得非常简单，谁也算不准消息会从哪里，又是怎么泄漏出去。因此即使是声优之间也不会没来由地互通消息。可以说这是保密义务、职业伦理，也能说是业界礼仪，总之原因很多啦。用夸张一点的比喻，换成上市公司，随便泄漏消息可能会被说是内线交易之类的。

    「你要帮她庆祝一下吗？」

    「所以真的要帮她庆祝比较好吗……？那家伙就是容易得意忘形，所以我不太想太大张旗鼓……」

    加点一份冷酒的片仓小姐，先喝了一口，接著拿著酒壶向我劝酒，一边回想。

    「毕竟这是值得庆祝的事情嘛……以前悟净抢到角色时，他们也会帮你庆祝吧？你有炫耀过喔。我还记得当时心想，这小毛头真爱炫耀，一定要找机会教训他哩！」

    「好可怕，这位大姊好可怕啊。其实我也没有炫耀吧？更何况也不是用多铺张的方式替我庆祝啊……」

    不知道是因为酒过三巡，还是因为怀念感太强烈，片仓小姐又像以前那样叫我直接「悟净」了。

    也因为这样，我的口气也被影响而没有那么庄重。不过片仓小姐仍然毫不挂怀的样子。

    「你不是说事务所有帮你准备惊喜？所以他们是怎么替你庆祝的？」

    「……那时候啊，事务所突然找我去，说『有话跟我说』，然后就用超消沉的气氛回顾我过去的工作成绩，基本上从头到尾都是一片阴暗的感觉……我当时心想：啊，肯定是要跟我解约了……」

    一回想起那一幕，胃就开始痛了。

    「结果社长突然轰轰烈烈地冲进来说：『恭喜你啦！太棒啦悟净老弟！你是主角喽！嘎哈哈！』说著还两手比耶，更带了蛋糕……」

    大概是那画面太容易想像了，片仓小姐边听边点头，喃喃地说：

    「……啊～我们社长感觉特别爱这一套！」

    「其实我是还好啦……要说高兴嘛，当时我是满高兴的……」

    只是所谓的惊喜，真的很难想。

    「庆祝，庆祝啊……」

    「不然送她什么礼物如何？」

    伤脑筋的是，我已经好几年没有送过我妹妹礼物了。因为千岁个性就是那样，即使送她礼物，她也肯定会抱怨个没完。

    不过那也是她国高中时期的印象了，现在她说不定稍微长大了点。即使稍微不合自己的兴趣，她当场应该会笑著收下之后封印起来；再不然就是用「啊，原来悟净觉得我是会穿这种衣服的人啊？」之类的高层次抱怨法来酸我。受不了，老实说，两种都让我感到难受。

    这种时候就要问别人了。而且我也想知道成熟女性的安全牌选择，总之就是那种一般人收到都会高兴，也不会变成累赘的东西。

    「送什么礼物比较好啊？像这种情况，你会想收到什么样的东西？」

    我用直球发问。片仓小姐小口小口地喝著日本酒，思考了片刻，随即彷佛想到什么，目不转睛地凝视著刚斟满的冷酒水面。

    然后她用微弱的声音说：

    「……公寓……之类的吧。」

    「好沉重……」

    而且她刚刚口音听起来超标准，是完全不带方言口音的标准语！

    「啊！我的意思不是要一整栋公寓喔？只要离车站近，隔音好，可养宠物的一房一厅新成屋就可以了。」

    「我当然知道不是一整栋，而且条件也太细，然后听到开出可养宠物这个条件，就感觉到你已经『放弃』了……」

    「没有啦，没有啦，开玩笑的！」片仓小姐嘻嘻地笑著。哈哈哈……听起来非常认真耶～总之，虽然听不出来刚刚那番话到底是真是假还是玩笑，看起来她确实还是有想好有模有样的答案。

    「我以前收过有点不错的笔喔，到现在也还在用。」

    有道理，对声优而言笔确实是必备工具……不过「现在还在用」这就厉害了。

    「看到礼物被这样珍惜，就让人觉得送得值得了。」

    我相当佩服。片仓小姐得意地挺起胸膛，脸上浮现得意的笑容。

    「是不是？我可是很爱惜东西的！我连奖学金贷款至今都还是很珍惜地保留著呢！」

    「这个我笑不出来啦……」

    「也是。刚出社会就背著两百万债务起步呢，这可是会吓死人的……」

    片仓小姐叹了一口好深好长的气，然后彷佛在补足流失的气似的，她一口乾了那杯酒。喝的速度好快……

    「……你会不会喝太多了？」

    我倒了水递给她，片仓小姐接过去说：

    「还好啦，你放心，没问题……」

    笑笑地用轻松的口气说完，片仓小姐闭上眼睛，然后不断点头。

    「……我真的……没问题吗？」

    她喃喃地，就像在问自己般地说。

    会说出这种话，肯定有很多理由吧。

    比方说，近期的《LULU》试音甄选会。

    这业界的时间周期都很接近，很多东西都是以一季为单位在运作。只要习惯了，也能用行程去反推，得知大部分事情的时间点。在这个推测上，再加上千岁得到角色这个资讯下去想，片仓小姐本人应该也能推测出自己的试音结果了。

    试音落选才是常态，才不能因此沮丧，马上就会习惯了。

    这确实是事实，而这么表现也能让心情轻松点。

    然而心情不会因为习惯了就无所谓。不可能不感到难受。不可能不懊恼。

    所以。

    「现在放弃还太早了。」

    虽然我们的眼神没有交会，我却没有打哈哈，而是用斩钉截铁的口气说。

    这不是社交辞令式的安慰。以前跟她有过一样梦想的我，非常清楚这人有著如假包换的资质，以及不懈的努力。

    我希望在这条我中途就退出的路上，我的前同事能够稍微再多前进一点。

    的确如片仓小姐所担心的，前方有著「剩余时间」这个现实问题在挡著去路。那是扑向同样年龄层同业人士的残酷选择。

    基于我的立场，我大致知道片仓小姐的每月平均收入。说得保守一点，并不是能光靠那份薪水养活自己的金额。她似乎也有在打工，但考虑到年龄等众多因素，继续走下去也只会一年比一年艰辛。

    同时以客观的统计数据来说，声优这门职业，尤其是女性声优，有一段俗称「畅销期」的特定年龄带。对于近年越来越接近那条底线的当事人而言，这一定是她即使想逃避也避不了的事实。

    我个人很想跟她说「一起加油吧」。事实上将眼光放宽一点，比片仓小姐更年长却仍能细水长流地不断接到工作，维持著声优命脉的人也不算少数，甚至有人比她大了却还没正式出道。而更有些少数特例的女性声优，是过了人称「中坚」的年龄后才真正爆红的。但基于我的立场，也可以说是基于职业伦理，这件事我没有办法轻易地挟带私情随口乱说。对于旗下艺人的发言，是得负责任的。包括我们事务所在内，绝大多数的经纪公司中，声优都不算公司的员工。登记上都是与事务所缔结经纪契约的，各自独立的自营业老板。

    所以基于契约，身为事务所的狗，身为一介社畜的乌丸悟净，对于片仓京小姐的事业，亦即其声优工作，具有必须尽可能支援的义务。然而我们没有权利对于自营业老板的职业理念、进退决定发表任何意见。有些事务所会采用一种精打细算的制度──在正式签约前，先设一个「暂订契约阶段」，在这段期间如果经评鉴认为业绩不到便会请声优走人；不过我们事务所并不在那范围内。

    所以，计算片仓京的可能性与极限，并决定何时该见好就收，这是片仓京的工作。能决定片仓京的人生怎么走的，照理也只有片仓京。

    于是我只能静静地端著酒杯，独自一人地品酌。我也是没办法的啊，谁叫我身旁那位大姊已经趴在桌子上呼呼大睡了……

    ☆  ☆  ☆

    我已经试著倒在沙发上了，却还是坐立难安，甚至连发呆都不行，脑子里一直想些有的没的……静不下来，静不下来！我就这样在沙发上对著空气狂踢。

    此时，客厅的门喀嚓一声开了。

    我维持趴著的状态，偷偷地抬头一看……一身西装的悟净正用惊吓的视线看著我。他一边解开领带，一边用超级小的音量说了声「我回来了」。

    「欢迎回家……」

    「……你在做什么？」

    「没有啊。没做什么。只是在睡觉。拉筋。做瑜珈啦。」

    我一边随口瞎掰，一边翻过身来。长发随之在沙发上披开来，感觉有点碍事。

    「哦，是喔……你还真灵巧啊。」

    「嗯，还好喽。」

    悟净说著绕到厨房去，从冰箱里拿出矿泉水，然后将我们都很熟悉的头痛药丢进嘴巴里。

    「悟净啊，吃这么多头痛药会中毒喔？会成瘾的喔？」

    「放心啦，我每天吃都没怎样。」

    「你这已经成瘾了啦。」

    「都是你害得我经常胃痛。啊，对了，你的《LULU》角色已经确定了。暑假别排奇怪的行程，还有下半学年的选课也要配合调整喔。」

    「胃痛就别吃什么头痛药……啥？」

    给我等一下。

    「……你刚说什么？」

    我的确认，让悟净又一字不差地重复一次刚刚的那句话。从「都是你害得我经常胃痛」这句开始讲得清清楚楚。拜托一下，那边不重要啦！

    无论如何，简而言之，我似乎是通过《LULU》的甄选了。

    这唐突与乾脆的感觉让我顿时哑口无言。太奇怪了，这样子是不被容许的……

    「太平淡了太平淡了，你这表现会不会太平淡了点啊？」

    「平淡什么？」

    「你应该更……该怎么说？就是……更兴高采烈一点……之类的啊？」

    「……哦？具体而言呢？」

    悟净摆了摆手，要我让出沙发的空间给他，顺便要我说得更进一步。哦，真难得悟净居然会想听我说话……这时候就该讲出我所能想像到的，最棒的庆祝方式，顺利的话还能请他实现我的愿望！

    「呃……就是说！像是准备蛋糕啦！彩球啦！让我一回家就发现玫瑰花束塞满了整间屋子之类的啊！」

    听著听著，悟净居然给我摆出悲伤的神情。

    「……你对庆祝的想像力实在太贫瘠了。也对，因为很难得有人帮你庆祝……现在你真的可怜到我都想为了这一点替你庆祝了。」

    「是……是喔……虽然你刚刚的说法让我听了就火大，但还是算了。那么那么，至少像这样嘛？如何？」

    我飞快地点开了声优前辈小薰小姐的部落格，然后找到一篇像是「为了欢庆得到角色，跟社长一起庆祝！太棒了！蛋糕！」的文章。然后悟净唔嗯地发出呻吟声。

    「啊～这个是女主角耶……还有，这是在选角情报解禁的时间点贴的，一方面应该也是为了宣传或是曝光吧。」

    「哦……嗯？」

    「啊？」

    我战战兢兢地举起手。悟净点点头，彷佛在同意千岁同学举手发言。

    「不好意思……露娜不是女主角吗？」

    「那个角色不行，完全不行。可能性本来就是零，你的表现甚至还是负分等级的差，所以不行。」

    他居然用超快的连珠炮讲我坏话。

    「他们是问你要不要演史碧卡啦，你自己总该也有点自觉吧？」

    嗯，这个，也是啦？……我本来就隐隐约约有点感觉了喔？明明是要参加露娜这角色的试音甄选会，结果却特别费心钻研史碧卡……可是……虽然我隐约察觉到了，这个人应该骨子里真的是坏蛋吧？如果他不肯替我庆祝，我就决定认定他是坏人。

    「可……可是可是！史碧卡要说是女主角也行吧！那还是应该帮我庆祝一下啊！」

    「这个很难说耶，毕竟是满晚才登场的角色，在后续剧情的发展上，感觉……连算不算主要女配角都很难说了。总之还是得看脚本啦。」

    「咦～可是第四集就有她了啊，彩页耶！」

    「就是因为她第四集才登场啊……如果这部动画有第二季，到时候确实是会聚焦在她身上没错啦。」

    「那就还是可以算是主要女配角了吧？在那之前是路人女角喔？」

    「说得也是……要是有第二季啦。」

    不知为什么，悟净的后半句故意讲得含含糊糊，边讲眼神还边飘开……感觉好难过。

    「角色不分贵贱！不管女主角也好，女配角也好，就连路人女角，在构成动画的要素这层意义上，可以说都是一样的！既然这样就该用同样的态度庆祝才对！」

    「你拿什么脸说这种……」

    看来刚刚吞下去的头痛药还没发挥药效，悟净按著自己的额头长长地叹气，然后用锐利的视线一瞪，低声说：

    「……你可别忘了那句话喔？」

    「G？」

    他是说哪句话啊？我已经忘了喔……大家好，这就是在信口胡说时经常会用脊髓反射说话的，不经大脑直接发文肤浅甜食思考的我本人。

    不过悟净的心情似乎稍微好了一点，他的视线瞬间转趋柔和，嘴角泛起微微笑意。

    「下周，或下下周的周日，你有空吗？我想应该超有空吧？」

    「这人干么自顾自地帮我下定论啊……拜托，我可是生活多采多姿的大学女生，现役大学女生声优喔？是有空没错啦。」

    「我要出门，你陪我一趟。」

    「啥？不，我干么跟悟净一起……啊，那算工作吗？会给我薪水吗？下巴【餐饮费】、脚【交通费】跟枕头【住宿费】都你出吗？」

    「唉～！」悟净气势惊人地叹了好大一口气。

    「……这不算工作，也没有酬劳，更何况你根本没工作吧。不要看扁我啊，小心我宰了你……下巴跟脚我自掏腰包啦。是说你是哪边学到这个术语的？」

    是在工作坊啊……不过很显然的，如果我这么说，他肯定会讲些「你就是只会些不必要的知识」之类的话念上一辈子，所以请恕我无可奉告。

    不过啊，没有枕头，就表示是当天来回了喔……不过也是啦，大家都说声优界没有枕营业（注：指靠陪睡换得演出之类的机会）嘛！感觉大家睡觉时应该都满不方便的。

    因为我满脑子想的都是这种异想天开的乱七八糟念头，于是更口无遮拦地乱说话了。

    「啊～哈！我知道了。也就是悟净要请客，带我去约会对吧？我的好哥哥&#9834;」

    说著说著，我将头靠在悟净的肩膀上，故意用特别可爱的眼神仰望他，一边笑著。

    「……你白痴啊？」

    悟净用傻眼至极的表情说，一边点起菸。在烟雾飘散的同时，我甩甩手想要散。搞什么啊，这家伙真是煞风景……

    ……不对，等一下。

    刚刚他没有否定耶……在否定别人这方面，岂止一家之言，他可是号称堪比十家之言，下手不知轻重的悟净喔？

    我与悟净就这么分别占据沙发的两头。我偷偷窥伺他的模样，悟净则是一副若无其事的感觉。

    因为一阵尴尬感，我也把头一甩，手指不断地拨弄我的发梢。

    「……嗯，总之，要我空出周日也可以。其实本来就没事啦。」

    我的口气半带了自言自语的感觉，他的回应也像是独白。

    「……嗯，我会想好要干么的。」

    温柔的嗓音，是我听惯了的哥哥的声音。

    于是，我跟悟净有了一个周末之约。

    看起来不太像是以事务所经纪人的身分替我庆祝……不过，就算是那样我也不以为意啦。如果是那样感觉反倒还……好一点？

    有些东西是怎样都无法切割的，有些东西是怎样都无法切换的，也有些东西是怎样都无法舍弃的。

    比方说，我和我哥哥。

    比方说，我和我的朋友。

    比方说，我和乌丸千岁。

    ☆  ☆  ☆

    虽然只有一件事，但我认为，我的心中确实有个东西改变了。因为我知道有些东西是确实不会变的，所以才会改变。

    跟上周的同一时间，同一个班。在场的人也几乎都一样。

    只不过，有一件值得夸耀的事情就能让心情变得轻松，即使身在平常的现场，我也觉得心态和上次不一样，显得略为强势一点。

    毕竟过去的我是待在一辈子死路人红配绿尼特族这个最底层的位子，这让我随时都感觉到一种类似「嘿嘿嘿，真是抱歉啊，老爷，被派来的是我这样的货色。啊，要我帮您提包包吗？呵嘿呵嘿呵嘿呵嘿！（猥琐笑声）」这样子的卑屈感──

    但是现在不同了。地藏时段已经结束，超级千岁时段要开始了。

    我怀著跟上周截然不同的意识，参与配音。

    「大家好，请多多指教！」

    我用比往常更乾脆俐落的声音打完招呼，走进录音间，八重依然坐在我的座位旁。

    「你好。」

    「嗯，你好！」

    我先开口问候，八重也用开朗的声音回应。话声之中没有距离。

    就跟平常一样。

    理所当然地跟平常一样保持自然。

    所以我也要跟平常一样……才怪。我不会那么做的。

    因为我可是超级女主角。

    普通地，理所当然地，一如往常地做完工作的我已经过去了。虽然配音时我坐的位子是门口的门房小妹位置，但仔细想想喔！灰姑娘也是曾经满身灰，丑小鸭更是寄养的孩子，戴钵公主也是整天顶著一个钵，可以说所谓的女主角，有落魄时期是理所当然的。虽然说，这种时候最重要的就是出身或资质了。但这部分也不需要担心，毕竟人家好歹也是悟净的妹妹嘛，所以这一关应该过得去。

    我的录音工作就这样带著崭新干劲地开始了。A段与B段都完全没有乌丸千岁的台词。我有先看过剧本，真的只有两句话。不过嘛，也是有杂声啦，嗯……

    总而言之，好不容易终于萌生干劲的我，只能全力以赴了。

    『那么先测试一次喔。』

    音响监督先生透过对讲机下了开始的指示。然后很快地就轮到「女学生2」的登场。

    我轻轻站起身，朝向麦克风的方向走去。

    C20「走廊&#8231;放学后 在聊传言的女学生」。

    这就是我的戏份。至少只有这段时间，是我来演出的我的时间。

    女主角、女配角与路人女角，肯定都是构成作品的要素之一。

    所以我要尽我所能全力表现。全力而为的，完全不算加分也不会扣分，不会妨碍别人也不留下印象，却又能传达必要情报的，全力的路人演技！

    我走到麦克风前的苑生百花身旁，开始演戏。现在，这个瞬间，我确实与苑生百花同台演戏。

    「啊～感觉满真实的耶？」

    然后我静悄悄地回到原座位。

    ……超级女主角时段，结束。

    顺便一提，下次戏份在B段，C247，台词是「传闻毕竟也只是传闻嘛～」。

    这部作品平均大概是切成三百幕左右，所以感觉我只有开头与结尾的地方有戏份。换句话说，等待的时间相当长。

    ……好，超级地藏时段开始。

    其实也不算什么时段，我的预设状态就是地藏。

    说起来只有自称超级女主角时段时特别奇怪，看在别人眼里只怕会觉得「喔！这尊地藏好厉害，会动耶！」。到头来也只是从地藏进阶成为戴笠地藏罢了。

    尽管如此，今天的我还是没有松懈。打定了配音后也要继续演出的主意，我一心静静地等待那一刻到来。

    过程中没有什么问题，配音顺利地结束，我从石化的异常状态中解放，顿时活力充沛。简直是昭和时期会被称为「五点下班一条龙」的那种男人呀！虽然我是女孩啦。

    因此，我也跟个女孩子一样，必须好好面对各种问题。包括我跟我的朋友之间的这个问题。

    我拍了拍在我隔壁座位，正埋头收拾东西准备回家的女孩的肩膀。

    「八重，要吃饭吗？」

    然后八重用跟上周一样的自然态度，一脸歉疚的样子，双手合十对著我说：

    「抱歉，我今天要先回家了，我积了很多报告要写。」

    「是喔……」

    这的确是她上周也有提过的。她还说有好一段时期会很辛苦。我想我们接下来应该都会处在兵荒马乱之中，一直约不出时间，等到我们之间的矛盾冷却得差不多后，再说些「为了庆祝考试结束，我们去吃个饭吧！」的话，再度像从没发生过什么似的继续在一起鬼混吧。

    嗯，这我真的很能理解。这藉口实在非常棒，我也觉得这样的步骤是合理的。

    所以我的答案自然也确定了。

    「那么，我们一起回家吧。」

    「……咦？唔……嗯……」

    我无视八重的困惑，用力地拍了八重的肩膀一把，然后走向录音室外。八重虽然一副手足无措的样子，还是跟著我的脚步。

    报告啊～很重要很重要，我懂我懂。

    ……开玩笑。

    ──这种藉口怎么可能对我通用？我可是性格超恶劣，女子力超低的人喔。

    你就等著后悔自己不该有一瞬间跟我当上朋友吧。在真正走得够近之后，我是不会允许你断开关系的。

    ☆  ☆  ☆

    在从录音室走向车站的路上，我和八重之间也是有模有样地聊著天。

    「今天啊，因为录音开始前我有空，本来想先吃点东西的，可是这附近真的没什么店家耶。」、「啊～对于一个女生而言可能是喔，不过应该有咖啡厅之类的吧？」、「咖啡厅，嗯，咖啡厅啊……啊，以前是不是有间蛋塔店啊？」、「啊，有！是Qu'il Fait Bon！不过已经没了。」、「咦？倒了吗？」、「嗯，满久之前就倒了～」

    就是像这样，没有条理、没有意义的对话。是只有「对话」这行为有意义的对话。

    我想「声优」身分的乌丸千岁与久我山八重之间的关系，维持现在这样也没关系。这样反倒不麻烦，更好。我也不讨厌这种业务对话的感觉。而与声优完全无关，身为「朋友」的我与八重，维持现在的感觉或许也不错。虽然说如果聊些比较有建设性的话题，我的感觉会比较轻松啦。

    只是，很遗憾地，这两块颜色是没有办法乾乾净净地一分为二的。我会想跟八重聊某个人气声优的八卦；也想让八重偶尔冲著我说些毒辣的话。

    所以为了让八重能够尽情地呛我，为了让她觉得「面对这种人说什么话都没关系」。

    我应该做出我必须做的行为。

    我不再理所当然地跟平常一样保持自然了。

    「啊，对了，我说八重，其实我啊……」

    在通往车站大楼的白色阶梯上，我对身旁的八重这么开口，接著就像个女主角一样，大大地往前跨出一步转身。然后比出胜利手势。

    「抢到了！女主角！……类似的啦！」

    在我摆出帅气的动作后，八重就像是被我吓到似的，张口结舌了一段时间。但她还是努力发出断断续续的声音：

    「这样……啊……！……你好厉害！恭喜你！」

    「是吧！我很厉害吧！看来我真的是天才呀！我甚至觉得时代终于追上我的脚步了！嘎哈哈！赢啦！」

    我高昂的笑声响彻夜晚的时尚都市。站在白色阶梯上这样尖声大笑，简直像个反派嘛。

    所以，我轻轻地。

    「所以……陪我去庆祝吧？……下次有空再去就好。」

    「嗯……」

    就像开出「我跟你分享这个世界」的条件与勇者谈判的龙王，我伸出手。

    「什么时候都可以，我配合八重的时间。」

    「嗯。」

    就像要掳走公主似的，我牵起她的手。

    「可以选八重想吃的东西，反正只要好吃，我都不挑食。」

    「嗯……」

    然后我一把将她拉过来。

    「八重请客喔！」

    「嗯！……嗯？」

    我跟八重站在同样高度的同一个地方。

    我自认将乾哑的声音、彷佛在颤抖的手、都快朦胧的双眼，全部都克制住了……也可能真的纯属自以为吧。

    所以，我用小恶魔的感觉，淘气地、可爱地、有点讨厌地、充满我风格地嘻嘻笑了。

    当我们面对面，我有种与八重久别重逢的感觉。感觉莫名地好笑，于是我们两个看著彼此，嘻嘻哈哈地笑出来。

    「真的……小千真的好厉害啊！」

    八重说著，轻轻擦去眼角的泪水。

    「你干么哭啊？呜哇，吓死我。」

    「不要这样啦～」

    八重一边说一边攀著我的手臂。

    「不是啦，就是，总觉得，我有一点高兴啦。因为小千没有改变啊。这段日子我是不是变得有点讨人厌啊？……我可能有点表现在态度上了。」

    「……没有啦，完全没表现出来啊？八重本来就是那种感觉，就是白里透黑，开口说话感觉都超表面话的那种人喔？」

    「我才不黑！也不表面！应……应该说，小千感觉也很黑啊，也很爱耍嘴皮子，感觉超随便的！」

    一边这样你一言我一句地，我们用同样的步伐开始往前走。

    八重嘟著嘴，用像在抗议的眼神，微微仰望著我。

    「这个嘛，是没错啦。」

    「原来你有自觉？……小千果然好厉害……」

    彷佛重新认识我的八重，唉的一声，叹了一口不知道算不算叹息的气。

    「你好像都不把这种事情放在心上，感觉就算被讨厌也不当一回事。」

    「嗯？……我不会不当一回事啊？」

    「我好像明白为什么有人会说这种人特别容易成长……就是不容易被身旁的人影响……感觉真的好强韧……」

    「不是啊，被别人讨厌我真的不会不当一回事啊？我反倒会因为那样而真的沮丧耶？」

    「即使被人讨厌仍然选择贯彻自己风格的小千，总让我觉得好帅气……」

    「等一下喔？拜托别帮我加上这个性格特徵好吗？你可以不要把想法导向讨厌我也没有关系的路子上吗？」

    「我真的很尊敬小千的这一点！」

    「拜托你听我说话啊……我也是想被别人喜欢，我超想得到大家喜爱的啊。是怎样，八重，你讨厌我吗？」

    我边讲边叹气，然后用温度与湿度都很低的眼神看著八重。接著八重就摇摇头笑著说：

    「不，我最喜欢你了。」

    「是……是喔……」

    ……有够表面话。不过，我也不讨厌就是了。

    爬到白色阶梯顶端，前方只剩下通往车站大楼的短短陆桥。

    我们就用差不多像这样的感觉，继续往前走著。我们嬉闹地牵著手，偶尔互相讥刺，边用著相似的步伐，在同一条路上，时而超车时而反超地走著。

    这让我们在道别时，肯定能用眼泪与笑容送走彼此。

    ☆  ☆  ☆

    然后时光流转，季节更迭。

    原本潮湿的梅雨季空气，慢慢变成高耸壮丽的积雨云。

    我再次看著填在手帐上的，每周二下午四点的排定行程。上面写著AR。

    由我饰演其中一个女性角色的《LULU》，终于要开始录音了。

    ……本该是这样的。

    但我还是老样子待在家里待命。这让我不由自主地，跑去拉住正准备出门的悟净的西装下o。

    「我怎么还没有被找去录音……我都特地空出行程了，为什么我还没有工作？」

    「不是都跟你说过，你是后半段才有戏份啊……虽然我也不知道要等到后半段的什么时候啦。」

    「是喔……话说回来，下周日？」

    我扯著悟净的袖子。

    「抱歉，我还是排了工作。再等下个星期吧？我也说不准。抱歉啦，我该走了。」

    我一直听他这么说，然后等了一周、两周……还是没有等到通告。

    ……一辈子空出时间，空有实力无法发挥……

    我觉得这种无论如何能占住对方时间就先占再说，确定没有戏份再砍掉通告的做法真的不好啊……

    我希望不管恋爱、工作还是酒店里开新酒，都不要搞什么保留，最好是能够总是赌一把地认真对决啊！还有，我也差不多想要去配音了。

    请……请问一下……下一代的超级女主角声优乌丸千岁的戏份……

    …………究竟第几话才开始呢？

第二卷 ＃9 蜕变千岁与起始编号

    声！优！是能够刺激夏天的魅惑美腿人鱼！

    ……我一边在心中念著诸如此类的话，一边将自短裤内伸出来的，我最自豪的美腿伸向天花板，整个人瘫在沙发上。

    我毫不抵抗回笼觉的诱惑，在昏昏沉沉之中任凭沉重的眼睑慢慢落下。让人彷佛能感受到夏日残滓，变得有点柔和的晨光，从窗帘的缝隙洒在我的脸上。

    我轻轻用手挡住光，血色从今年夏天终究没能烤成小麦色，依旧雪白细嫩的我的肌肤中透了出来，让我的肌肤带点朱红色。

    应该让人兴奋喧闹的季节快步经过，蓦然回首才发现夏天结束，秋天也快来了。其实岂止八月，都已经进入九月好一段日子了……

    历经试音甄选会，理应已经把我选进追加阵容的十月档动画《LULU》的配音作业早就开始了。

    可是，饰演史碧卡的我却始终没有接获通告。不过也是啦，毕竟是故事进展到一定程度才登场的新角色，的确是理所当然……

    只是每周那个时段的行程，都反覆被保留后放掉。说得更直接点，也就是他们预约了我工作行程中的一个时段，知道动画里面没有我的戏份后就取消掉这个预约。

    保留、放掉。只要记得这两个词，就能随心所欲地操控声优的工作行程。只要付出酬劳，就能实质无课金地在工作上尽情运用声优。

    总之如此这般，这一两个月间，我过著的是时而参加试音，然后就此石沉大海地落选；时而三两下地随便搞定从天而降的路人般的路人配音工作，就这样过著没什么可取的浪费时间生活。

    我真的能跟得上……没有工作的世界的速度吗……

    Hello？Hello！千岁呼叫悟净，听到请回答。

    「我有个疑问……」

    我喃喃地说著，一边缓缓地从沙发上坐了起来。

    然后，正在打点东西准备赶早上十点班的悟净，停下正在打领带的手，瞥向我这边。他的眼神中满溢著嫌麻烦的神色。那是想表达「啊～拜托别说什么麻烦的话啊……」意思的眼神。

    「……干么？」

    「《LULU》的脚本已经完成了吧？为什么还不知道我是第几集才有戏份啊？G？」

    我一把揪住悟净的领带，打了个圈，将尾端塞进去，束紧。最后边将领带结往上收，一边像是确认地追问。然后悟净就不断猛咳，边松开领带结，边一脸麻烦地叹了口气。

    「……差不多了啦，因为他们也有一直要我空出你的时间。」

    「嗯，不是啦，重点就是那个，保留。一直听他们说『我们需要你……』所以我也始终安于空出时间的状态。我可是没那么好说话，不会甘心一直等待的女孩喔？」

    「嗯哼，你确实是没什么好说的存在……」

    悟净似乎很佩服我的说法，我依稀听见他的口中泄出了「真有道理」这几个字。

    等一下喔？你那句话的意思不太一样了吧？改掉了吧？我的意思是本姑娘就像爱意纷然乱绽的的小花朵，是清纯娇嫩淑德纯洁，贤妻良母级正港令人小鹿乱撞的少女耶……虽然也只是说得好听而已啦。

    我将悟净松掉的领带结再一次牢牢地绑好，然后使尽吃奶力气鼓起腮帮子，表达我对他刚刚发言的不满。悟净就一副受够了的表情别开视线。

    「……脚本写好后，也不代表内容就完全定案了。」

    「哦？」

    这部分麻烦讲详细点。就让本姑娘来听听看吧，于是我坐到沙发上，一副「还不快继续？」的样子地边听边点头，催他讲下去。

    然后悟净也一屁股坐进沙发。叼著香菸，手边一直拿著包包、公文袋之类的东西忙个不停，一边做出门的准备，同时边想边说话。只要我摆出乖乖听话的态度，悟净就会老老实实地回应，真好对付。

    「不管脚本多早写出来，只要分镜没完成，动画就无法继续制作。那部分没有确定，就没办法编排镜头跟写剧本，那样一来根本就不知道必须找谁来配音了不是吗？所以也就没办法随便取消原本预定保留的行程啦。」

    「哦～原来如此。可是故事内容都一样啊，应该还是能知道哪些角色会登场吧？」

    「那也未必。也发生过经历脚本会议修正无数次的脚本定稿，却在分镜阶段大幅变更的案例。还有过作品最后的内容是把定稿改掉一半以上的……总之，这些案例我都听过就是了。」

    「呃啊啊～好猛啊……」

    制作动画真是太辛苦了……我大感惊叹，却又瞬间感到一阵不对劲……嗯──？他刚刚似乎讲了什么奇怪的话……？于是我提心吊胆地举手。

    「请……请问……内容大半被改掉的定稿到底是什么意思啊……当中到底有哪些是确定的？」

    看著我举得半高不低的手，悟净静静地眯起眼，然后用沉重的声音低声说：

    「……决心，之类的吧？」

    「是……是喔……」

    好可怕。好可怕啊，动画业界……连本该在预定的期限交货，大家一起动脑，经由大家的意志决定的定稿都不是确定事项，还有可能在猛然惊觉时就在分镜阶段遭到变更，这下连我都不知道会被怎么样了……我听得脑子都快混乱了……这绝对不是行程紧迫、作画崩坏那种小家子气的玩意，我体验到了更可怕事物的片鳞半爪啦……

    「……那样真的可以吗？」

    我不自禁地问了。只见悟净用手撑著脸，歪头思索。

    「我想还是得看情形，总之应该会有人负责。反正只要有人扛起黑锅就没事了吧。」

    「那么那条蜥蜴的尾巴会是谁呢……」

    「你的用词，这用词真难听……」

    「那……炮灰？」

    「几乎没什么差吧……」

    吐出一口疲惫的气，悟净重新讲回原本的话题。

    「……如果用你那个比喻，应该比较接近『黑道老大』啦，就是真正意义上的负责人。脚本的负责人、导演的负责人、作画的负责人、音响的负责人、作品的负责人，以及整个计画的负责人。不会把错丢到特定人士头上，而是有错大家背，有福大家享……动画就是这样互相抬轿，彼此扶持地制作的。」

    悟净将非常迷人又充满金子美铃（注：一九二○年～一九三○年代的日本童谣诗人）风格的抒情字眼，用吟诗般的口吻念出来，还边讲边微笑。

    ……不过，我越想越觉得，这种做法有够像《前进吧一亿颗火球！》（注：二战时期的日本军歌）的……

    到处都是黑道老大、炮灰、蜥蜴以及尾巴，所有人都朝著「制作动画」这个目标全力奔驰。当我想像著那个画面而默不吭声时，悟净耸耸肩，小小声地补上一句：

    「……总之大多数情况下，一般会认为是因为从一开始就不顺利，才会不断地拖延到后面的进度。」

    「也就是说……错还是在脚本上喽？」

    因为脚本拖拖拉拉地延迟，才让我这么晚登场，保留后放掉的联络也这么晚……好吧，我能理解。

    现在缺席事件的审判接近尾声，大冈越前也吓得一脸惨白，我又漂亮地表演了一次乌丸审案记！然后悟净交抱起手臂，视线微微下垂。

    「……那种情况自然也有。不过有时是分镜遇到瓶颈，也有必要的设定与美术概念图没完成，所以不能画分镜或没办法进入作画的情形，还有制作人与监制误判了制作行程，导致手头上能动用的动画师不够多而开天窗的……所以真的只能说视情况喽。」

    「光听你这样说，这业界根本是Dead or Die嘛……」

    退后一步是地狱，往前走也是地狱，停在原地也不免俗的是地狱。制作动画的路上，各种陷阱、难关、检查点会不会太多了啊？只怕连电流急急棒走起来都更简单顺畅了吧？

    不过我听到了相当有利的资讯。万一我出了什么包，感觉只要把责任推给那些负责人跟原作者就没问题了！万岁！

    「……话说，悟净还真是了解。」

    堪称是动画博士……不对，他连内幕消息都如此精通，根本是动画王了。下次开始就用King这个外号称呼他吧……！我用尊敬的眼神盯著悟净瞧，悟净却摆出了苦涩的表情。

    「别为了这种事情佩服我啊……我的工作就是必须知道这些的……」

    接连彷佛疲惫又彷佛傻眼地不断叹气的悟净，突然也笑了出来。

    「……更何况，我以前也经常被别人扣下行程，到前一天才突然跟我说要取消。我是咽不下这口气，死缠烂打地追问后，才知道很多内幕消息的。」

    「前一天？……呃，这样可以吗？」

    一问之下，悟净露出了有点尴尬的表情。

    「当然不可以啊……只是面对已经建立信赖关系的人，也不是不能商量的。毕竟前一天剧本，甚至当天剧本的班都有嘛。」

    「也……也是啦，真的偶尔会听说……」

    虽然我稍微打肿一点脸充了胖子，其实我也只碰过一次当天剧本当天确认的班啊。就是在配音当天才拿到剧本，然后在录音室里跟大家一起看影片。这种情况为了避免看漏或是有些地方没注意到，需要极高的专注力，因此配起来特别辛苦。

    「既然这样还不如跳过配音嘛……」

    哟哟哟……就像哭到全身瘫软似的，我整个人沉进沙发里。所谓的「跳过」，也就是延期的意思；用这个词听起来就很有声优的感觉，It's so cool。总是想拿刚学到的词汇来献宝的新进声优，随时都能体会到所谓刚学会吞云吐雾的「十五之夜（注：日本歌手尾崎丰第一张单曲）」的感觉啊……

    但早已离「十五之夜」无比遥远的悟净，表情却相当复杂。

    「有些情况就算跳过配音，也是不能取消保留的。毕竟有时会排一些像是采访、上广播节目或录制角色歌曲等等配音以外的工作嘛。你也最好记住这点。」

    他唠唠叨叨地念了我一顿，但我的心却管不了那么多。因为刚刚有些强而有力的词汇窜进我的耳朵里了。我猛然跳起身来，整个身子往前倒向悟净。

    「角色歌曲？真的吗？真的会出吗？」

    「我没听说啦。而且我刚刚也只是举个例子……」

    悟净看起来有点被吓到了，身体明显往后仰。但他越往后，我就前倾得越起劲！前进！

    「G！G！如果有出角色歌曲……史碧卡也会唱吗？」

    「不知道不知道，我也还没接获提案啊……你先别太期待了……」

    脸与脸越靠越近，我简直像要扑倒悟净了。悟净将脸转到其他方向，但似乎还是不敌我闪亮亮大眼睛带来的压力，呜呜呜地低声呻吟。

    「总之，录音那方面我今天会帮你问问……先这样吧。」

    说时迟那时快，悟净飕地从沙发上站起来，拎起包包与夹克走出客厅。我朝著他离去的背影挥了挥手。

    「嗯……路上小心！」

    ☆  ☆  ☆

    在季节变换之际，总是兵荒马乱的。在新旧动画节目替换的档期交替点，会手忙脚乱是不言自明之理，而为了替这时期做准备，从一两个月前就开始慌慌乱乱，也是自然的真理。结果就是我一年到头十二个月，春夏秋冬大致上都在慌乱之中度过。我从早工作到晚，而周末假期也因为要跑活动现场，总是消失于无影无形之中。

    「啊──」

    突然想到。说到周末，我跟千岁之间还有个已经变得暧昧不明的约定。约定内容好像是找一个假日约个地方碰面，然后干什么来著……之后好像还要送她礼物就是了……

    不久前跟女孩代表片仓小姐讨论时，她提供的礼物建议就是笔。很有道理，笔记用具是声优这门职业的必需品，正常来说确实是个不错的选择。只是我家妹妹有点不正常啊……

    现在该怎么办好呢？之后再找片仓小姐讨论一次看看吧。想著想著，我也走到网路游戏的音效配音现场。

    「你好，我是Number One Produce的乌丸。」

    「哦～你好。声优已经到了喔，就在那边。」

    我跟录音室的人员打声招呼，然后探头看向录音间。

    「哦～跑来看我啊？悟净先生真是认真。随便掰说有其他事不能来，然后溜去偷懒也不会有人发现啊。」

    那位从写了字的薄薄剧本中抬起头来，脸上绽放让人无法讨厌的笑容的人，就是片仓京。

    「拜托别这样啦，这是针对经纪人这行业的难听偏见啊。」

    「说得也是，抱歉抱歉。的确啦，如果这一行真的那么好混，就不会每间事务所的经纪人流动率都那么高了。」

    「嗯，这个，你说得是没错啦，只是喔？……就算这样讲还是很难听啊……」

    不过这是单纯的事实啊。这一行离职率真的很高啊。我想笑也笑不出来，片仓小姐倒是代替我，嘻嘻哈哈地笑得挺天真无邪的。

    某天晚上曾经吐露心中迷惘的片仓小姐，到了第二天，却又彻底变回平常的片仓小姐，那个开朗、大而化之又爱说话的大姊姊。所以我也用同样的笑容继续说：

    「话说回来，你在剧本上画了什么？」

    也不算是转换话题啦，只是在这狭窄的录音间中，再怎么样都会看到就摆在片仓小姐正前方，存在感很强的那份剧本。难怪我一直觉得纸面怎么那么热闹，原来是因为纸上的空白部分，到处都有Q版头身的角色在舞动著。

    「不……等等，不要看啦！」

    片仓小姐慌慌张张将纸翻到背面，耳朵微微发红。不过只是一瞬间扫过那个画面，我就认出纸上画的是这个网路游戏的角色。

    「……画得很不错耶。」

    我想将纸张再度翻回正面确认……可惜徒劳无功。因为纸被她压得牢牢的。

    片仓小姐嘟起嘴，用泪汪汪的眼睛瞪著我。喂，拜托别摆出这么少女的动作好吗？会让人很在意的。

    「不是啦，我只是觉得画得真的满厉害的……你有在个人资料上填这项拿手绝活吗？」

    「……我画得很普通，所以没写啦。会画画的很普通啊，又不算什么画伯……」

    「啊～我不是那个意思……」

    「更何况，这年头能画出这种图的声优到处都是……」

    嗯……这种感觉我莫名能够理解。但我总觉得，这个人需要跨过「这样的障碍」，尝试各种东西会比较好。

    「那我可以胡思乱想一些点子吗？如果反过来找画得跟你一样好的……声优？……其实我也不知道到底有多少人啦，如果找那些画技跟你差不多的声优，跟这款游戏合作，一起画角色，这样如何？」

    「啊？不……怎么会想到那边去……」

    片仓小姐抱著脑袋哀号。不过我在千岁那次后，就已经下定决心了──能做什么，就尽量去做。

    ☆  ☆  ☆

    网路游戏的音效录音基本上还是看每个人的功力，但只要熟练的人，三两下就能录好。片仓小姐也不例外，因此比预定的时间更早结束了。

    距离必须赶往下一个班还有一段时间，所以我跟片仓继续留在大厅稍微谈笑了一阵子。

    「所以，你有替千岁庆祝了吗？」

    「……不，还没有。我妹妹真的是让人搞不懂的家伙啊。」

    「哦──我是觉得什么都好啦，心意最重要啊。有烦恼时就用笑容！像这样就好了。」

    「听到这种话，我现在也只能摆出笑容啦………」

    悟净烦恼中……而完全不顾正在烦恼的我，片仓小姐拍了一下手。

    「啊，对了，说到礼物我才想起来。」

    片仓小姐从包包里掏出了某个东西。

    「其实我想送悟净先生这个东西……拿去。」

    她将一个纸袋塞向我。我不知道里面装了什么。

    「是喔……谢谢……不知道是什么呢？」

    这是什么啊……轻轻的，感觉像是布……拿出来一看，是一件正面塞满了写实画风老虎头像的T恤。光是那强烈的动物印花，就让人觉得装饰多到想吐了，再加上还有闪闪发光亮得刺眼的金绣线，更是毫不留情，乱七八糟的光彩四射。

    「天啊……这什么……」

    「没有啦，是我妈寄给我的，只是尺寸有点太大，拿来当居家服感觉也有点那个……」

    「原来如此。」

    是片仓小姐的母亲寄给她的T恤。到这部分为止我还能明白。嗯哼。那然后呢？

    「寄回去也麻烦，我也不忍心看到新衣服被拿去当抹布用……我觉得给悟净先生的话，尺寸应该正合适。」

    「原来如此。」

    不，不能说原来如此了吧？到这部分我就完全莫名其妙了。一方面我不希望片仓家的亲子问题突然牵扯到我们乌丸家，就算只有「抹布」跟「乌丸先生」两个选择，也不希望她选后者啊。

    虽然这件T恤的确光看就觉得太大。大约是男性尺寸的XL吧，搞不好更大。穿在片仓小姐这个女性的身上，确实是太大件了……一点……？想著想著，我便拿起衣服，在片仓小姐面前比划。

    「干么？」

    片仓小姐「哦啊？」地思索我在干么。

    「啊，没事。我只是想看看实际上到底有多大。」

    我将T恤的肩线对到片仓小姐的肩膀高度。然后，长长地垂下来的下o，刚好落在低于片仓小姐的腰线，又高于大腿的边缘地带。大概就是所谓的「鼠蹊部」吧？也就是说……如果片仓小姐真的穿上这件T恤，下o位置感觉应该差不多刚好在能盖住内裤的位置。不，很难说。或许刚刚好盖不到？刚刚好盖不到的意思，就是刚刚好会走光。简而言之，下o长度刚好跨在走光与不走光的那条线上。那可不好。不，应该不会不好，反倒是不错吧。

    「哦……？」

    我在心中微微叹息……不错嘛。看起来挺迷人的啊。

    「不是吧，你在『哦』什么？」

    「咦！」

    我以为那一声叹息是藏在心里的，看来不小心透出来了。恶狠狠地瞪向我的眼神，不只刺痛，更令我觉得冰冷。

    「啊，不是，衣服……那个，衣服啦。我只是在想，送衣服这点子应该可以……之类的啦？」

    我随口掰了一个藉口，一边将虎T摺起来。看著我这么做的片仓小姐，拍拍手说：

    「啊～不错喔。」

    「是……是不是！送衣服不错吧？嗯？啊啊……真的耶，这点子可能不错喔？」

    只是为了摆脱窘境而条件反射式地提出的点子，却意外地得到女性代表片仓小姐的赞同。

    「毕竟服装也需要经费嘛，是三年折旧的固定资产！」

    更正。片仓小姐的赞同，并非基于女性代表身分发表的意见。

    不过，衣服啊……这点子也令人烦恼……有没有那个年纪的女生会特别喜欢的服装品牌呢？为了查这件事，我取出手机，一眼就看到不知什么时候收到的，音响制作公司TAX Production寄来的通知信。

    嗯……在这个时间点，应该是跟下周《LULU》录音相关的消息吧？我心里有了点底后，打开邮件。

    果然不出我所料，是写了「剧本与确认带完成，请过来领取」的通知信。邮件附加的排程表，确实写著「史碧卡：乌丸千岁饰」。

    「哦……」

    我不由自主地叫出声。

    其实虽然都是接些路人，千岁在动画里演出的事实我早就习惯了。更何况，我也老早就知道史碧卡这角色确定由千岁饰演。可是，实际用不同的方式看到千岁抢到了角色，心中就有种不可思议的感动。照这情况看来，搞不好实际播出时，我可能会边看边流泪喔？

    「怎……怎么了吗？」

    大概是觉得我的呻吟声听起来太过诡异，片仓小姐很担心地询问我。

    「我……我没事啦……」

    「不会吧，看起来眼泪都在眼眶里打转呢……发生什么难受的事了吗？」

    「不，我没事。对不起，临时有另一件事情要忙，我先回去了。辛苦了。」

    「嗯，辛苦啦。」

    片仓小姐笑容满面地对我挥挥手。我行了个礼，站起身正准备离开的瞬间。

    「啊，悟净。」

    片仓小姐又突如其来地，不加个「先生」来呼唤我了。真希望她不要像这样，心血来潮就摆出过去的表情啊。我一回头，只见片仓小姐一脸害臊的样子，卷著她飘逸的长发，一边用关西腔的音调跟我说。

    「上次真是……谢谢你啦。」

    「……不客气，你可以不用放在心上。」

    所以，回答的我也该以过去的「声优同志」乌丸悟净的身分回应她才对。怀著这种与旧友重逢的感觉，我再度用经纪人身分，往前奔去。

    ☆  ☆  ☆

    ……终于，终于呀。

    我无法抑制满腔沸腾的热血，一个劲儿地在房间里绕著圈踱来踱去，一心期待著悟净的归来。然后，玄关的门喀嚓一声开了，悟净用三步并两步的速度走进客厅。他的手上抱著手提包，以及印了音响制作公司TAX Production标志的信封袋。

    气喘吁吁的悟净举起那个信封袋。

    「千岁……下周，录音啦。」

    「……没问题。」

    我们交换了一个微笑，然后啪的一声，就像空中击掌似的，一把接过了信封袋。

    回到沙发扎营后，我打开信封，里面有著剧本，以及烧在光碟里的确认影带。

    翻开剧本封面，翻过工作人员名单，下一页就是声优表。

    上面确实写著「史碧卡：乌丸千岁饰」。主角幸人，露娜、小阳与亚丝卡等女性角色，以及其他固定登场的角色，史碧卡的名字确确实实就列在他们之后。

    居然会列在从前面数来比较快的位置，这还是第一次。

    我一页一页翻下去，慢慢地阅读，一边有种好久没有翻页的感觉。这种感觉大概只有第一次配音跟第二次配音……之后就没有了吧。感动褪去的速度意外的快呀。

    尽管一边这么想，我还是花了充分的时间把剧本读完。

    「呼──」我长长吁了口气，阖上剧本。然后才发现悟净不知什么时候已经坐到我的身旁。偷偷瞄过去，悟净的脸也露出跟我第一次拿到剧本时一样的温柔表情。

    我们看著对方，呵呵呵地轻笑几声。然后我小小声地，轻柔地，又甜美地嘟囔：

    「G，悟净……」

    「嗯？」

    悟净回答的声音听起来也比平常温柔许多，就像是他稳重地在等待我继续说下去。多亏如此，我才能讲出我最真实的心声。

    「确认带是要拿来干么的？」

    这话一说出口，悟净整个人就冻结了。那原本温暖的表情也渐渐地结冰，然后他淡淡地用冷冰冰的声音袭来：

    「……啥？你不是一直都有在做吗？咦？是怎样？现在是什么情况？你的职业是？」

    「因……因为那个啊……该怎么说，我最近的工作一直都是演路人……通常只要瞄个一眼，讲个一句，之后就谢谢再联络了啊……」

    「原来你一直都这么随随便便地确认啊……」

    「嗯，是啊……」

    看到悟净用手按紧额头，不断深深地哀声叹气的模样，我也感到一丝丝的罪恶感，于是也只能呜呜呜地垂著头。

    的确没错，不久前我的工作态度确实不足取。

    但是，正因为这样──

    「但是我觉得，这个，史碧卡……用那样的方式是不行的。」

    我两手捧著的剧本，比我预想的要沉重好多，我彷佛就快要被剧本压到沉进沙发里了。悟净将他的大手，轻轻地按到我的头上，就像在拉提我似的。

    「……我们来试试看吧？」

    「嗯，谢谢……」

    哥哥轻轻地拍了我低垂著的头几下，然后站起来，拿起确认用的DVD，走向播放器。

    他熟练地将片子放进播放器内，随手拿起遥控器，走回我的身旁坐下。

    「这只是我以前用过的方法，并不是什么无可置疑的正确答案。千岁你要慢慢地找出属于你自己的做法。」

    说著，悟净将笔跟剧本递给我。

    「剧本都读过了吧？会出现什么画面，是不是都大致上有个模糊的概念了？」

    「嗯。」

    看到我肯定地点了一下头，悟净就将手中的遥控器指向播放器。

    「看影带时，首先就是要对答案，看看画面跟自己读剧本时想像的画面一不一样。」

    「哦？画面……」

    我猛点头，一边盯著电视。色条画面跳出来后，很快地就转成倒数。我就像被电视吸住似的盯著不放。

    这搞不好是我头一次这么认真地作影带确认呢。

    不过当然啦，大致上的作法我也知道。因为在培训所的配音课程也有学过啊。比方说看著画面想像距离感之类的……总之培训所有教过这种基本概念。而且以前住在老家时，我总是待在后面看著，所以大概略知一二。这种时候，有家人就是最方便的。

    电视画面上，开始出现无声的分镜影片。悟净指著画面，替我说明：

    「对动画而言，画面是非常重要的要素，占作品全体的资讯量比例相当高。台词可以现场改写或是重拍解决，画面却没那么简单就能修正，因此也经常都是得以画面为主轴来做事。所以你要先看画面，掌握好角色之间的距离感。可以的话，最好不只物理距离，连角色之间的内心距离也要搞清楚。然后接下来就是想好动作时嘴巴开阖的次数跟大小，也要考虑到身体动作与姿势造成的发声情境……」

    「给我等一下！好长，太长了！也讲太快了！」

    在强行打断悟净长篇大论的同时，我也一把抢过遥控器，立刻按下停止钮。然后我揪著悟净的领口猛摇，一边大声地说：

    「吓死我了！害我连一咪咪的画面都没看进脑子里去啦！搞什么！悟净难道完全不想解释给我听吗？我反而觉得你根本就没有想要教我的意思吧！你刚刚狠狠地将我在脑后了！难道悟净你是本所七不可思议的河童或狸猫还是什么妖怪吗！」

    「……不是啦，我只是想先解释一下概要。」

    头被我摇来晃去的悟净，轻轻地挪开了我的手，再度拿起遥控器。

    「总而言之，我先告诉你最好事先确认的项目，其他你就自己摸索吧。」

    「……嗯。」

    我心不甘情不愿地点点头，悟净就按下遥控器的播放钮。在无声的画面中，感觉应该是故事里角色的图，前面都浮著指示板。

    「所以说，你要确认的是时间点。指示板的位置、显示长度、说话的节奏。而如果指示板的长度相较于台词的文字量特别短或特别长，你就要去思考，为什么要切成这种长度。」

    嗯～他的说明还是莫名地长，而且我还是听不太懂……不过嘛，我还是依稀懂了一点。

    「原来如此。就是先看剧本，再看影带，然后确认刚刚你提到的诸多事项……这样子吗？」

    我三言两语就将他刚刚的长篇废话简短地整理后说出来，悟净点了点头。

    「每个作品要重视的点都不太一样，不过你要先大致作好这些，其他等到了现场再做最后确认。」

    「G～感觉很累……这不就要做上无数次了……」

    「的确是有些人要确认好几次的，虽然我都是一次搞定的啦。」

    「啥？」

    「有些人会比较花时间，有些人不会。虽然还是要看镜头数，像我的话，花上一个小时就算比较久了，快一点可以不到四十分钟就结束。」

    这家伙居然若无其事地说出这种不得了的话。这么庞大的资讯量，四十分钟内就解决？难道悟净其实是新人类【Newtype】……？那么换句话说，身为他妹的我，是新人类的可能性也相当高。我真了不起。

    「好……好吧……我大致上？觉得自己好像是……搞懂了？嗯……大概吧。」

    「听起来好不可靠的答案啊……」

    「不过，我会试试看。」

    说出口的这些话也令我自己相当惊讶。没有波动，没有沙哑，也没有结巴，而是乾乾净净地窜出我的嘴巴。悟净点点头回应，从沙发站起身来。在这瞬间，他啊了一声，像是想到了什么。

    「啊，还有，你得兼演另一个『高中女生B』的角色，可别漏了要确认喔。」

    「……什么？」

    完全不管因为他突然下这一句话而陷入困惑的我，悟净头也不回地走出客厅。然后我才猛然惊觉。连忙翻到剧本的声优表确认……的确，声优表后段写了「高中女生B：乌丸千岁」。

    ……也就是说，我得确认的内容又更多了？

    经常有些女性声优，会在配完音后被邀请去喝酒或庆功宴时说「对不起～我还得确认明天的内容……下次请务必找我！大家都辛苦了，恕我先告辞啦～」等等诸如此类的话就飘然离去，我本来一直觉得那只是想早点回家才掰出来的藉口。

    对不起。这真的还颇辛苦的啊……

    ☆  ☆  ☆

    在满满都是时尚商店的时尚城镇的时尚街道上。我在其中比较不那么时尚的咖啡厅里，买了一杯热咖啡欧蕾。我不是那么喜欢咖啡本身，但我满喜欢热牛奶的。时序正一点一滴接近适合喝点甜甜的热饮的季节。我想，我也应该是这样子一点一滴地改变的。光是这一周，我就觉得我的心境有著相当的变化。我有种「我真正出道了！」般的普天同庆心情。

    穿过之前已经走过无数次的喧闹大街，来到位于离大街有段距离的深处，铿铿铿地步下通往地下室的阶梯，边听著心脏怦咚怦咚跳得极其剧烈的声音，我走进录音室。

    「大家好！」

    推开玻璃大门，我稳静地走进去。

    头一件事就是到混音室去打招呼。然后在大厅打招呼。然后直到录音间内开始有人慢慢到齐的时间前，稍稍在大厅等待。

    ……因为我不知道中途参加配音，到底该坐在哪个位子才好。

    就像转学生的位子，是要等到老师指示：「最后面靠窗的那个位子，○○的隔壁空著，你去坐那边。」后，经过「好。○○同学，请多指……啊──！你是！」、「呃啊！是今天早上的暴力女！」、「你说谁是暴力女？」、「好痛！一见面就打人，你明明就是暴力女啊！」等等一连串的过程才能正式决定的。

    因此我选择在大厅等待，彻底化身为看到跟出现的每一个人不断问候的机械。

    此时，在喧闹的人群中又格外吵闹的两人组现身了。其中一个是有著一头短短的金发，留著稀疏的胡子，皮肤略为黝黑，态度有点轻浮的大叔……还是大哥哥？算了，就当作是大叔好了。

    「咦？这个班很少约出去喝喔？是喔？嗯哼～……」

    一开始有点兴奋难耐感的大叔，突然像是兴趣全失似的，朝著另外一个感觉略微纤细，戴著眼镜的男生肩膀拍了下去。

    「十和田，接下来可以交给你吗？」

    「咦……？九头先生，这未免有点……您今天才第一次来露脸耶……」

    感觉人相当不错，却总挂著无比轻薄的微笑的男子，似乎就叫作「九头先生」；看起来一脸胃在痛，比较削瘦的那个，应该是……十和田先生？……吧？我有点摸不著头脑。

    「这个嘛，可是你想想，这次我又不是主干事，太积极也未免有点那个吧？」

    「话是没错啦……」

    「那就这样，我去忙其他事了。」

    「是喔……其他事……吗？」

    「没错没错！刚刚好，难波先生久违地找我去讨论事情啦！」

    「那是约您去喝酒的意思吧……」

    眼镜哥十和田先生用指尖轻轻地推了镜框一下，镜片霎时间闪出光芒。但理应被他的视线射穿的九头先生，一派轻松的态度却没有因此崩溃。

    「对我们这些P来【制作人】说呀～喝酒也算是工作的一环啦☆」

    「那九头先生会不会『工作』得太卖命了一点呢……」

    他讲话声音听起来相当阴郁，唉地叹出口的气却莫名地乾燥。他的眼睛看起来朦朦胧胧的，似乎很爱困，深处却蕴藉著犀利而危险的光芒。这一点似乎让乐天的九头先生也有点急了。只见他连忙大动作挥手，高声否定：

    「不是不是不是，不是那样的。没有啦？我只是想要栽培后进，让你多累积一点经验啊。我觉得你啊，差不多也到了该独立的时期了。你也不希望自己一直待在助理这个位子上吧？」

    「唉……最近这两三部作品都是我一个人独力完成的了呢……」

    「搞什么啊～！那根本就不需要我坐镇了嘛？就这样，这个班交给你啦！掰啦！」

    就这样，留下轻佻浮夸的一句话，那个「九头先生」便飒爽地离去，只留下那位一再深深叹息，叹气叹到彷佛眼镜都要起雾的疑似部下十和田先生……上班族可真是辛苦啊。

    说是这么说，我可没有立场去担心别人。声优也一样很辛苦，我当然也不例外。

    所有与人际关系与工作相关的生活方式，都很辛苦。

    大家都不一样，但大家都辛苦。

    眼看录音间里面差不多也快要满了，这表示平常的座位也应该差不多形成了。我也得趁著这一波人潮，一边跟现场的大家打完招呼，一边抢到我的位子。

    我有点紧张地走进录音间内，只见大家不是都坐好了就是正在放东西，看样子大致上的座位都是固定的。

    我找了个尽可能靠角落的空位放东西。来到这里，先前讲过无数次的问候语也照样地重复：

    「大家好。我是Number One Produce的乌丸千岁，请大家多多指教。」

    我在大家感觉相当融洽地谈笑风生，又或是正专心滑手机看起来很忙时，算准了刚好适合问候的时机，简短迅速地搞定。被问候的人也都习惯了，因此听到我的声音，大多都只有「好，请多指教」这样一句话，他们也是迅速简短地解决。

    多亏大家的合作，乌丸千岁的问候行脚并没花多少时间就结束。我回到自己的座位，呼地吐了口气。没有认识的人在同一个班，感觉似乎真的有点累……

    不过这也是理所当然的，能有个像八重一样私底下也很熟的人待的班才算是非常态……其实应该说，只是因为我在这个业界没有半点知交，也没有朋友而已啦。

    我真的很不会闯进已经形成的人际关系呀……

    如果有个认识的人，应该说多少能够稍微轻松地对话的人，感觉就会相当不一样了。就在我想著还会不会有人来时，听到了一个熟悉的声音。

    「大家好～！」

    那是彷佛足以盖过录音间内鼎沸人声的，开朗、活泼的声音。感觉活力十足，让闻者都忍不住想用笑容回应的问候。

    而最重要的就是那出类拔萃的可爱容貌。

    是苑生百花……喂喂喂喂，等等等等，为什么穿制服啊？也太奸诈了吧！这招有够卑鄙！好可爱啊！我稍微看向玻璃另一侧，大叔也都用「哦～是制服耶……」之类的态度大表感动……嗯，也是，连我都有点感动了。其实配音现场如果偶尔有高中生，她们确实也满常穿著制服来。当然啦，假如是下午四点开始的班，有些人应该是放学后直接过来的。但我也听说过，其中有些是事务所要求她们穿制服到场。的确，玻璃另一边的大叔，看到都欣喜若狂啦。喂喂，那间事务所简直是神机妙算啊。

    话虽如此，总算也来了个我认识的人了……只是我也不能随随便便地跟她攀谈吧。

    好。就决定演戏以外的时间，要维持地藏时段啦！

    ☆  ☆  ☆

    然后录音就开始了。

    一如往常照惯例地，在已经录过好几集的现场，只要「开始～」这一句话，A段测试便直接开始。

    主角是个明明就没有半点特色，人畜无害的家伙，却总是不可思议地有幸运的艳遇机会，平常少根筋必要时却满腔热血，战斗时还有著隐藏的力量，每战必胜，就这么牢牢捉住女角的心与胸；这样简直令人熟悉到彷佛回老家的情节不断搬演。

    随著我的戏份逐渐接近，我轻轻站起身，站到感觉随时能介入的麦克风前等待。

    史碧卡的动画设定本身我看过了。可是她跟主要女角不一样，在PV与广播剧CD内并没有登场，动作与演法本身并没有决定。

    而这次是完全用分镜影片来配音，也就看不出细节。

    连「最终会形成怎样的动画」这样的气氛我都没能掌握。

    不过当然，剧情走向我都清楚。

    被卷进麻烦中，正与未知的敌人交手的史碧卡，被偶然经过现场的主角幸人所救。但幸人却突然咬牙切齿地说些像是「女孩子居然必须战斗……呜，如果我有更强的力量，事情就不会变成这样了……」这样莫名其妙的话。看到幸人这样的表现，史碧卡感到相当困惑，喃喃自语地说：「啥？你突然冒出来随便说这种话做什么，是说根本与你无关吧？」在这个瞬间，突然现身的女主角之一小阳，用锐利的刀刃指著史碧卡的喉头，脸上挂著黑暗的微笑：「哎呀，是吗？我倒觉得有关。话说回来这事件的肇因就是我们啊。」一边牵制住史碧卡。

    然后其他钦慕幸人的女主角也接二连三冒出来，真是糟糕！

    ──感觉就像这样，剧本相当有病呢。这个真的感觉实在是病得不轻……我看原作者写这段时应该三天没睡觉了吧？

    但是不管我个人怎么想，史碧卡应该是也莫名地享受这个世界的。

    所以，我只要表现出她的感觉就可以了。

    就算只是分镜影片，我在确认时也都看得相当确实，那每一格每一格的画面在我心中都已经著上颜色，也顺畅地动了起来。毕竟我的脑内动画工作室「千岁迪亚」的完成品，搞不好比实际的作画更漂亮呢。现在的我，必须为那有点神乎其技的作画，也可以说是脑内有点有病的作画，灌入声音与生命。

    轮到我登场时，我静静地不发一声，走到麦克风前。站在我身旁的是苑生百花与柴崎万叶。

    站在她两人之间的，就是我……乌丸千岁。

    ☆  ☆  ☆

    A段的测试结束后，我顿时像泄了气的皮球。平常的我肯定已经打上一两个呵欠了。但现在我连叹气都办不到，反倒是极小声地发出「好！」的欢喜之声。我猜这是我至今最佳表现。这源源不断地涌现的成就感，让我不自觉地堆起了傻之又傻的傻笑。就在这个时候，音响监督走进来，宣布A段有些地方要调整。

    然后他就从头开始，依序将必须修正与必须变更的地方，连同细节指导，一一举出来。

    「呃──第51幕，史碧卡小姐。」

    「……啊？是，有！」

    糟糕。史碧卡是我啊！史碧卡是我，我就是史碧卡！我都忘了配音时，会直接叫角色名的！因为过去我从没演过有名字的角色，所以还没习惯这种称呼啊！

    我慌忙地回应后，用认真的眼神瞪著音响监督先生……不知道他会说什么呢？我心里有点不安，但音响监督表现得非常平静。他用沉著的态度，淡淡地说：

    「你刚刚比提示板还早讲完台词，请再坚持一下下。然后，后来的台词感受请多斟酌点。随后的反应，可能有点小，我希望稍微做大一点。」

    「呃，是……」

    我将必须修正的项目，以及音响监督的指示飞快地写在剧本上，然后看著这几行字沉吟。就在这样仔细地从头检视所有与史碧卡相关的部分时，我猛然发现一件事。

    等等等等等等。等一下。Wait！Wait～！「请多斟酌点情感」这句话里的「情感」到底是什么意思？情感？也就是将心情的「感受」投到对方身上？还是类似「情绪少一点」那种形容「稍微」的副词用法……？日语真是难搞～

    话虽如此，不管采哪一种解释方式，应该就是希望史碧卡在讲台词时，字句能更朝著说话对象，同时感情上再多强调一点吧。

    嗯嗯嗯……感觉好难啊。我演的有差那么多吗……？

    我忍不住嗯～嗯～地陷入沉思。或许我想像的史碧卡，跟导演他们脑中勾勒的史碧卡，有那么一点出入。

    史碧卡确实是一个带点慵懒感，很像时下流行的角色。

    回想起确认时看到的影带，史碧卡的指示板台词长度，相较于文字量，感觉似乎被作得长了一点点。

    换句话说，她就是有著懒懒的感觉，讲起话速度也会比较慢一点，基于这样的意图，他们才那样切割指示板的吧。

    但是慵懒应该不代表讲话速度就一定会放慢吧……？我反倒觉得就是因为个性慵懒，讲起话不会太过明确，也不太会想让说话对象听见或理解，因此说话的节奏应该略略偏快；讲话也是，与其说朝著对象的方向，会更像是落在自己身旁，半带点自言自语的感觉……我觉得这样的方式会比较自然吧……

    可是，可是啊……既然是导演指定要这样的长短，音响监督也那么提醒我了，所以我应该要配合他们才可以吧……

    我想，主角级的声优应该会准备得更扎实，将自己的想法与制作小组想法，同时参酌动画观众的想法，有时试著接近，有时则是折衷，用这样的态度进入配音现场的。

    音响监督先生走出录音间。距离正式录音还有一点点时间。真的只有一点点，短短几分钟。但这短暂的时间内，我们还被容许自由发出声音。于是我快速地翻阅剧本，稍微看了一下台词，确认确认。

    现在没有闲情逸致去在乎录音间内其他人的声音了。A段的正式录音迫在眉睫，马上就要开始了。我在试过几段自己还没什么把握的部分，最后还是决定再一次，将自己最耿耿于怀的那一幕的台词说出口。

    「啥？你突然冒出来随便说这种话做什么，是说根本与你无关吧？」

    小小声地说完这段台词，我呼了口长气。嗯，我想应该OK了吧？我自己也不知道。但就在我这么想的瞬间──

    「哎呀，是吗？我倒觉得有关。话说回来这事件的肇因就是我们啊。」

    「唔……？」

    我大吃一惊，忍不住朝著声音的来向看去。小阳的声音，也就是柴崎小姐的声音，就在最恰恰好的时间点，将那句台词投向完全大意的我。

    我小心翼翼地观察柴崎小姐，柴崎小姐看起来就像没有特别故意配合我，一眼都没瞧过我，而是专心地落在剧本上。后来也顺顺地一路读下去，持续确认台词。

    ……只是台词在偶然的时间点对上了吗？也是啦，根据我稍微观察过那人的感想，就是个正常地有点可怕的美女。我想她是不会特意配合我来确认台词的。

    不过，能听见柴崎小姐念的台词真是太好了。刚刚那句话，既是小阳的节奏与情绪，更是柴崎万叶的声音及演技。就像雪融后的冰水静静地引入清流一样，一丝不乱又毫无迟滞地流入，沉静又平稳。她没有特别用力发声，声音也没有特别的突出，感觉不像是将话语投到对方身上，而是悄悄地依附著。明明没有用大音量说话，却能让听者注意到她，彷佛夜晚的森林里悄然细诉的涓涓细流般的距离感。

    也多亏有她，才让我掌握到发声与呼吸方式的诀窍。分镜影带的画面上，角色的动作不是被作得太大太夸张，就是反过来小得太离谱，如果不实际听听其他人的演法，搞不清楚的细节真的很多。

    事前作好准备，到了现场再试著配合。

    这么说来，配音现场就是对答案的场合。

    而我被发配到的题目，就是「史碧卡」这角色。

    这作品中的「史碧卡」。大家心目中的「史碧卡」。

    既然制作小组已经指出明确的答案告诉我「史碧卡就是这样的角色喔！」那我就必须尽可能地多接近那个答案一点。

    所以，这已经不是只属于我的史碧卡了。虽然这本来就不是我的史碧卡啦……

    或许是因为我第一次真正面对自己饰演的角色……我心中似乎觉得……有那么一点点空虚？

    ☆  ☆  ☆

    从混音室看过去，隔著一片玻璃的千岁的背影，居然不可思议地有著存在感。

    而绝大部分的理由，应该就是她饰演的是新角色，所以容易受到众人的瞩目。也或许是因为千岁饰演的史碧卡，需要的演技与其他角色不同，才更容易留下印象。

    然而吸引大家的目光，就表示优点与缺点都会特别显著。

    究竟千岁的评价如何呢……我也以经纪人身分混进了混音室内，窥探内部的情形。

    「……嗯，毕竟是新人，我本来有点担心，但感觉还不错。很适合。只要接下来再稍微修正一下就安心了吧。」

    以导演为首的好几个人，都低声地交换著这样的感想。感觉千岁的评价相当不错。于是我松了口气。然后彷佛是算准了这个时间点似的，制作公司的制作人x中先生走了进来。

    「G，那女孩可以参加宣传活动吗？」

    「当然可以。」

    「……那顺便问一下，她的行程还算空著吧？」

    「其实反而是没有几天有排行程的啊。」

    「好！那我之后再正式通知你！我随后把候选日期寄给你过目。」

    「没问题，我一定优先为您空出时间。」

    x中制作人俏皮地「啾咪☆」眨眨眼，我也用充满虚无感的笑容，酷酷地回敬了个大姆指。

    ……其实我的内心是开心得想小跳跃了。我都快要大声吼出「呜喔喔真的假的啦？真是谢谢你！」了。不过现在还在录音啊……感觉今天回家后，难得可以喝酒喝个痛快了。

    就在我们如此互动时，A段仍在顺顺地录制，没有什么特别问题，正式录音以及修正处的录音，都非常顺利地结束。

    「A段录好了──现在休息一下喔──！」

    音响监督`道先生用对讲机通知录音室，随即录音室内与控制室内都开始喧杂起来。只见大家不是去买东西、抽菸、坐著闲聊、确认剧本，就是在跟经纪人讨论，每个声优都用自己的方式尽情地过著休息时间。

    当中唯一一个，全身僵硬地窝在录音室角落的人就是千岁。一动也不动的样子，看起来就像是进入冬眠般的安分。平常在家里如果也如此端庄，哥哥我可是会谢天谢地的……虽然心里这么想，但我很清楚，她安静下来时，多半不是有烦恼，就是正在沮丧。

    千岁似乎也从身旁的喧嚣声察觉到进入休息时间了，于是猛然抬起头来。

    然后她的脸转向玻璃的这一侧，混音室这边。认出我之后，她传来相当不安的眼神。看来她似乎相当在意制作小组的反应。

    我用轻轻的微笑与点头回应她的疑问。

    然后千岁那本来还有一丝不安的表情瞬间放晴，然后握紧拳头举得老高，「哼哼！」地连连喷气，踏著轻快的脚步走出录音间。

    配合她的脚步，我也走出混音室。一走出门就看到柴崎万叶站在门口，大概是有话找音响监督商量吧？或许是我们刚好撞个正著吓到她了，柴崎小姐的眼睛瞬间瞪得老大，但随即就点头向我致意。

    「……辛苦了。」

    「辛苦了。」

    从以前她就是个在配音现场对前辈很有礼貌的孩子，我一边在脑子里回忆有点模糊的印象，一面用笑容回应她。然后柴崎小姐就用近乎耳语的细微声音说。

    「……A段测试，我觉得很好。」

    「什么？」

    短短一句话。就只有这样。那句话让我相当意外，瞬间呆滞，柴崎小姐则是说了声「告辞」后行了个礼，就走进混音室了。

    目送她离开，我带著满心疑惑走去找千岁。我们以前只有一起配音过几次……难道她还记得我吗？

    站在走廊上靠著墙壁等我的千岁，也跟我一样一脸疑惑的样子。

    「悟净，你认识柴崎小姐吗？」

    「这个……我也不知道耶。」

    「啥？」

    我暧昧的答案，让千岁用阴沉的视线瞪著我。我躲过那锐利的视线，用轻快的口气跟她说：

    「怎么样？实际做起来感觉如何？」

    「嗯，该怎么说……跟我想像的有点不一样……但我也觉得那确实就是史碧卡的感觉。所以，我猜应该没问题。」

    听到我的询问，千岁边讲边思考的样子，最后还是啊哈哈地笑了。态度看起来确实开朗，从中却感觉得到一抹空虚。

    也是，虽然是追加的女角，这也是他头一次演出有份量的角色。在自己的心中发展角色故事与解释，但到了配音现场，却觉得与自己的感觉有微妙的误差，这种经验我也有过。

    「……是吗？不过，制作小组的反应也不坏。你自己的想法跟演技指导的版本，都算是『史碧卡』这角色的容许范围。所以这就表示，这个角色是确实有厚度的……总而言之，你表现得很不错。」

    「……是喔？太好了！那么，那就是我的史碧卡了……」

    她小小声地喃喃自语。声音听起来很轻柔，是对著自己，也可能是对著史碧卡说的。

    看到她的模样，坦白说我真的有点惊讶。因为我从没想过，那样的千岁居然会对一个角色感兴趣……或者该说是产生感情了。

    「……你刚刚的演技不错。」

    「……嗯，谢谢你。」

    我轻轻地拍了拍千岁的头，千岁仰望著我，嘻嘻一笑。

    今天的录音中，史碧卡只有A段有戏份。也就是说，饰演史碧卡的乌丸千岁，戏份到此告一段落。但是B段还有兼演的「饰演高中女生B的乌丸千岁」的戏份。

    「B段，兼演的配角，那角色也要好好表现喔。」

    「呵！拜托一下，经过这一仗，我也已经是演过女主角的人了，大部分的要求我都大概可能有希望办得到啦！所以你就当成自己上了大船，准备漂啊漂地漂到南岛去啦！」

    「那根本是漂流了吧。」

    「总之有些东西是只能在录音现场掌握的！让我们前进南岛黄金热，等著坐领天上掉下来的礼物发大财吧！」

    「嘎哈哈！」留下这让人听了著实不舒服的奸笑声，千岁便怀著轻浮躁动的心情走进录音室。

    ……也罢，有干劲就是一件好事。总比没有好得多。

    不过「经验」这个概念嘛，有时未必是好事就是了。有些东西是在随便经历过之后，就再也找不回来的。比方说，还没有人踩过，清早的住宅区里覆盖的一层纯洁白雪一样。成长经验，或者心理创伤……这些词汇瞬间闪过我的脑海。

    ──我的史碧卡。

    千岁脱口而出的这句话，莫名地让我有种不安，与寂寞的感伤。

    ☆  ☆  ☆

    B段测试开始了。在玻璃的另一头，千岁用得意洋洋的背影吐出了一句话。应该是刚刚的A段让她确实掌握了手感吧，相较于一开始，她现在更加抬头挺胸、挥洒自如地站在麦克风前演戏。那模样散发出丝毫不逊于刚刚的史碧卡的存在感。

    ……虽然演技跟刚刚几乎一模一样啦。

    不过我相信她本人一定没发现。

    「那家伙，完全被这个角色困住了嘛……」

    我忍不住小声地自言自语。

    如果只是漂流还算好的，我还能替她指出正确的方向。千岁的演技完全不是漂流、迷走那一类的，而是单纯地「没有拂拭乾净」。

    带著慵懒感，像个辣妹一样，让人感觉到些许现实世界味道的抑扬顿挫与节奏，这样的演技是得奠基在史碧卡这个角色特性才能成立的。如果将这套演技用在路人上，只会在不好的方面引人注意。所以玻璃的这一头，大家也都有点伤脑筋的样子。

    一路录到最后一幕后，音响监督`道先生按下对讲机。

    「好，请稍待片刻喔──……嗯～」

    `道先生的手指不住地咚咚咚敲打著桌面。在他稍微思考片刻后，回过椅子，转向制作小组。

    「好啦，大家觉得呢？」

    这个问题一发，导演等人便纷纷举出B段需要修正的地方。从头开始依序确定演技指示的方向后，最后终于到了大家都觉得不太对劲的地方。

    「那个，第212幕……」

    导演有点保守的声音，让`道先生点点头。

    「啊～是，不过这边会放音乐，我觉得应该听不太出来啦……不然以时间点来说，这边应该是可以拿掉也没关系的部分……吧？」

    「应该是吧。那不然这样好了，把这边压缩，让前后幕的台词之间多一点空白吧。」

    「好～其他人还有什么意见吗？」

    听到这问题，大家都默默地点点头表示没有问题。看在眼里的`道先生，也同样地点头回应。

    然后他就走向录音室，准备告诉大家要修正的部分。

    在`道先生走出混音室的同时，我也跟他一样推开门，走向吸菸室。

    边吞云吐雾，一边想到刚刚在提出修正点时提到的第212幕。

    那一幕有台词的，只有千岁演的高中女生B。

    所以这自然表示是千岁的演技NG了。

    但这点千岁不会知道。

    配音是用来收录可用素材的地点与时间。因此重录的指示，是为了录出可用的音效才发的，而不是为了栽培声优而发。

    就算NG，只要那段台词与演技在正式剪辑中不会用到，就没必要特别提出来修正。说得更具体一点，连告诉声优本人「你刚刚演的那段NG了，所以不会剪进正式版本里」这句话的必要都没有。

    NG只会被当成不需要的声音档删除，再不然就是先放著，等到动画制作最后一步的声音档编辑作业「混音」时，会被判断「这段应该还是不需要吧？」就这么默默地删掉。

    所以现场其实是有些连观众，甚至连演出者本人都不知道的NG片段被埋没著的。

    监督没有发出重录指示，并不等于自己的表现没有NG。

    如果处在善良的音响监督、录制时在场的经纪人或是身旁的其他声优愿意点醒的环境那就最好了，但总不可能每一个配音现场都是这样的环境。我相信世界上一定有那些从没发现自己没有演好，就此走完声优人生的演员才对。

    就这层意义来说，千岁还不用担心。至少只要在我的监督之下，我都能指出她哪里不足。虽然现在就算在这里把千岁的路人演技修到尽善尽美也没什么意义啦。

    她的情况嘛，问题出在更根本的地方。

    我实在不希望制作小组以下的所有人误会太深，但其实千岁的演技，基本上根本就是垃圾。

    对于动画观众而言，最大公约数就是「容易理解的演技」，然而她至今还没练出足以表现出这层演技的技术与感受力。说得更极端点，她可以说是致命地不懂得怎么拿平均分。话虽如此，她也没办法随时演出内行人才喜欢的那种演技，她的演技会随著当天心情而有剧烈改变。

    这次是因为这个叫「史碧卡」的角色与她简直天造地设……应该说，她简直像是被附身的恍惚状态，换句话说，现在就是「异常状态」而已。现在的千岁感觉就是被量身打造成史碧卡专用机了。

    而也不难想像，假如给她加上一点指示，就有可能脱离现在的恍惚状态。

    那样一来，就有可能影响到主要角色之一的史碧卡的演技表现。与其那样子给现场造成困扰，还不如维持现状要好得多。总而言之，在这部作品上，她应该要以现在这个状态继续走下去才对。

    ……但是，她有办法接其他工作吗？

    不，她不行。这点根本连问别人的意见都不必要，我就是知道。

    所以也只能找个时机，比方说在下次参加试音时，彻底摧毁掉千岁饰演史碧卡的演技，从零开始建立演技了。

    不过也罢，未来的事情以后再烦恼。现在当务之急就是扎扎实实完成这个配音工作，替千岁立好她的招牌、她的业绩。

    我熄掉香菸，回到录音室内。

    看了看大厅的萤幕，角落显示的幕次编号已经三百多了。从录音作业已经到切得这么细的片段看来，应该已经到最后修正阶段了吧。

    不如回到大厅，打开电脑，边做工作边等她吧……

    最后，录完几段杂声后，录音间入口亮著的「REC」灯熄灭了。

    音响制作人员轻快地小跑步前来，沉重的门应声开启。声优也一群一群地涌出。

    我瞟了时钟一眼，下午八点。嗯，结束得意外地早啊。

    「悟净，辛苦啦。」

    踩著啪哒啪哒的脚步声走来的千岁，一屁股坐在我的旁边。

    「嗯，再等我一下。」

    「好～」

    大概是对于自己今天的表现颇满意的，千岁爽快地回答后，一边哼著歌，两条腿一边在沙发边随意摆动。居然肯等我忙完，看来她今天心情好得很啊。

    ……一想到等一下就要告诉她刚刚的高中女生B演得不好，就有点难以启齿啊……想著想著，其他声优也来到大厅，准备收拾回家。

    下午四点开始的现场，大厅会在配音结束后的时间带最拥挤。现在有著等待声优出来的经纪人，以及等著接下来开会的制作公司与录音室的人。还有可能在表示要不要去喝酒的原作者，以及为此表情苦涩的编辑。

    总之，配音结束后的计画是每个人都不一样的。

    刚好在我们的附近，就有一群女孩在讨论等一下要去哪里。

    「感觉我今天可以去买衣服！太棒了&#9834;」

    比配音时更有活力地讲著这段话的，我记得是饰演亚丝卡的女生吧？而苑生百花听到她这么说，哦的一声似乎相当佩服地说：

    「啊～说得也是，我要不要也去买呢……」

    「那要不要一起去？就一起去嘛&#9834;」

    「嗯──」

    苑生百花思考了一下这个提议，然后一转头对著身后说：

    「柴崎也要去吗？」

    这问题让柴崎万叶用冰冷的视线扫来。

    「……我们挑衣服的品味完全不同吧。」

    「也是啦……我只是觉得这样反而会比较有趣吧。比方说故意挑同款式的衣服，或是配合角色的形象色来挑……这样比较好看，反应应该也会不错吧？」

    大概是早就料到柴崎万叶的反应，苑生百花完全不在意她那冷淡的回话，自顾自地说下去。不过，这女孩的想法完全是熟悉舞台的演员会有的啊……她是用观众的视线在搭配衣服的……尽管站在一旁听著她们对话的我心中满是佩服，柴崎万叶却似乎是根据不同想法在行动的。她一把拎起包包，彷佛在表现「没兴趣继续说下去」地，朝著出口跨出一步。

    「不好意思，我对这种事没什么兴趣。那方面你还是找擅长的人比较好。」

    「……是喔？那就辛苦啦。」

    「嗯。」

    看来饰演亚丝卡的女孩完全无力介入这段冷冷的对话，只能一脸惊恐，然后以迅雷不及掩耳的速度逃离现场。我想在看到这段可怕的互动后，也没有快快乐乐购物的心情了吧。苑生百花也是，在简短地吐了口气后，心情彷佛就此重设似的，朝著周围开朗地道别：「大家辛苦了──！」也随后离开现场。

    我也向她道别，接著手再度敲击键盘。然后有人拉著我的袖子，让我不得不停下了打字的动作。

    「G，悟净，我们要不要也去买衣服？」

    「好啊，你去买吧？」

    「……我不是那个意思。我看你根本忘记了吧……」

    那闹起别扭的声音，听起来跟平常耍性子的声音有点微妙的不同，于是我看著千岁。只见千岁微微嘟起嘴，眼帘垂了下去。看到这画面，我突然想到……的确，今天有时间啊。周六日我经常会因为宣传活动而抽不出身，所以替千岁庆祝的计画也一再顺延。我想刚刚那群饰演主要角色的女孩说今天有时间去买衣服了，应该也是因为她们周六日的时间都被工作占满了吧。

    既然这样，今天应该确实是个好机会。我顺手盖上笔电，站起身。

    「好，那我们就去……庆祝吧。」

    「G？……唔……嗯！好啊好啊！」

    听到我这么说便抬起头的千岁，有一瞬间搞不清楚我在讲什么。但在理解我这番话的意思后，瞬间浮现了满脸的笑意。

    「要去哪里？你要买什么送我？我现在正在犹豫要吃寿司还是肉耶！」

    她也气势万千地站起来，手依然拉著我的袖子，就这么往前走去。喂，给我等一下，千岁，松开你的手！我轻轻地甩了甩袖子，然后手顺势放到下颚下。

    「就顺便买衣服吧，买些参加活动能穿的衣服。」

    「嗯！买！都买！我还需要包包跟钱包！都买下去！……什么？活动？」

    刚刚还一副开开心心模样的千岁，瞬间变成狐疑的神情，然后用著「你在讲什么鬼话啊……？」的眼神看著我。

    ☆  ☆  ☆

    我本来觉得会是更浮夸，更戏剧性，更浪漫，更摇滚的感觉。

    可是工作起来却远远不如我的想像，事实上非常不起眼，又辛苦，也赚不了几个钱，事前的准备也相当花时间，而且时不时地还得为麻烦的人际关系烦恼，几乎没有将来的发展性……

    太奇怪了。我明明就是因为不想做无聊的事情，才会选择了这一条感觉很好玩，而且也似乎是我办得到的路来走的。

    可是啊……

    事实上工作内容却超级不起眼，我觉得自己完全没体验过当初想像的「声优的感觉」。就连现在我穿著的衣服也是我自掏腰包……因为是悟净替我出钱的，所以完全算是我自掏腰包。

    当初买这件衣服时，也是中途他就变成唠叨说教模式……虽然买东西本身很快乐，而虽然来得有点突然，能够参加宣传活动我也是满开心的。但就算是这样，我还是觉得他应该要多照顾我，多挺我一点嘛。

    就连在后台休息室，类似试穿间的狭窄空间内匆忙换装时，我心里还是源源不绝地冒出各种抱怨。

    说真的，声优这工作到底是怎样啦……我喃喃念出心中的怨念，最后戴上喜欢的帽子，站到镜子前看看自己的模样。此时我才发现，自己居然意外地还保持著笑容……无论什么时候都不忘笑容，我看我有当超级偶像的才能吧。

    突然发现自己有这种新才能，让我的心情顿时好了起来，于是我强而有力地一把拉开布帘。前方便是在等著我的悟净。

    「锵锵☆」

    我摆出了异常大放光彩的绝顶可爱笑容，裙o也随著我的动作飘啊飘的。这一切包括动作在我心中都是完美无瑕的，现在的我是史上最正。堪称革命！我想就连悟净看到现在的我，应该都会小鹿乱撞吧？应该进入文艺复兴喽？想著想著，我「G嘿嘿～」地窥伺悟净的表情，悟净却只是啪！啪！拍了两下手。而且表情还超认真。

    「嗯，好。没问题。快点去弄发型吧。」

    「啊～又来了，总是这样……」

    我觉得多夸个一两句也不为过吧？……虽然嘴里一边这么碎碎念，我还是乖乖地去化妆弄发型了。

    话又说回来，原来声优也是有人帮忙化妆、弄头发的啊～平常我的发型一般都是找美容院处理，化妆平常也都是自己来的，所以现在有人帮我处理，著实令我满感动的。光是这样就有种特别的感觉，彷佛成了公主一样。

    其……其实上美容院也是一样的啦，我喔，就是满怕生的，所以不太希望发妆师太积极地找话题想跟我聊呢……

    为了散发出「别找我聊天」的气场，我的视线飘啊飘地四处游移。

    在我的视线角落，可以看到除了我以外的演出者也都在慌慌忙忙地做准备。

    特别吸引我注意的就是柴崎小姐。因为她被套上了平常的她不管怎样都不可能会穿的，肩膀、腹部跟腿都袒露得相当夸张的偶像服装。

    真不愧是身材好得能跟模特儿比的柴崎小姐，光是这么看，就让我快要为之叹息。

    不过在调整服装下o长度时，她始终用彷佛能杀死众生的视线瞪著周围的人。

    而与她成对照的，就是穿著一样款式却不同颜色的衣服的苑生百花。不愧是已经理所当然习惯这种场合的她，显得游刃有余。不仅如此，她还会像是「这部分动起来不方便，可以裁短一点吗？」这样地边穿边确认动作。而她的动作跟笑容都有够可爱，让我差点看到发出「呜哔哟！」的怪声音了。哎，我真的明白为什么她那么受欢迎，任谁都会成为百花粉，任谁都会花花中毒的啊……

    相较之下，我嘛，真的还满颇相当有够普通。就在我心中充满来错地方感的同时，我的发妆都处理完毕，就这样进入讨论。

    做好准备的柴崎小姐与苑生小姐也已经就位，其他出演者与主持人都一齐准备开会！

    还好啦，就说嘛，你看，这种活动就是会这样扎扎实实地开行前会，所以就连我这样的小菜鸟也没问题，没问题的。

    而且你看，还是有完整的剧本喔！

    于是我翻开了剧本。

    上面写著活动预定进行时间、站位、背后播放影片的相关说明，主持人会讲的话也都写在上头。

    但是，声优的部分都是空栏。万万没想到的空栏。

    乌丸「（请讲几句话）」……上面就只写了类似这样的指示。

    ……喂喂，这根本不算剧本吧？剧本不是应该要把所有该讲的话统统写上去的吗？你给我的这份根本只是流程表吧？

    「咦？咦？」当满心疑惑的我仍在前前后后不断地翻动剧本时，讨论已经开始。

    不，等等，我必须反向思考。有可能必须在这场讨论中决定到时候要讲什么。所以我握起笔，以「不管听到什么我都要写下来！」的状态做好准备。

    「好的，G～那我们现在开始顺一次流程喔～首先我们会叫大家的名字，请各位依序从舞台的右侧走上台，然后跟观众说一句话。至于站的位置嘛，地上都有标示记号，请各位照著记号站。要请大家谈的题目会打在后面的萤幕上，前面也会安排大字报，不过可能会因为站立位置而看不见，请各位主要的成员适时地转个身。」

    一发车就用全速冲刺的舞台监督先生劈哩啪啦地说完……等等，什么？

    就在我还没搞清楚状况时，流程剧本很快地也进入下一页。

    「然后就会播放OVA告知PV，播放影带的时机可以麻烦柴崎小姐吗？」

    「好。」

    柴崎小姐心不甘情不愿地接下。舞台监督先生看了也只能苦笑，不过随后他立刻回神，继续顺流程：

    「然后就要请各位稍微谈一下各种关于OVA的话题，等到时候差不多了，主持人会讲『事出突然，角色猜谜！』然后进入下一单元。这边写出来的提问嘛，如果各位有不方便回答的可以现在拿掉……都没问题吗？好的。」

    舞台监督的质问，没有一个人否定，大家都一付认为「嗯嗯，这也是活动会有的嘛！」的感觉，就这样流程进入下一页了……

    「然后最后，再请各位分别说一句话……」

    哦？哦？等等，等等！我也连忙翻页。只见我的登台露脸只到这一页为止……之后继续站在台上的，就只有两个人。

    「然后，苑生小姐，柴崎小姐，两位可以自由发挥想一些歌曲前的串场。而其他各位请等灯光暗下来之后，就往舞台右手边撤。大致上是这样。如果有任何疑问请提出来！」

    然后出现了一瞬间的静寂。

    坦白说我完全没搞清楚状况啊……

    但因为我是有著内敛与最大特色谦虚的，时下正流行☆最新型大和抚子，因此我无法开口说出「对不起，我搞不太懂……」这种话……

    「啊，没问题喔～」

    就这样，苑生小姐开口了，就像在代替大家发言。其他出演者也纷纷出声同意，寄予首肯。

    奇……奇怪？大……大家都觉得这样就没问题了？真的吗？真的假的啦？……咦？就这样？真的？

    我的心中剧烈动摇，使得我不断地一瞟一瞟地用眼角余光观察其他人的样子。然而大家看起来真的没什么特别的疑问，都很快地拿出手机玩起游戏或是处理公务。

    「那就麻烦各位了～啊，时间也差不多，该准备移动了。」

    看来行前会议真的就这样结束了啊。只见大家纷纷站起身来，走出休息室。而我只有身体跟著大家移动……应该说，也只有身体跟得上大家而已。

    我就这么摇摇晃晃地被带到舞台边，处在茫然自失的状态。舞台边几乎是一片漆黑，虽然勉强看得见彼此的脸，脚边却殊无把握。

    这似乎是一场不只一部动画参加的复合式活动，现在正好是其他作品的舞台表演中。观众席相当热烈，这让我其实听不太到其他声音。既然视觉与听觉都不可靠，我也陷入紧张之中，因此脑子完全没有闲工夫去想其他事情。

    我只觉得悟净好像跟我讲了一段话，但我只随意听过去当耳边风。只见悟净一脸狐疑，嘴巴轻轻地附到我的耳边。

    悟净的脸突然离我这么近，让我吓得瞬间往后跳开……吓死我了。原本完全失联的精神也就这么不由自主地重新启动了……

    「……你还好吗？」

    「当然不好啊……」

    我多么想要现在就开始讲丧气话啊。其实在现在这个时间点，我的声音都已经变成哭腔了。

    「我想一上台后，我不是一句话都说不出来，就是会话讲太多……我猜会是后者吧。而且我一定会讲出不该讲的话，我绝对会搞砸啊……毕竟当初高中校庆时，我就是这样子搞砸的……」

    当我发现时，字已经一个接著一个冒出我的嘴巴。听到这一番话，悟净一脸佩服的样子说：

    「有自觉那很好啊……没问题的。」

    「悟……悟净……真的没问题吗？」

    因为他用极其温柔的声音在我耳边低语，害得我都想就此靠在悟净的西装上痛哭了。不仅如此，今天的悟净就像是为了让我安心般地，摆出了柔和的微笑。

    「是啊，反正没有人是来看你的，你就放轻松点吧。」

    「……话是没错啦……只是你就不能稍微婉转一点吗？」

    这家伙居然一脸平静地讲出这种恶毒的话……我轻轻地瞪了悟净。然后舞台边的灯光突然暗掉。随后观众席的灯也熄灭了。这让观众席传出了「喔喔喔～？」充满期待的呼声。

    「差不多了吧……到舞台边去。」

    「唔嗯……」

    观众的欢呼声与不见光明的黑暗，让我的方向感错乱。但是悟净牵著我的手，让我勉强还是有办法前进。

    话说回来，既然没有人是特地跑来看我的，我也就根本没有必要上台了吧？我到底在干么啊……

    现在「百花──！」、「万叶──！」这样的呼声仍不断地从观众席上传出来。越听越让我觉得待得非常不自在。

    我只能看著自己的脚边，低垂著头，接著有人戳了戳我的肩膀。我抬起头，只见悟净的手指指向观众席，并且低声对我说：「你看一下。」他轻轻推了我的背一把，带我走到差一点点就会被观众席看到的位置。

    呈现在我眼前的是一整片的萤光棒之海……光之世界。看起来粉红色与蓝色这两个颜色比较多。我想，那是苑生小姐与柴崎小姐的代表色吧。

    这景色确实非常漂亮，能站在这么多人声援的舞台上是相当光荣的一件事。可是正因为这样，不受期待的我，也就更不应该站在那上面了吧？应该不被容许做出妨碍她们表现的行为吧？万一我在舞台上失败而给她们添麻烦，我根本无法赎罪吧？我满脑子只想著这些。

    这让我又想低下头了。但悟净轻轻地牵起我的手，低声耳语：「看那边。」他指的方向，有橘色的光在舞动。

    「小千～！加油～！」

    是耳熟的声音。那声音的主人拚了命地大吼，并且用力挥动手……是说那女孩的声音好厉害啊。在这片吵闹之中还能让我听见，也太强了。而且怎么有KING BLADE啊？那是自备的吗？你真的很爱声优耶……

    各种想法在脑中来去，让我不禁笑了出来。

    虽然我看不清楚她的脸，八重的声音仍然传到了，传到我身边。

    八重献给我的声援越来越大声。转眼之间，她开始用超大声量吼著「万叶～！呀～！」与「百花！百花！百、花！百、花！」……自然而然地改为声援柴崎小姐与苑生小姐了……我看那家伙根本只是个单纯的声优宅吧？

    伤脑筋，我觉得自己是很愿意做粉丝服务的人啊……这让我莫名地涌现干劲了。

    「嘿嘿！」我不自觉地发出奇怪的笑声，然后转头看著悟净。

    「悟净，这活动啊……万一我真的出了什么包，会怎么样？」

    「只要不是刑案事件或严重事故，都不会有问题。你身旁都是身经百战的人，他们会设法替你弥补。问题顶多就只有你以后的工作会变少，但反正你本来就没什么工作啦。」

    「……被你这么一说，好像真是这样。」

    因为悟净故意摆出一派正经的态度这么说，让我也忍不住笑出声来。然后我们面面相对，用嘻嘻的笑声代替了上台前的深呼吸。

    因为悟净用那样的眼神看著我，我才总算能回复到原来的自己。

    反正就算我真的搞砸了，也得怪挑选我的那些人。我才没有错。

    我就是我。乌丸千岁。目前还是个没有人期待看到的，无可救药的新进声优。

    以「反正会失败」为前提被找来，台下也没有一个观众会看我。

    ──所以，这是最适合首度登台的，最佳的舞台。

    毫无风险又保证回本，然而又是赔率高得吓人，确变机率超狂的高获利！这摆明了就是稳赢的嘛！赢定啦！嘎哈哈！

    「麻烦请各位准备～！」

    远方传来工作人员的呼唤，我跟悟净也回到预备位置就定位，其他登台的声优都已经做好准备了。

    舞台监督一下达指示，便开始播放《LULU》的片头曲演奏版当作我们的登场音乐。话说回来，追加角色史碧卡没有出现在OP片段里啊……

    然后听到主持人的宣布后，观众席爆出欢呼。没有叫过我名字的欢呼声，就像取样音源一样地回响，而我的心脏也无关乎我的意志地怦咚作响。

    苑生百花那清脆的声音构成旋律，柴崎万叶静谧的脚步声化为音律，让舞台与观众席合为一体，演奏出只有这空间才能孕育出来的音乐。

    即使没有我，也能以完美的调和地演奏的和声听起来相当舒服，感觉很棒。

    目前还没有人认得我。我自己也不知道。不管我在或不在，什么都不会改变。

    所以我相信，这样的曲子一定最适合用来妆点我的粉墨登场。

    我要在这样的曲子中，印下我的脚步声。

    只要能在悟净照亮我的脚边所形成的光之道路上，跨出一步，印下第一个节奏──

    我将从这里开始。

    ──这就是我的开场曲【Opening Number】。

第二卷 【卷末特典】奇怪的业界用语集

    脚本会议（脚本审阅）

    就如名字所说的脚本会议。出席会议者有导演、系列构成脚本家、各话脚本家、各社的制作人以及原作者。系列构成负责设计从头到尾的大致流程以及各话的情节，脚本家根据这个大纲写成脚本。然后大家再拿著这份脚本讨论「我希望这边这样」、「这边我想追加点东西」、「这边我想砍掉」、「我希望在动画做点这样的描写」等等，然后一再修正、改稿，最后脚本才终于完成。偶尔有些会议简直就像在玩吊死某个人的人狼游戏，当然有时也有一帆风顺的和平会议。使用范例：「既然您都那么说了，说不定以后我们很难一起审阅脚本喽……轻小说跟动画是不一样的耶（困惑）……呃，您真的明白吗？（温柔的微微苦笑）」

    角色分配会议（选角）

    就是用来决定角色的讨论会。基本上与会人士嘛，便是脚本会议的人马，再加上音响监督、音响制作公司制作负责人就差不多了。除此之外，有时宣传负责人也会列席。基本上应该是试音甄选会跟指名两种方式都会采用。由谁掌握选角大权每部作品都不太一样，但基本上多是经由会议讨论决定。使用范例：「在审阅脚本前我想先选个角，那个选角警察……啊不是，我是说原作老师应该在场吧？」

    翻页声

    指的是录音时，脚本或原稿的纸张摩擦产生的杂音被麦克风收进去。不过有时也会用来单纯指称杂音。跟一辈子都在拍照的林家师父贤伉俪（注：指林家PEE跟林家PAR子夫妻档组成的搭档「林家PEE&#8231;PAR子」）无关。

    杂声（录杂声）

    用在街头人声鼎沸场景的七嘴八舌讲话声或是效果音。录杂声时，通常都是请录音室里的声优随兴演出。在某些极其罕见的情况下，录音室内只有女性角色时，现场的工作人员也会下海演出。偶尔有些原作者会很得意地跟别人炫耀：「哎呀～其实我也有参与演出喔！」这个就叫做「得意录音」。听到炫耀的一方会很困扰不知该怎么回应。使用范例：「哎呀～我也有下去录杂声喔～我真的觉得声优好厉害啊～」

    定稿

    脚本或分镜的最终FIX状态。但动不动就会被变更，有时在下一阶段中不知不觉就变得完全不一样了，经常让人搞不懂到底决定了什么。使用范例：「你什么时候──有了定稿就是定稿的错觉？」

    角色歌曲

    Character song。歌词跟该角色有关是常有的事。可是因为每个角色都在「迈向明天，伸出双手，深呼吸，凝视现在，维持自己的本色」，而让人分不清究竟哪一段才跟角色本身有关联，但偶尔也会有超贴切的歌词，实在是不容小觑。前不久改编动画都会疯狂推出角色歌曲专辑，但近年慢慢地不这么做了；也因此极罕见的情况下常可以看到作者有点难过地表示：「我明明听说会制作角色歌曲啊……」使用范例：「原作者的角色歌曲？啥啊？你到底在说什么？」

第二卷 后记

    早安，我是渡航。

    最近真的觉得我一辈子都在讲早安，都不记得我有没有讲过晚安了。而最近也经常发生一个不注意就睡著的情形。说来有点私人，其实我快要迈入三十岁这个算是某种人生转捩点的年纪了。每次跟这个业界的人提到这件事，他们就会说「过了三十岁啊，体力就会猛然下滑喔～到时候就不能逞强啦～」可是，我心里的感觉却是：我现状就已经没有办法逞强了！根本随时随地都想睡觉啊！

    如今我总是打完招呼第二句话就哭丧著脸说：「呜啊啊～我不行啦～」然后试著想办法却总是无力回天，就这样一再重复。而现在之所以勉强还是有各种计画能够运转，真的都得多亏有许多人的支持与帮助，这一点直到今天的这个瞬间我仍铭感五内。

    就像这样，业界每天都有各种不同的案件在分头跑著。案件牵扯到的部门越多。就会分别有不同的烦恼与痛苦。也因为各案件的不同，彼此之间无法互相理解，只是大家还是可以分享「都在受苦」这个感受……我认为这样的感情联系方式也是存在的。

    大家都不同，大家都辛苦，或许正是因为这样，大家才能继续努力下去。斩断吧！这恶性循环！

    有许多人明明完全明白这件事就是痛苦，却又坚持努力。那是一种恐惧，一种绝望。「这公司明明就超黑的，大家却还是这么拚命，好可怕啊～」这样的恐惧，与「既然大家都这么拚命，那我也得跟著多加把劲了啊……」这样的绝望。此外还有憎恶与怨怼，不时浮现杀意；而许许多多这种感情盘旋的模样，就像是封印所有灾厄的潘朵拉之盒。但是，那盒子的底部还是有著一小搓希望的。我认为就是因为没有忘记这一点，我现在才会还继续待在这个业界……说不定，这部小说也正是描绘这种希望的故事喔？我也不清楚啦。

    就像这样，这部虚实混杂、真真假假、混合了许多面向，并持续声援著总是可爱又努力的女孩，以及再怎么艰辛都无法逃离的可悲大人的少女工作青春物语，还会再持续一段时间。敬请各位读者再陪陪我们。

    以下是谢辞。

    QP:flapper老师。平常在角色原案、封面图等诸多方面真是承蒙照顾。个性一点都不可爱的千岁能让人感觉如此可爱，全是因为角色设计与插画带来的奇迹。我懂了，您是神吧。我快要发展出信仰了。不，已经开始在崇拜您了。真是感谢您。

    やむ茶老师、堂本老师。各位从连载时就总是提供美丽的插画以及漫画，将这部没什么动作的不起眼故事妆点得非常开心又可爱，将故事的气氛炒热到最高点。真的很感谢您们。今后还要继续麻烦两位了。

    责任编辑高岛大人、中田大人。非常抱歉总是给您们添麻烦，实在感谢两位每次都配合我做各种调整。没什么，下次肯定轻松啦！嘎哈哈！是真的。这次不是说谎哟。嘎哈哈！

    各位读者。谢谢大家平常的支持。其实我至今还是很没有自信，不知道有没有成功地表现出声优以及业界的魅力。但如果各位能从中稍微感受到「这个世界还是很开心的喔！」这一点，将会是我的荣幸。只要在G's MAGAZINE的连载、漫画版，再加上电视动画版所构成的《少女编号》这部作品能让各位看得开心，也是我莫大的荣幸。

    那么我们有机会再见了！

    渡航

第二卷 插图



第三卷 &#9837;1 认真的十和田与第一次的嘎哈哈！

    台版 转自 深夜读书会

    购书人：尤巴连结体

    深夜读书会出品

    读书群：714435342

    别跟声优说话。

    当初我被发配到这音乐影像事业部时，第一个学到的就是这句话。

    这是现在已经转职的前辈给我的叮嘱。后来我把这句话当成金科玉律奉之不疑，就像是座右铭一样铭刻于心，就像是诅咒一样紧紧束缚着我，直到现在这句话仍盘据我的心头。

    在我刚被分配到这边来时，被带到广播节目的录音室，其实也没什么事情要做，更做不了什么事情的我，一心只希望不要造成声优与制作小组的成员不快，于是我不管三七二十一地努力想要跟大家交流。就在我吃录音室的外烩时，惨遭一顿痛骂。「我说十和田啊……」前辈招了招手，将我带到走廊角落，滔滔不绝地念了我一顿。对于当时才二十二岁的我而言，总之那是一段可怕的体验。

    现在回想起来，那是对于一个刚进公司，还没褪去学生心态的年轻人的警告，同时也是给本来就喜欢动画的我「要公私分明」的忠告r更进一步来说，那或许是给我的训诫，告诉我：制作人身为选角的一方，在工作上，不该对声优抱持超出必要信赖的多余心态。

    除此之外，那位前辈也教了我许多事。

    举凡到第一次拜访的录音室，或是偶尔才会去一趟的录音室，都一定要带上伴手礼。要是不知道买什么比较好，去伊势丹百货的地下街肯定没错。

    即使是听起来有点强人所难的案子，就用「我是个新人」当借口，装傻卖乖，硬是排出无视交件期限的进度计划试试看……虽然说这种情况，上司与前辈可不保证一定会用「真抱歉，我们家十和田还是个菜鸟，还没出师」这种话来帮忙开脱就是了。

    其实，与其说是「受教」，或许用「不得不用身体去学习」这个形容会更加贴切吧。

    在被分配到这里时，本单位几乎没有「培育新人」的传统与概念，我过的是没头没脑地被带到某个地方去，回到办公室就埋头处理文件的日子。

    「你真的什么都不懂耶。」、「好了废话少说，闭上嘴巴跟我走就是。」、「不懂就问啊！」、「为什么什么都要问？不会自己动动脑啊？」、「你为什么自作主张擅自行动？」

    我就是在这些话语之中，一路工作过来的。我作梦也没想到，不过只是问问就职前根本没机会碰到的复合式影印机怎么用就会挨一顿骂，更万万没有料到在这电子邮件盛行的时代，居然还得不停地传真r多数时间，不是在赠送给来函索取者的礼物上贴姓名贴纸，就是马不停蹄地将宣传用ＰＶ或确认用影片烧成光碟r突然被找去开会，事后才告诉我「帮忙写一下刚刚那场会议的纪录」，这种事也是屡见不鲜。我度过了一段无时无刻不是战场，无论何时何地都要工作，宛如怒涛的研习期。不过目前还没有比我更菜的人进公司，所以直到现在，这些东西也都还是属于我的业务啦。

    毕竟我们公司征才名额本来就不多，其他单位也想抢人，再加上离职、转职的人也满多的。

    总之如此这般，在我莫名其妙从最枝微末节的工作内容开始学起后，不到三个月的时间，我就以「接手」的形式拿到了几部作品，挂上「监制」、「助理制作」、「协同制作」等等各式头衔，就这么被丢到现场去了。当然啦，还是有长官、导师的适度指示、指导的。

    以下充其量只是音乐影像复合式制作公司Petax Entertainment的职务认定方式，「监制」基本上是负责规画整体商品的包装，「助理制作」负责辅佐、代替制作人参与动画企画、制作工作，「协同制作」则是本公司参与其他公司主导的作品时，负责音乐影像商品的制作、贩售流通等通路业务的。

    ……这套说法，听起来或许是有那么一点帅，但事实上，每个职位的工作内容并没有划分得非常清楚。基本上眼睛看得到的工作全部都得一手包办的，就是助理制作，也就是俗称的ＡＰ（Asistant Producer）的任务。

    与Ｐ一起制作动画企画、写给原作作者的动画化提案、为了组织制作委员会到各出资公司提案、订录音室、管理制作费与宣传费、整理契约书。然后从脚本会议开始，选角、内容检查、录音、混音，就连所谓的Ｖ编，也就是要交货给电视台的完成影带编辑作业都得包了。说起来，动画从头到尾的各阶段我们都得参与。如果最后这个Ｖ编一拖再拖，有时甚至得搭飞机或新干线去各地电视台交货。这就是俗称的飞机快递或新干线快递。也就是机车快递的飞机版啦。

    而我们的工作不只与动画本身相关。

    真正主要的业务，应该是ＢＤ或ＤＶＤ这些套装的制作。不只如此，在录制特典影像时还得加以指导，也要编辑特典小册子跟特典小说。制作节目宣传影片跟商品广告也是我的工作。

    当然，商品包装的设计会委托设计师，广告之类影像相关的工作也有编辑工作室的作业员实际替我操刀，不过我负责的是在旁指导要作成什么感觉，经常不是跑设计事务所就是窝在录音室里面，埋头处理些像是要用哪张图啦，要调整成什么感觉啦，用哪首曲子啦，以及什么时候得交货之类的问题。

    除此之外，还要写放在官方网站或动画杂志、外包装上的剧情大纲，替主视觉跟杂志请求授权的插图画草稿，参与采访，设计宣传词跟广告标语，在现场贩售会帮忙推开热情粉丝，在漫画展上帮忙整队，主持庆功宴，规模较小的活动还必须自己编写活动流程的脚本，连活动主持都得自己来。

    ……总觉得本来应该由宣传人员负责的工作也混进来了。算了，反正我本来就是基层，更重要的是我也必须好好掌握、共享自己负责的作品，所以结论就是几乎每个活动、工作现场我都无役不与。

    这就是我，ＡＰ（助理制作）十和田的工作。

    我还会写动画的企画书。应该说，在我还是新人的时期，上头每周都会叫我写企画书，总之原本就不会的我拼命写了一大堆企画，然后惨遭退稿。偶尔也有些企画会通过，但现阶段还是ＡＰ的我，只能跟其他Ｐ搭档制作。

    总之就像这样，我的工作还满多的。尤其在制作公司中，年轻男性是最佳劳动力，就连与自己原本业务无关的工作也得帮忙。说到底，这业界的年轻男性本来就比较少。不，如果是制作工作室相关产业当然不在此限，但若是只看制作公司这一块，年轻男性就相当少。

    所以不光是自己公司，就连委员会的其他公司也会找上我……

    「不好意思啦，十和田先生，这次活动可以拜托你来帮个忙吗？」

    我以协同制作身份参加的动画《Solution×Revolution》，制作委员会的主干事公司的x中先生这么问我。

    「是……」

    我努力在脑海中回想自己的工作排程边含糊其辞地回应，只见x中先生苦笑着说：

    「九头先生说没问题了啊……」

    「是喔……这样啊，那应该就没问题……」

    被他擅自决定了。哎，我确实常在自己脑海里抱怨这部作品，但既然我身为制作人之一，被派去参加活动其实是一点都不足为奇的。

    只是啊……九头先生，就算你是我的上司，在答应前好歹先跟我说一声吧……

    就这样，连拒绝的机会都没有，就在我深刻感觉到自己毫无消化指望的补休又要增加的同时，我的假日行程就这么敲定了。

    ☆　☆　☆

    ＡＰ总是起得特别早……附带一提，也特别晚睡。

    我推推眼镜，揉了揉惺忪的眼睛，随着还有点空荡荡的电车摇了一段时间。就在努力将事先收到的活动概要与流程脚本塞进脑中的同时，我抵达了活动会场。

    这次我被派来参加的《LULU》活动，主要是请演出的声优上台谈话外加演唱，内容还满传统的。我本身不会插手干预活动内容，所以活动舞台以外的工作才是我负责的范围。

    抵达后，我立刻向x中先生打招呼，随即接获大量指示，开始在会场周边里里外外四处奔走。

    先去采买外烩后，摆设好贩售摊位，结束后开始架设整队用的隔板，组配要发给来场观众的传单，把我已经滚瓜烂熟的杂务一一打点完毕。有时活动够大，可以把事情全部丢给活动筹办公司搞定，但这种就像亲手做便当一样，自己从头到尾打理的情形也不少见。

    这些作业弄到一个段落，x中先生给我的对讲机传来消息。

    『十和田先生，十和田先生，听得见吗？』

    「是，这边是十和田，没问题～」

    我按下通话钮，简短回答。

    『声优抵达了，麻烦去带一下。』

    「收到～」

    刚刚对讲机已经传来有几个声优抵达的消息，不过看来现在手边闲着的只有我了。于是我立刻跑向会场后门。

    「早安！」

    我元气饱满地大声问候。不管怎样先出声就对了！这也是前辈的指导。我将低下来的头用力抬起来后，眼前就是满满的微笑。

    「早安！请多多指教！」

    只见可以说是今天活动主角的苑生百花，身上雪白的大衣轻轻飘动，就像公主一样漂亮地行了个礼。经纪人睦美小姐跟在她身旁，就像是公主的贴身侍卫。这位经纪人非常有经纪人的架势，充满干练女性的气质，有点可怕，我讨厌她。她给人的感觉，跟教导我各种观念的前辈很像。

    或许该说我大概只是讨厌所有女性吧……脑子里边想着这些，我从后台动线进了电梯。

    我请她们进了电梯，在控制面板前站定，直直盯着上头显示的楼层数字。

    在这密室空间内的短暂片刻。真的是尴尬得要命。一阵重力随着连声咳嗽都不允许出现的沉默，重重地压在我的肩头上。

    「外面排了好多观众喔。」

    苑生小姐突然开口这么说。然后又是一段无语的期间。经纪人睦美小姐也没有反应。所以这是……自言自语吗？我明白。人类在疲惫时，就是会跟墙壁、镜子这些非人类的物品说话。不，不对。仔细想想我也是个人类啊。虽然最近在公司跟录音室都不被当人看，所以我几乎都快遗忘了这事实。

    就是因为这样，我花了一点点时间才察觉到，她是在跟我说话。

    「呃……啊，是。」

    心中一边懊悔自己居然给予这么蠢的回应，我还是继续用带着干笑的声音，就像在自言自语地接着说下去。

    「我想应该是在排队等待贩售摊位开卖吧，啊哈哈……」

    在我说着这种听不听得见都无妨的，介于问候与闲聊之间的话语的同时，我们到了休息室的那层楼。苑生小姐用轻快的脚步蹦到我的身边。

    「还有贩售摊位啊！卖周边商品吗？」

    「呃，是……像是萤光棒、应援毛巾、Ｔ恤之类的……差不多就是这样。」

    我慌乱地一边跟她解释，一边领她到休息室。

    然后苑生小姐又用灿烂无比的笑容，对着休息室内精力充沛地打招呼。

    「早安！请大家多多指教！」

    单单这样就让休息室内的气氛顿时开朗起来。然后苑生小姐放下自己的包包跟大衣，就漫步走到声优坐的沙发上去。

    感觉像是她一来，身旁就会自然聚集人潮，其他参演的声优也开始叽叽喳喳地聊起天来。

    ──除了柴崎万叶之外。

    柴崎小姐跟能和任何人都开朗说话的苑生小姐完全形成对比，和身旁的人都隔了一个空位坐着，仿佛中间有个透明人似的。她盯着手中文库本的眼神，就仿佛是完全没在留意四周情形。感觉在她的身旁连翻页的声音都有所顾忌，就只有这个座位显得寂静无声。

    就像在四季常夏的热带乐园旁，矗立着一片极光笼罩的北极。在旁看着这幅光景，我都开始担心起会不会因为温差而出现乱流了。

    插图p019

    这种状况，制作公司的Ｐ该采取的行动是……不对呀，根本没人教过我这种情况下该怎么办……不过工作就是要能够做出超出所学的事。我紧紧按住开始暗暗绞痛的胃，轻轻地咳了几声，然后我灵光一闪，眼镜镜片微微发光。

    「那个──……」

    我用小小的声音开口，一边轻轻地将萤光棒、Ｔ恤等等周边商品放在桌上。此时苑生小姐那群人的视线，与柴崎小姐的视线都集中在我身上。

    「这些是刚刚也提到过的，今天贩售的周边商品，各位不妨先参考一下……我想主办单位应该会为各位都准备一份吧。」

    「啊！好可爱！真的可以拿吗？谢谢！柴崎，你看你看！上面写着小阳露娜喔！」

    「……是呢。」

    苑生小姐拿起萤光棒甩啊甩的，柴崎小姐的兴趣却似乎不在她身上，目光倒是落在自己手边的长推巾。

    推巾上印了柴崎小姐在《LULU》中演出的角色，女主角之一──小阳的ＳＤ造型角色。她带点怜爱的轻轻抚摸那插画，脸上浮现淡淡的笑容。

    看来她虽然不是很情愿参加舞台活动，对于自己饰演的角色还是有爱的……我心里这么想着，就听到一声「请问……」回头一看，苑生小姐微微举起手。

    「这个在活动结束后也会继续铺货贩售吗？」

    「呃，是，预计是……」

    「这样啊，我明白了……」

    苑生百花连连点头，然后开始在手边的脚本上写上「演出结束后持续贩售」。在她埋头写字的期间，我稍微犹豫了一下，不确定已经没什么事情要处理的我，到底可不可以离开那个房间。

    「啊，不介意的话请用。」

    大概是发现我的窘迫，苑生小姐递了一杯纸杯盛装的咖啡给我。她该不会有超感官知觉……不，搞不好是超能力喔。

    「对……对不起……谢谢，那我就不客气了。」

    我慌慌忙忙接过这杯子，同时趁这个机会离开那张桌子。接着抽出插在胸前口袋的签字笔，在杯身写上「十和田」。自己的东西要写上名字，这也是前辈的指导。

    将那杯还散发热气的咖啡送进口中，我猛然想起。

    进公司第一年的年度尾声，在东京BIG SITE有一场叫做Anime Japan的动画界一大盛事，这是在那场活动的幕后发生的事。

    Anime Japan除了摆设摊位，也有好几场舞台活动。那时候我也以公司跑腿的身份四处奔走。那时设了两个背对背的舞台，中间就是演出者的等待空间与休息室，制作公司的人们也会在那个地方进行各种准备。而那个空间准备了饮料、零食与一些点心之类的东西。当疲劳至极的我准备休息一下喘口气，喝杯咖啡时，摆放着的两个咖啡壶其中之一空了。就在我大感失望时，有个人轻轻地说了句「请用」，同时从另外一只壶中倒了杯泡好的咖啡给我。

    那就是苑生百花的母亲，苑生樱小姐。

    我想起来，那时惊喜与感动充满了我的胸口，让我连声音都发不出来。不知道是太过感激还是抱歉，我只是不断重复「不好意思」与「谢谢」这两句话，然后连连点头致意。樱小姐浅浅一笑就飒爽离去，我就这么怔怔地看着她走远的背影。

    苑生樱是我这一代无人不知无人不晓的声优。在我的少年时代，傍晚六点左右还会播出动画的时期，每天玩累了回到家，家里总是在看动画。而当时大受欢迎的声优就是苑生樱小姐。当年的她还是个新人，却从此一口气跃升为声优界的顶尖明星，创造了属于自己的时代，直到现在仍以传奇声优之姿活跃在业界。

    ……大牌明星也会对基层人员这么亲切啊。或许是因为她知道，我们这种基层人员迟早会在现场发号司令的。

    苑生百花，这可真是不容小觑，不愧是业界血统最纯正的千金啊……

    我想她会这么做，也不是从母亲身上学习的。这应该是出于苑生百花本人气质的行为，这部分着实跟苑生樱小姐很像。虽然这对母女无论是接演的戏路，或者以声优身份参与的活动都不相似就是了。

    硬是要说的话，以「演员类型」来说，比较接近苑生樱的搞不好是柴崎万叶。从年龄推测，她并不是完全没有机会受到其影响的，而她演出的角色性质也跟过去的苑生樱相仿。樱小姐也是会唱歌、参加活动的，但她给人的印象毕竟是配音为主。当然这样的差异多半也是有时代因素的。

    过去，应该说至今仍是苑生樱粉丝的我，现在内心的感受相当不可思议。

    苑生樱的两个孩子。

    接下来她们会让我们看到什么样的舞台表演呢……？

    ☆　☆　☆

    炫目的萤光棒海，不绝于耳的欢呼声。以及在台上跳着舞、放声高唱的两名女主角。

    站在舞台边看完的这场舞台表演，说得保守一点，我觉得是最棒的。

    走下舞台的苑生小姐一边跟工作人员与同台演出的声优击掌，一边走向休息室。我站在旁边看着这一切，却没有加入跟她击掌的行列，只是悄悄离开现场，赶往预定负责的岗位。

    就是在这样的瞬间，我特别会想起那段教诲。一定要明确划分清楚，不能忘了自己的工作是什么。

    支持那华丽灿烂的梦想舞台，是我们这些制作人的骄傲──我相信前辈是这样教我的。

    来到开始人挤人的出入口，帮忙疏导散场后准备离去的观众，然后顺便帮忙收拾贩售摊位。这些工作都做完后，我才终于有机会回到休息室。回去时声优也都已经回家了，剩下的工作人员也寥寥无几。这略带寂寥的景象，感觉就跟动画的幕后是一样的。

    收拾的工作结束后，我在休息室的椅子坐下。然后感觉舒爽的疲劳，随着一口气被我叹出口来。他们有问我要不要参加庆功宴，但我想这就交给九头先生吧。毕竟他刚刚都喜孜孜地打电话来跟我问庆功宴在哪里举办了……

    在只剩我一个人的休息室里，我一边咀嚼着大功告成的成就感，一边收拾桌子上剩余的外烩。

    这种最后的瞬间，结束的时刻，我还满不排斥的。能够见证到最后的一刻这件事，我想应该很令我开心吧。

    《LULU》的动画本身应该在这次活动后就算告一段落了。就算要推出第二季，也是很久之后的事了。

    接下来也只能为了热爱这部作品的人，负起责任，严谨地把工作处理到最后。

    制作公司的Ｐ的工作，在动画播放完毕后也没有结束。就算没有大规模的宣传活动，我们也会继续处理这个作品。眼前的包装制作自然不在话下，动画作品也早晚会发行影碟ＢＯＸ，有时在播放结束后过了好几年，还有死忠粉丝会为了一日活动而跑来申请当日版权，甚至还有人会举办一次性播放活动。

    没有结束就是真正的结束……正因为这样，一定也有些故事是从这一刻开始的。

    我最后拿起来的，是写了「十和田」三个字的杯子，将里头没喝完的咖啡一饮而尽。明明是早就冷掉的咖啡，却不可思议地让我的胸口暖暖的。

    ☆　☆　☆

    那是活动结束后，过了几天的事。我待在办公室里，喀哒喀哒地忙着处理文书工作时，坐在我对面的九头先生将手伸得长长的，呼叫我的名字。

    「十和田，十和田～～」

    「是是是。」

    我忙得要死，叫我干么啦……想是这么想，我还是站起来绕到九头先生那儿去。只见九头先生坐在椅子上转啊转啊转的，转了三圈左右才转向我，手中还拿着一张我看着有点眼熟的纸甩啊甩的。然后他指着那张纸说：

    「这个东西啊～～」

    「啊──这是我写的企画书吧。」

    「对对，那个《九皇》啦。」

    不停点头的九头先生满脸堆笑，相对的，我的神情却蒙上一层阴影。《九皇》就是《九龙霸王与千年皇女》，是让我觉得很有可能会人气爆发的轻小说，也是我喜欢的作品，最近最推的就是这一部。

    写了这份企画书是无所谓，只是在企划会议上被批得体无完肤，彻底否决了……这么做的人就是九头先生。

    「那是当初您批得一无是处，最后决定不采用的东西啊……」

    听到我用沉重的声音这么说，九头先生却摆出一脸坚定的神情。

    「──可是啊，十和田，我现在很想要做这个作品哩……你看，这作品的名字也超棒的吧？瞧，连我的幸运数字九都有了！」

    「当初是九头先生说这作品不有趣的耶，现在……」

    我话没说完，九头先生就一脸呆愣的样子。

    「咦……啊──不是不是不是，那是那个啦，那个！你的企画书的写法吧？写得不有趣嘛？就是说，你这个不够唬烂啦，冲击性不够吧？」

    九头先生讲得吞吞吐吐的，一听就知道是刚刚才硬掰出来这番话的。最后大概是想不到有什么可以讲了，他再度看着企画书，低头沉吟。

    「真的不行啦，不可以把真正的发行部数写上去。数字终究只是估算值！其他不够的就用勇气补足！我们可是不断催生出超越数字价值的企业Petax Entertainment！我的意思是，十和田实在是有点太认真，太！死！脑！筋！啦&#9834;」

    「喵哈☆」九头先生故意装可爱地对我一个微笑。不过这次我真的无法抗辩。

    因为实际上，他讲的大致没有错。

    我的确有自觉，我每次都太过脚踏实地，想些现实的计划，所以想出来的东西都缺乏可以用来行销的重点。企画书里也没有放进一些能和其他类似作品作出明显区隔的点子，简报时也很容易从头到尾听起来没有高潮……

    呜呜呜……我忍不住发出呻吟。此时九头先生用力地拍了拍我的肩膀。

    「所以说！只要在这份企画上再加个点子，也就是乘法啦！乘法！企画就是要用乘法！塞个偶像声优进去，靠着相乘效果大卖特卖就对了啦！赢定啦！嘎哈哈！」

    「是喔……」

    这家伙到底在讲什么鬼话……什么赢定啦嘎哈哈啊，不好笑啦！哪有可能那么简单就成功的，你是瞧不起动画吗？信不信我杀了你啊混蛋！

    尽管心里这么想，还是绝对不能说出口。我们这些年轻社员唯一能做的，就只有察言观色就体察全局的「无声沟通（Non-Verbal Communication）」而已。

    可是偶尔还是有些人不在意这点的……

    「你想想，上次那个活动也满热烈的嘛？可以啦可以啦！所以说，这部作品也用那种感觉轻轻松松行销出去就好了啦！」

    「是喔……可是，这种事情也得考虑到声优能不能配合才行啊，现在才去敲她们的通告应该是不可能的吧。」

    我试图用轻描淡写的口气劝诫心情正好的九头先生。我确实做了。算是啦。而且还是认真的。可是不知道为什么，九头先生却心情越来越好。啪的一声，他弹了一下手指，并且顺势指向我，还顺便送秋波。

    「不愧是十和田老弟！你也发现啦！未来的制作人就是不一样！……不过你放心，我有锦囊妙计！赢定啦！」

    「是喔……我想顺便问一下，那是怎么样的锦囊妙计？」

    「G？很正常啦，就是找很多人谈啊，讨论讨论，商量该怎么办&#9834;」

    九头先生G嘿地笑了。这人又开始了……反正我看他只是想找个借口喝酒吧。

    ──就在这个时候，我想到了。这个智障白痴废渣，到底每次都在搞什么鬼啊，信不信我真的杀了你喔？混蛋！……这个时候我想到的是这个念头……

    ☆　☆　☆

    结果现在的我哑口无言了。

    我正在声优事务所Number One Produce的接待室，正为了「事情怎么会变成这样？」不知该说什么。

    说得极端点，九头先生就某方面而言，可以称得上是真正的制作人。

    屡次的开会与讨论到底有没有意义这点很难说，但《九皇》的动画企画顺利通过社内这一关，然后以迅雷不及掩耳的速度推行，如今已经到了跟声优会面的阶段。

    他的手腕，或许该说是「手法」已经近乎诈欺。根本就像他当初对我说的，是靠着「唬烂」来说服大家的吧。

    我自己写的企画书，自己做的简报不只在社内，其他公司的人都没给过我正面评价……

    怀着懊恼与傻眼，同时也有着轻蔑的念头，但我更是开始尊敬起九头先生来了。我就是对这样的自己哑口无言。

    我忍不住回想起当初在号称业界的一方之霸「ANI-PRO娱乐」工作的九头先生的身影。

    那时我才刚加入这个业界，九头先生则是在业界最前线活跃工作。

    ……不过自从跟他共事之后，对他的印象就是一路幻灭到底啦。我甚至开始觉得，过去的丰功伟业并不是因为九头先生厉害，而是因为他的上司石神井先生厉害了。

    话虽如此，这次如假包换，就是九头先生替我搞定这企画案的。

    这就像是他展现了我所不足的部分，令我「唉～」地深深叹了口气。

    而此时，又多了两个叹息声。我偷偷地循着声音来向瞥去，有两位女性肩并肩坐着，还挺垂头丧气的样子。那是即将饰演《九皇》女角的片仓京小姐与久我山八重小姐。

    插图p029

    感觉相当紧张的久我山小姐，坐姿显得相当僵硬；片仓小姐也相当不安地看着她，但也不像是有办法跟她说话的样子，只是一样地缩着脖子，浅浅地叹着气。

    这也是理所当然的。前不久九头先生跟难波社长才分别跟她们宣布要拔擢她们当女主角，今天却又因为其他原因找她们来。召集时不但没有言明谈话内容，难波社长留下的一番听来别具深意的话，想必让她们很挂心吧。

    『有件非常重要的事情要跟你们说……这是跟你们的将来有关的事……可以请你们先稍微等一下吗？我也想要做好心理准备……』

    难波社长就这么用认真的表情，再加上异常帅气的低沉富磁性的嗓音讲完，便像是要出去抽根烟的样子，带着九头先生离开了接待室，只留下我们几人。

    「啊哇……该不会是要换角……」

    久我山小姐气若游丝地喃喃说道。片仓小姐脸上浮现苦笑。

    「呜……嗯──不，我想应该不会吧……只是真的搞不懂那个社长到底在想什么……」

    大概是自己越说越没自信了，片仓小姐的声音也越说越小声。然后她们的视线都飘向我这边。

    「我觉得他们应该不是要讲什么严重的话题啦……我看我去找他们回来好了。」

    我实在受不了她们的目光，于是这么一说，她们的表情就瞬间明朗了一点点。见了这副景象后，我就走出接待室准备找九头先生他们。

    我急匆匆地走在走廊上，脑中一边浮现刚刚那两人的笑容。真是直率又清新的人啊……我心想。既然会为了难波社长与九头先生不负责任的发言而或喜或忧，就是因为她们真的很认真啊。

    能够跟这些认真又单纯的人一起创造作品，这是多么幸福的一件事？

    我感觉我的心跳声，都传到自己的耳边了。

    ☆　☆　☆

    ……结果只是我的错觉。

    如今在我胸中作响是心律不整的心跳，传至耳中的则是狂妄的大笑。我想我听到的响声应该是耳鸣吧。

    「赢定啦！嘎哈哈！」

    在会面结束后，为了拦计程车，跟悟净先生一起走出No.1事务所的我，背后传来的是宛如反派的笑声。

    我微微回头，担任《九皇》女主角的乌丸千岁，正站在大厅里，趾高气昂地呵呵大笑着。

    那可爱的容貌，一头滑顺的秀发，乌溜溜的大眼睛，以及匀称的身材，应该都能算是她鹤立鸡群的优点。

    但是她却有着足以把上述所有优点统统摧毁掉还有剩的，低级下流没品三者俱全的笑容。

    插图p032

    啊，这种笑法我很熟悉啊……

    因为我最近每天都在听啊。这是那个骗徒特有的笑声。

    ……这下子来了个危险人物了。

    会面时，当初在ＣＤ出道发表会时我心中的想法，再度浮现在我的脑海。

    「那个……我想我这么问可能也有点怪啦……只是这真的没问题吗？」

    我终于因为不安，而开口问了走在我身旁的悟净先生。然后悟净先生露出暧昧的微微苦笑，状似无可奈何地摇了摇头。

    「……那家伙基本上是个笨蛋。」

    就像已经死心了似的，悟净先生用沉滞的声音这么说。怎么会这样……我都忍不住想要跟着放弃了。不过悟净先生又轻轻一笑，带些骄傲的补上一句。

    「不过，就是因为她是个笨蛋，有时候会做出令人意想不到的事喔。」

    「……啊，感觉好像能够体会。」

    我也立即想起某个人物。别说是笨蛋了，那家伙根本是超一流的人渣。

    不过我同时也觉得，那个人让我看到了有时光靠踏实跟认真无法达到的某种境界。

    九成的不安，加上一成的期待。

    无论什么时候，企画开始进行时，我都是这样的心境……虽然说在听到那狂妄的高笑后，这一成的期待也降到只剩百分之一了。

    但是数字终究只是估算值。九头先生说的话，或许有时也是至理名言呢。

    我想身为业界经历尚浅的年轻人，我一定还有很多得学习的。

    那么这次……

    就这么一次，让我好好向前辈学习一下也无妨吧……不过要说出口实在有点难为情，就放在心里吧……

    那么，请各位跟我复诵一次：

    不断催生出超越数字价值的企业Petax Entertainment，今后也会持续跃进的！赢定啦！嘎哈哈！

    [认真的十和田与第一次的嘎哈哈！．完]

第三卷 &#9837;2 醉醺醺的万叶与回忆转蛋

    我最讨厌声优了。

    ……开玩笑的。我说这种话或许是有语病的。

    我只是希望可以当个演员而已。而现在，比起绑在「声优」这个头衔的形象上，我希望能够更真挚地面对更基础、更根本的要素上；我只是如此期盼而已。

    尤其是参加活动的日子，我更会强烈地想着：我到底在做什么？柴崎万叶究竟是什么？

    所以即使知道这样很孩子气，即使知道这样没有意义，我还是不得不说。

    在《LULU》的活动刚刚结束后的休息室。经纪带着嘴角僵硬的微笑，小小声地对我说了句「辛苦了」。

    那是导火线。

    「为什么非得参加这样的活动？根本只是用来吸引观众的熊猫嘛！」

    「可是柴崎小姐也是主要角色之一……」

    这段对话过去重复了无数次，所以我也知道接下来自己会说出什么话。仿佛这段话就写在剧本上一样，我又念了出来。

    「所谓的角色，指的是演员吧？角色需要的应该是演技，我认为站在台上制造欢笑不在工作范围内吧。」

    我自己也深刻感受到。我只是站在台上被笑，只是让观众笑给我听的这个事实。

    我根本没有办法逗别人笑。只不过是年轻又可爱的女孩子站在舞台上气氛热烈的讲话，让观众笑眯眯地看完一整场秀……我觉得自己这样的想法已经近乎被害妄想。

    「嗯，柴崎小姐想讲的话我明白喔？」

    一边留意四周的情况，似乎有点焦躁的经纪人飞快地吐出这几个字。听着经纪人的声音，我交抱双臂，手指忙碌地不断敲动。

    我非常清楚，我们的争执让休息室内的气氛变得相当沉重。待在附近的制作人也摆出苦涩的表情，男性声优纷纷将脸转开，或是低头看着手机。其他声优只管躲得远远的，尽量不注意到我这边。甚至有人悄悄地离开了休息室。

    不过，只有，一个人……

    「……唉。」

    有个人深深地叹了口气。

    只有苑生百花一脸不开心地瞥了我一眼，明确地表态。那若有似无的叹气，那锐利的视线，就像在我的神经中注入了冰水似的，令我顿时感到一阵寒意。

    「可是当初选角时，该说是连现在的活动都一并考虑进去吗……」

    我感觉到经纪人的话穿透了我冷静、更可以说是被冻结的心里。

    我知道经纪人的主张也有他的道理。我也充分理解这是有现实利益的活动。证据就是，我本身并没有完全推辞这方面的工作。

    我想我的表演实力本身并不输给别人。但是我的评价、地位与实际业绩则不足。

    为了做我自己想做的事，那确实是我不想做却又不得不做的。

    「……算了。」

    我直接打断仍在唠唠叨叨碎念不止的经纪人，开始收拾东西准备回家。正好在这个时候，制作单位的制作人对我们说：

    「那我们差不多要完全撤退了，请大家配合一下。等一下会有庆功宴，店家已经预约好了，请要参加的朋友跟我们一起移动～～！」

    对此最早做出反应的，是苑生百花。

    「不好意思，我还有明天的工作没有确认完……对不起！下次再麻烦大家多多关照了，大家辛苦了！」

    老实说这种时候，我真心感激苑生百花的存在。那落落大方的举止，以及浅浅的笑容。那讨人喜爱的态度，就像流水一样自然的行为，完全没有人能够多说些什么。

    「辛苦了，我先告辞了。」

    我也就像搭着顺风车似的，轻轻地跟随她的脚步。

    迅速搭上工作人员已经叫好停在后门的计程车，简短地告诉司机先生我的目的地。

    从会场过去的路程还满长的。放眼看向窗外，灯饰在冬天的街道上闪闪发亮。

    在我上东京前是完全不知道赤坂这么炫烂夺目的地方的。过去我心中只有对于「东京」这个地方的模糊概念，我知道的只有新宿、涩谷、原宿、秋叶原、六本木这些在电视上看过，或是毕业旅行去过的地点而已。而现在我已经大致能掌握相对的地理位置了。

    所以现在的我，也知道在这片光海之中，还是存在着着黑暗的。即使是新宿区，只要到了偏僻一点的地方就是静谧的住宅区；就连明治大道、早稻田大道这样的大马路，只要往前一直走下去，也能逐渐远离喧嚣。

    不知不觉间，流过车窗的景色只剩下路灯的光，以及对向来车的车头灯了。于是我凝视着映在车窗上的自己的脸。

    好惨的脸。我真的累了。

    我猜今天应该也会喝吧。为了避免别喝太多影响到明天的工作，就喝一点吧。真的，就一点点……

    要喝十四代、出羽樱，还是雅山流（注：都是知名日本酒的名称）呢？或是转换一下心情，喝苦艾酒（Absinthe）、龙舌兰（Tequila）或生命之水（Spirytus）？还是那个吧，野格利口酒，听说因为里面含了草本药材，对身体应该也不错吧。我也不是很清楚，但不管什么酒都好。

    只要能喝醉，什么都无所谓。在这样的日子里，就连在便利商店买的白鹤，或是个人杯大关、纸盒装菊正宗或是鬼杀都无所谓。顺便再买个一两张iTunes点数卡好了。

    只要能喝得醉醺醺、昏沉沉，让我能够片刻忘怀这一切，那什么都可以。

    我满常喝酒，但酒量并不算很好。所以喝醉了只会突然爱困，就这么断电睡去。

    酒只是暂时性的消费品。我想，这点一定跟现在的我是相同的。

    通告越来越难敲到，等级被越排越高，单价也跟着上涨，然后……

    即使如此，为了能够继续演戏，为了能继续参与精彩的作品，我还是必须确实交出漂亮的成绩单。就算有我不想做的工作，我也要完美地做好，演给大家看，但是我仍然必须明确地表示出自己对这种做法的不满，一点一点地指出自己追求的方向，好好地打造出「柴崎万叶」这个品牌。

    ……到头来，比谁都不信任「柴崎万叶」这个演员的，或许就是我自己。

    现在我一心只有莫名想喝酒的念头。

    ☆　☆　☆

    活动后过了一段时间的某一天，工作结束后我看了一下手机，有经纪人打来的未接来电。除了工作以外，经纪人几乎不会直接打我手机联络。

    刚来东京的时期或在培训所的时期，我觉得我还是有点像样的人际交流的，但近来总觉得手机已经彻底化身成工作专用的终端机了。

    主要用途几乎都是跟经纪人联络，但偶尔也会有其他用途。

    比方说在节目班底为了客套而建立的ＬＩＮＥ群组里问候，或是回复用餐、交流的邀约。在这些聊天室里不起波澜，同时也绝对不会特别抢锋头的最基本程度回应以及传点贴图，这应该是最贴切的例子了。

    此外，虽然还满少见的，有时在参加必须唱点歌的活动时，有些认真的女孩会想好一点基本的舞蹈动作，拍成影片传过来，所以有时侯手机也会用来确认跟练习。

    我的手机铃声几乎不会因为其他用途响起。除了连络，顶多就只有游戏ＡＰＰ的跳出提醒及活动通知罢了。确认自己参与的作品进度如何也算在我的工作范围内，所以这自然也不出工作范畴。

    「辛苦了，是我，柴崎。」

    在走向车站的路上，我回拨经纪人的电话，而经纪人马上就接起来。

    『啊，柴崎小姐，辛苦了。我是打来通知一下，你已经确定会成为十月档的新节目《九龙霸王与千年皇女》的固定班底了。』

    「是，谢谢您。」

    嘴巴上边回复，我却对这个没印象参加过甄选的作品名字感到有点困惑。看来是直接指名要我接演的角色吧，最近这种案子也变多了。透过试音甄选获选固然令我高兴，能够直接指名要「柴崎万叶」这个名字演出，也是令我发自内心感激的。

    ……只是，不管是哪一种方式，他们想要的应该都不会是我的演技吧……这样讨厌的念头蓦然闪现脑海。

    『我把资料都准备好放在办公室，请你有空时过来拿吧。』

    「是，我等一下就过去，麻烦了。」

    极其简扼、公务性质的联络。我的答复也跟平时没有两样。

    不过大概是刚刚闪过脑海的讨厌念头也渗入声音中了吧，电话另一头的经纪人的声音，语调突然间显得黯淡。

    『那……那个──……这次的工作也可能会包含唱歌或参与活动的部分……你可以接受吗？』

    「……是，到时候再商量吧。不好意思。」

    我也只能这么回答。

    我也理解自己的现在的处境。究竟想透过坚持己见得到什么都还很模糊，到最后这也可能只是我的任性，只是我的自我满足而已。

    万一推掉，或许就没有下次机会了。

    设定「官方的ＮＧ」就是具有这么重大的意义。这是公司的高层与前辈，不厌其烦一再提醒过我的。

    事实上，我也听说过一个传闻，某个前辈就是因为实在不能接受某件事，设定了ＮＧ后，工作量就骤减了。

    对于像这样让自己的路遭到限缩，我还是有所踌躇。就算是我讨厌的工作，也有可能是因为我过去建立的成绩与结识的人脉带来的好机会呀。

    所以我应该又会再度挤出扭曲的笑容，在足以烧灼我身体的强烈聚光灯的照射下，袒露肌肤，发出娇媚的声音吧。

    到头来最不相信「柴崎万叶」这个演员的，就是我了。

    ☆　☆　☆

    打开起居室的灯，几乎没放置什么不必要的物品，连自己都觉得相当低调简朴的房间就亮了起来。我将纸袋放在起居室的矮桌上，开始确认刚刚拿到的资料。

    纸袋里装有大致整理《九龙霸王与千年皇女》剧情内容的文件，附上原作插图的角色说明资料。还有几本原作轻小说。原作姑且可以等到录音时程接近些再看，总之我先掌握一下概要吧。

    简单读过剧情大纲，我看向角色设定一览，一个很熟悉的名字窜入我的眼中。

    苑生百花。

    看来这部作品又得跟她一起演出了。

    最近我们经常一起录音……或许用「我总算追上了她的脚步」这样的说法比较正确。业界资历方面，是我比她长上一年或两年。但也只是比较长而已。

    她出道不久立刻就抢下一个大角色，早早地连ＣＤ都推出过，成为广为人知的声优。我很不想随便说出「才能」这个词汇，但是她成长的环境、继承的基因，或许还有她从小因为家学渊源薰陶下培养出对这产业的优秀直觉，都可以称得上天才。她的演技也绝对不算差。她饰演的角色都确实地表现出所有必要的元素，既不过头，也无不足。

    ──她的一切都跟我不一样。

    为了拂除涌上心头的不必要感伤，我再次看向资料。确认过大部分角色与演出阵容，看来女角大概就是我与苑生百花，还有久我山八重及片仓京等声优了。

    这两位我不是很熟，多半是新人吧。说不定我曾经在录音室与试音甄选会上见到过，但我实在不可能记住每一个人。

    不过，另一个饰演主要女角的女孩，这名字我有印象。

    乌丸千岁。

    以前我曾经看过她演戏。

    跟她一起演出《LULU》时，我饰演的小阳，与她饰演的史碧卡有过互动。

    她完全不管提示板，也不在意画面中看得到的情报量，呈现出大部分都由自己演技来补全的表演方式。我想那是她用自己的方式设想出来的塑造方法吧。

    真的是大展身手。也可以说是破天荒，正因为没有技术也不按常理出牌，才能那样演戏。

    明明是个新人，却又微妙地泰然自若，那异常充满自信的模样，令我想起了某个怀念的人……

    那段演技，我并不那么讨厌。

    虽然那也只是在她接受指导前的短短一瞬间。

    第一段测试过后，接受到诸如「要控制在指示板时间长度内」与「反应大小」之类的细节指导，她似乎就有点陷入苦战了。

    我认为在动画制作上，朝着较简单易懂的方式呈现的倾向往往比较强烈，因此多少偏向「过度表现」。面对与现实世界有所出入，受限于画面上的想象空间的大小，声优必须重新定位距离感，调整自己的表现程度。

    而这点对于看起来预设就是走自然演技派的她而言，似乎是个不容易克服的关卡。

    她看起来有点烦恼，在正式开始前的短暂片刻，她不断翻着剧本，诵读台词。

    这样认真的态度令我颇有好感，我也忍不住配合她的喃喃自语，说出与她对戏的那段台词。话虽如此我也实在有些难为情，为了遮掩自己红通通的脸，我也只能始终低着头，死盯着眼前的剧本。

    尽管这样，那个瞬间我也确实感觉到，我跟她扎扎实实地对了一场戏。

    她……乌丸千岁，这次饰演的是女主角。

    在那之后，她学会了什么样的演技？

    我轻轻站起身，走向厨房，将手伸向放在冰箱内的十四代酒瓶。

    将酒咕嘟咕嘟地注入家中唯一一只的大酒杯内，摇曳的水面浮现出日光灯的月影。一口干下去，让我微微地叹了口气。

    ☆　☆　☆

    那段带着幸福感的吐息，怎么会变成如此悲惨的叹息呢？

    我忍不住按住额头。

    我先说结论：乌丸千岁的演技从头到尾都可怕到不行。尤其是她的「嘿呀────！」更是惨不忍睹。到底要怎么做才会演得如此差劲，我怎么想都想不透。

    她的话声确实收在指示板的长度内。站到麦克风前的时机也无可挑剔。没有结巴也没有卡住，发声也没有问题。但除此之外的部分，全部都不行。完全不像样。

    以前她在《LULU》演出的史碧卡这角色本来就是说话声音缺乏起伏、听众好恶会分得很明显的角色类型，所以需要的演技也是显得突出的。但这次的角色完全不一样。反倒是充满精神、活泼开朗的角色。但是她却还困在过去那角色的演法之中。

    不过要说是坚持那种演法，看起来倒也不像是。她只是太专注于完成本分，结果反倒什么都没做好。

    这个叫乌丸千岁的女孩，到底是怎么样的声优……现在我完全糊涂了。

    而跟乌丸小姐一起被选进来的久我山小姐，大概也因为跟她同样是新人吧，总而言之，不怎么出色。

    必须与这两个新人对戏的片仓小姐，也受到她们影响，感觉绑手绑脚的。

    重来。重来。然后，再重来。接下来经过几分钟的长时间思考，音响监督给的回应是「让大家久等了！今天都录好了──！」是让人听了莫名感到害怕的开朗音调。

    ……啊，他放弃了。我一听就了然于心了。

    有些班是完全不会纠结的。偶尔会出现连在录音室内的我们都很清楚，明显然不能用的演出，对面却表示ＯＫ的。能够把声优留在这里的时间，确保动画制作的后续缓冲时间，更基本的就是这组演出者之间的摩擦，声优本人的契合度、资质与技术不足……考量了种种因素后，看开了，妥协了，不得不接受──这样的情况确实存在。

    即使千百个不愿意，为了得到什么，有时确实是必须割舍的。

    真不知道原作者作何感想？我开始浮现同情的想法。虽然看到这显然是别具用心的角色名单，我也不由得怀疑，我真的是他们想要的声优吗？

    情不自禁地，我转过头去，偷看控制室那一头的情景。

    音响监督满脸苦涩，原作者低头不语，导演则是脸色铁青。只有制作人九头先生，嘻嘻哈哈地开怀大笑着。

    当中的一人，经纪人乌丸悟净满脸抱歉地低头致意。

    看到那模样，我忍不住短短地叹了口气。而这声叹息跟某人重叠了。转头望去，苑生百花神情冰冷的站在一旁。

    如果……如果，在这个班的是苑生樱和乌丸悟净，那又会是什么情形？

    边想着这毫无助益的事情，我静静地闭上眼睛，浅浅地叹了口气。

    ☆　☆　☆

    认识乌丸悟净，是在我才刚刚出道时，几年前的事。我猜他应该不记得当时还是属于众多菜鸟之一的我吧。

    当时我的头发也不像现在这么长，也有点搞错了东京的时尚潮流，戴的是黑框眼镜。自己说起来也有点不好意思，当时我的样子或许真有几分土气。所以他不记得我也是难免的，然而，我却很清晰地记得。

    因为那是我头一次跟苑生樱小姐一起参与的班呀。

    我从小就认识苑生樱小姐了。

    由于父母工作很忙，因此我经常一个人打发时间。对我而言，她在某方面算是离我最接近的存在。

    雪国的夜里，声响总是恼人。

    咻咻地吹着屋子的风声，从屋檐重重地坠落的雪声，以及森森堆积的雪将周遭的声音统统吸附住的无声之声。对我的幼小心灵而言都很可怕。所以我总是开着电视，也就自然地会看动画。父母也不会因为这样特别责备我。或许是因为我们住在温泉街，满常看到一整团的旅行艺人，也经常看到来采访的电视节目拍摄小组跟作家的身影，所以我才对于创作有了基本的理解。

    就这样，我认识的就是「声优」这样的存在，与苑生樱小姐。

    帅气的女英雄、酷酷的美少女、恋爱中的可爱女孩……全都让我为之倾倒……

    我喜欢苑生樱小姐饰演的角色，我超喜欢她的演技，我对她怀有近乎崇拜的情感。如果要列举出尊敬的声优，我第一个脱口而出的多半就是她的名字。

    虽然只是被找去饰演路人，第一次跟自己崇拜的人共同演出还是让我相当紧张，莫名地难为情，又有那么一点点感到骄傲。

    但是在录音室里，我看到的却是莫名狂妄、厚脸皮，又充满理直气壮的自信背影。

    「不好意思，可以麻烦再来一次吗？」

    站在麦克风前的他，只有上半身转过来看向控制室，就像在瞪他们似的。连在旁目睹那锐利视线的我，都不禁感觉到一阵让我发抖的恶寒。

    插图p052

    『啊──这个喔，那么氛围就维持刚刚那样，然后长度控制在控制板内喔。然后，声音的感觉多一点张力～』

    音响监督一派轻松地下达指示，他那不爽的表情也完全没变，只是指着剧本跟萤幕上的影片，用沉静的声音回应：

    「……我试试看。只是我觉得这跟画面的距离感和表情可能不太搭，真的不用在意吗？我觉得声音太有张力，角色的印象就会不同了，这样的方向没有偏差吗？」

    『表情不变，就设法收在里面……』

    音响监督的回应没有让乌丸先生出现丝毫动摇，他只是继续提出几个问题并确认，重复数次的互动。为了得到明确的答案，他完全不退让。

    这剑拔弩张的一来一往，让现场的气氛逐渐冷了下来。

    『……啊──！悟净，你真的很难搞耶～～！好啦好啦，这边我们再行确认，请大家先坐下来等我们的指示～～！要喝茶、喝咖啡还是可可亚都请自便！』

    音响监督半开玩笑地这么说，顿时让气氛和缓下来。就在工作人员陷入长时间思考时，我们进入短暂的休息时间。尽管如此，乌丸先生还是带着有些严肃的表情，端坐在座位上。

    我的视线不由自主地一直停留在他身上。当时的乌丸先生大概是二十几岁的年纪，但是在许多大前辈之中，他完全不妥协，也不肯放弃，那果敢地与音响监督对话的模样，让我觉得有点帅气。他用犹如瞪视的眼神阅读剧本与原作的模样，完完全全就像个声优，散发出甚至让人不敢与之攀谈的气场。

    能够极其自然地找他说话的，大概也只有在场的大前辈了吧。

    「G，你要不要喝咖啡？感觉还要等很久，先休息一下吧。」

    若无其事地坐到乌丸先生身旁，并递出一只纸杯的人，就是苑生樱小姐。乌丸先生一脸惶恐地接过杯子，也看似有些困扰地笑了。

    「对……对不起，耽误大家这么多时间……我只是总觉得这角色跟我读原作时的印象不一样，也不符合影带里的感觉，我一直很烦恼到底要以哪边作为准则比较好……现在才第二话，得趁早决定才行。」

    边听边连连点头的樱小姐，用非常认真的表情喃喃说道：

    「悟净真是个认真的好孩子……只是感觉很没女人缘，让姐姐有点烦恼呢。亏你长得这么帅……」

    「是……什么？」

    呆愣了好一段时间，乌丸先生一脸莫名其妙，露出了「完全不懂你在说什么」的表情。然后樱小姐嘻嘻一笑，用悠闲的口气加上温柔的嗓音，轻轻地对他说：

    「我知道，因为这次是主要角色，所以你特别认真。不过有时候讲话口气也很重要喔？一个好演员也会善于营造现场气氛喔。虽然也是有愿意像那样子配合你的音响监督就是了……」

    「……是。」

    看来也知道自己正在接受前辈的教诲，只见乌丸先生轻轻咬着嘴唇，有点沮丧的模样。樱小姐像是要替他打气般，淘气地呵呵笑了。

    「如果你这方面稍微改善一点，我就介绍我的女儿给你认识。我女儿很可爱哟～～」

    「……不，介绍……令嫒今年几岁了啊？」

    「快要上中学喽，年轻水嫩喔。」

    「何止年轻，根本是幼齿到不行吧……比我妹还小耶。」

    在玩笑之中笑得开怀的樱小姐看起来好年轻，乌丸先生居然有妹妹……在一旁偷听着的我想着这些时，樱小姐身体微微前倾，凝视着乌丸先生的脸。

    「你不喜欢年纪小的？还是你比较喜欢高射炮？」

    「也不是啦……」

    大概是因为突如其来的接近，乌丸先生一脸害臊地别过脸。这有点可爱的反应或许逗乐了樱小姐，她带点恶作剧的感觉笑着说：

    「啊，我不行啦。你想想我都结婚了，等一下收工后我们家也约好要去吃饭，我们感情可好的了。」

    「唉……完全不听我说话啊……不过，跟家人一起吃饭啊……总觉得这样感觉还满不错的。」

    讲着讲着，感觉是脑海里浮现了某个人，乌丸先生的表情看起来格外的温柔，甚至有点可爱。跟刚刚那用凶恶表情和音响监督先生对峙的形象完全不同。

    这样的落差已经够卑鄙的了，不仅如此，他还阖上剧本，更闭上眼睛；再度睁开后，他用抱着决心的眼神直视前方……那侧脸看起来无比耀眼。

    「……接下来，我会一次搞定。」

    而正如同这番宣言，正式录音时，乌丸先生漂亮地一次就搞定。就像受到他的触发，后来的Ｂ段大家也都演出得相当精彩，最后这场配音远远超出预期地提早结束了。

    声优三三两两地打过招呼后，走出录音室。我也跟随他们的脚步走到大厅，只见沙发上坐了个年纪还小的少女。看她相当熟稔地跟录音室的人聊天的样子，我猜想应该是某位童星之类的吧。她真的可爱的让我觉得像是童星，完全是个美少女。不过这个猜测，被出乎意料的一句话推翻了。

    「百花。」

    「啊，妈妈。」

    樱小姐有点惊讶地呼唤，那个少女顿时露出了开心的神情。

    「怎么了？我们应该不是约在这里吧？」

    「嗯……我问爸爸，爸爸说妈妈现在在这里……而且，那个……我也想要看看嘛。」

    少女感觉很不好意思，忸忸怩怩地小小声嗫嚅着。想不到樱小姐用带点责备的口气对她说：

    「……是吗，可是你不可以擅自跑来这里。」

    插图p057

    「不不不，樱小姐，没关系啦。百花妹妹，下次再来玩喔。那就先这样，拜拜～～」

    工作人员连忙出声想要缓和气氛，然后又匆匆离开现场。

    「啊，是，谢谢您。」

    少女有点难为情地低下头，看起来相当羞涩。紧接着樱小姐也笑着道谢，送走工作人员，再转头看着少女。

    「……百花，你不可以跑来这里玩。大家都是来这里工作的喔。」

    明朗又充满笑意的微笑，谆谆教诲的温柔言词，轻柔又明亮的声音。

    可是听起来却有着严峻的冰冷感。

    「……对不起。」

    少女俯着头，低声挤出的话，也与我心中的声音交叠。

    为了认真工作，为了全力面对戏剧……我应该是为了这个目的才来到这座城市的。在工作现场看到的认真、热情、冰冷，我都深深地烙进心中，以免忘记。

    「好，我们走吧。爸爸可能已经等不及了喔。」

    「反正他一定又被工作缠住，没办法准时到啦。」

    「也有可能喔。如果真是那样，我们就悠哉地等他吧。」

    如此交换对话的苑生母女档，就这么离开录音室。我轻轻地点头致意，送走了与我有着截然不同型态的家庭。

    从那天起，我就认识了苑生百花。

    从那一刻起，我的崇拜也逐渐变化。

    因为那一幕让我强烈认知到，与那存在距离最接近的人，肯定不是我。

    ☆　☆　☆

    比方说吧。

    假如我跟她位于相同的处境，会如何呢？如果我是苑生樱的女儿，如果我是乌丸悟净的妹妹，我会跟现在有什么不一样？

    我想象着这些，却又立刻醒悟，这是没有什么意义的假设。因为她们也正跟我从事着一样的工作。

    为什么，我会……我们会……

    到冲绳，并且正在换装，穿上泳衣呢……

    「呜呜呜……我还是觉得好难为情……」

    一边以浴巾遮着胸前的久我山小姐弓着背，却反倒因此更强调自己的胸部。看到这一幕的苑生小姐，叹了一口好像有点苦闷的气。

    「……年轻，真是年轻啊。」

    另外一方，片仓小姐看了青春洋溢的肢体一眼，就深深地叹了口气，开始摸摸自己的脖子与手臂，还不时用手指按压。我斜睨着这一切，始终将泳装抓在手中，皱着眉头。

    「柴崎，你居然会答应这种活动。」

    苑生小姐这么说，仿佛在催促我快点换上泳装。大概是被她带着挑衅意味的口气激到，我也下定决心开始脱衣服。

    插图p060

    「……乌丸……都那么说了，我也没办法啊。」

    「G？我吗？」

    正在斟酌调整胸垫的乌丸小姐，瞪大了眼睛，指着自己这么问。

    「我……我想应该不是啦，应该不是指小千，是指乌丸先生吧！」

    「不是啊，我就姓乌丸……咦？怎么，难道八重你不知道我的姓……？难道一直都只有我单方面把你当成朋友……？」

    乌丸小姐手上的胸垫应声掉落，就像是故意装出震惊的模样。久我山小姐急忙攀上去。

    「我……我知道啦！小千真的好坏！」

    看着她们的互动，片仓小姐开心地笑了，随即突然将视线转到我身上。

    「万叶小姐指的是悟净先生吧。」

    「也是啦，千岁她们家的经纪人，大家评价都很好。」

    「是呀，本来也是声优，所以特别贴心。」

    「他会帮忙指导，也会陪着练习吧。」

    听到苑生小姐似乎很佩服地这么说，片仓小姐不住点头称是，久我山小姐脸上也浮现轻柔的笑容。只有一个人狐疑地歪着脑袋思索。

    「……是吗？他好像没特别做什么啊……？」

    乌丸千岁。只有她摆出一副不太明白的表情。这让我真的忍不住吐出一口混杂着焦躁的叹息。

    「你啊，连自己身处的环境多么得天独厚都不知道……」

    「咦～～？可是他每次都随便胡说八道啊。而且他是个连让我爆红都办不到的小喽，抢到的工作也只有评价爆死的动画……」

    乌丸小姐说着说着就开始沮丧起来。而片仓小姐跟久我山小姐也仿佛受到影响，变得垂头丧气的了。

    「也是，作品的表现确实很差劲。」

    「不……不过不过，也是因为我们的实力不足……」

    看到这一幕，我确实稍微有点不忍心了。的确，刚开始时她们的演技真的惨不忍睹。可是在这一季中，也能看得出她们的努力与成长。因为我明白这一点，所以这次我比平常更稍微慎选用语后，开口说：

    「不管是多差劲的动画，只要能够展现不会愧对自己声优身份的演出，应该就能够得到普遍认同的。」

    「是啊是啊，而且声优人生才不会因为一部动画就改变呢。这种东西本来就是看作品运。而且只要能借由这样的工作，进一步去争取到其他的工作就好啦，我妈妈也常这么说。」

    苑生小姐紧接着我的话，眨眨眼这么说。然后三人的表情就豁然开朗了许多。

    「嗯，我们也得更加油！」

    「说得也是……我也才刚刚开始走上坡而已嘛！在这条长度无止尽的声优坡道上！」

    「听起来怪不吉利的！」

    完全不理会久我山小姐跟片仓小姐的互动，只有乌丸小姐愣愣地看着镜子里面的自己。

    「借由这次机会，成为人气声优……呜G嘻嘻……」

    她一边发出恶心的笑声，边笑边说，一边穿着泳衣对着镜子摆出帅气的动作。

    真是个奇怪的女孩。不过那莫名狂妄、厚脸皮，又充满理直气壮的自信的身影，我并不怎么讨厌。

    ……大概是因为那就跟我当时看到的背影一样，雄赳赳气昂昂的吧。想着想着，我也看着镜子里换好装的自己。不过我实在没有能摆出漂亮笑容的自信，于是浅浅地叹了气。

    然后苑生小姐突然透过镜子看着我，对我微笑。

    「柴崎，你这番话说得挺不错的嘛。」

    像是在嘲弄我似的，带点恶作剧感的笑容与温柔的嗓音。是我那个时候完全无法接近，只能在旁边偷听的声音，但现在的我，却能夹带轻轻一笑地回嘴。

    「还好啦，因为这是工作啊。好的声优也是擅长营造现场气氛的……这是你妈妈以前说过的话喔。」

    「G？」

    苑生小姐似乎有点意外地，天真无邪地张大了嘴巴。看到那符合她年纪的可爱的表情，我有预感……今天我应该会喝酒。

    因为突然涌现心头的怀念回忆；因为我做了自己实在万分不愿接下的工作。

    不管喝得多醉，一定还是有很多无法忘掉的事情。

    所以我觉得，我可能会喝上无数杯。

    [醉醺醺的万叶与回忆转蛋．完]

第三卷 &#9837;3 九皇作者与众人一起作的梦

    我认为，声优是无罪的。

    当然，以导演为首的动画制作团队的众人也是。

    ──那么，罪应归咎何人乎？

    万千真相悉可归诸一语，曰「不可解」也。余怀此恨，无比烦闷。

    父亲、母亲，未曾谋职而得享受之食实在美味。总编大人，寿司着实可口。责任编辑月岛大人，咖啡因锭、能量饮料暨养命酒着实甘醇。老家的爱猫布丁，你要长成雄壮威武的猫咪喔。父亲、母亲、编辑大人，创已疲惫至极，写不下去了。还请各位原谅。让大家不时地替我操心烦恼，真的很抱歉。

    但是，没有人有错。如果真的要举出理由，只会有一个。

    便是我莫名地对未来，有着模糊不安。

    动画会被人遗忘？或是犹如数位刺青一样名留网路？又或者连网路上的资讯都像风中微尘一样从人们的的记忆中消失？面对眼前这片无边无际的荒野与冻土，我今后到底该如何是好？

    ──啊，事情怎么会变成这样？

    ☆　☆　☆

    确定改编成动画了。

    刚好是我的新刊交稿，顺势跑到家庭餐厅吃饭时。

    「我们接获改编动画的提案了。」

    责任编辑月岛先生这么说，而这句话我一开始根本无法充分理解。

    只是有许多往事，像走马灯一样闪过我的脑中。

    出道当轻小说家五年了。前作、前前作都像船过水无痕，就我感觉自己的默默无名仿佛自前前前世延续至今的同时，也逐渐逼近所谓三十拉警报的年纪。每次听到中学、高中、大学的同学讨论着结婚、生育、跳槽、累积业界经历等种种话题时，尽管我对老家的父母抱持着万分愧疚的心，仍从未灰心毫不气馁地坚持写到今天。每四个月出一本，尽管步调实在算不上快，总算还是能赚得到养活自己一个人的钱。

    轻小说的单行本每一册定价约五百～六百日圆，乘上发行本数，能拿到的版税是十％，有些人则是八％，而这就是我的收入。轻小说没有所谓的稿费，所以所有收入都只有发行后的版税。也就是说，没有书籍发行的月份就没有收入。偶尔会有电子书籍的使用费入帐，但纸本本来就卖不好的作品，电子版也不可能畅销，顶多就是每个月会多出几百日圆的收入，每季一并汇入。

    如果二十几岁年轻人的平均年收入粗估为三百六十万日圆左右，轻小说作者想达到这个数字，一年就得卖出六万本书。如果把税金也考虑进去，那还得多卖个一万本才行。像我这样没有经历过多媒体发展，同时已经出道好几年，介于菜鸟以上中坚未满的年轻作家，出版社设定的印量大约是系列作的第一集印一万至一万三千本左右，第二集则会降到第一集的七、八成。之后的集数则都是用千本为单位来预估，如果三、四集就完结，印量也会降到不满一万。如果能够增刷再版自然另当别论，只是近年来市场似乎也正在紧缩，书籍的首发销量实在冲不上去，听说最近连初版的印量都降了。

    根据这些来判断，一年要发行七万本书是相当高的门槛。假如是系列作，一年写个四集来卖，也不一定能够达到这个数字。

    因为一年只有十二个月，用最单纯的算法就是每三个月要写出一本，但要推出一个新系列还得写企画书，让企画通过编辑部的审查，还得拜托插画家画图，再怎么低估所需时间也会超过三个月，长一点甚至得花上半年到一年，也有可能打从一开始企画就被打回，根本过不了关。万一稿子未被采用，那么过去写出来的东西、花费的时间就统统付诸流水了。

    听到这里或许有人会说，那只要把出版社没通过的企画拿去其他出版社就好啦！可是，随着网路小说日渐昌盛，书籍市场又日渐萎缩，轻小说家数量每年都不断增加，每个出版社现在都人满为患，完全处于饱和状态，根本没有必要去考虑外人提出来的东西。更何况，虽然轻小说家基本上是没被绑约的，工作的真谛毕竟还是在于建立人际关系，因此有时比起素未谋面的陌生人，还是跟长年相处、熟悉彼此的人合作，工作起来会比较顺畅点。尤其是爆击C’s也是当初赏给我新人奖的书系，是有恩于我的。

    我想绝大多数的轻小说家都是这样的。不是以兼职作家的身份咬牙苦撑，就是边啃父母的老本，却绝对不会放手去大冒险，只会作着自己有一天大红大紫的梦，同时明知没有效果，却还是殷勤地在推特上写新书出版的宣传文。过着一边祈求着自己的作品不要埋没在每个月出版百本以上的轻小说中，下一个月却看到自己的书已经被书店下架的生活。

    对于这样的我们而言，作品能被改编成动画既是梦想，更是希望。这能让更多人知道、阅读我们的作品。

    梦。我真的一直觉得这是一场梦。始终没有真实感，让我呆愣了片刻。月岛先生拍拍我的手，清清喉咙，说：

    「那个，老师……虽然是这样，目前也只是在提案阶段，还没有正式确定。何况实际上也有一些作品是实际着手制作后，却又因为种种因素喊停的。」

    「这……这样啊……」

    那是我在这个业界也曾经听过无数次类似的传言，像是明明收到申请，之后却无声无息；制作公司跟班底都已经敲定了，却又消失得无影无踪；甚至有脚本跟角色设定都完成后才宣告终止的。在这轻小说业界，总是少不了这种故事。

    「……不过，还是得先跟老师说一声，恭喜！终于成功了。」

    看到他的微笑，我却一句话都挤不出来。

    这是我的坏毛病，总是没办法说出自己想说的话。谢谢，这一切都得归功于月岛先生跟狮子田先生……我明明想这么说，声音却卡在喉咙里出不来。

    不过，大概是因为来往够久了，月岛先生也依稀察觉到我想说什么。只见月岛先生有点难为情的样子嘿嘿地笑着，凭空作出饮酒的动作。

    「今天这种好日子，就去喝一杯吧。」

    「啊，是……」

    我其实是不太能喝酒的，但我还是这样回答了。因为我没办法好好地用言语表现，才更想用行动传达。

    后来我们换了一家店，两个人静静地喝起酒。

    「我真的很庆幸自己走这一行……」

    干掉那杯生啤酒的月岛先生，满足地喃喃自语。我回以肯定。

    「幸好当初老师说要写当红路线的书时，我没有反对……」

    不，他有反对。他明确地说过：角仓先生不适合走当红的路线。我觉得他把自己的记忆窜改得有点太过一厢情愿了。话虽如此，这也已经是两三年前的事了，记忆模糊或许也是在所难免的。

    人类很容易改写自己的记忆，这真的很可怕啊……

    基本上我这边记得的事实概况是，最早提出要写《九皇》这种异世界后宫战斗小说的人是我没错。话虽如此，因为我自己有想写的故事，因此整体情节发展跟各式桥段，我本来是想采用自己的设计。

    那时我不断在错误中尝试学习，想将自己想写的东西，设法套进当时畅销的公式中。

    我跟责任编辑，两人无数次地讨论出现在的结果。一开始否定我走当红路线的月岛先生，最后还是相信我了。

    「我真的很庆幸自己相信老师的决定。」

    我们轻小说家是孤独的生物。明明就必须单独完成工作，却又没有办法独立结束掉手中的工作。

    所以我真的觉得，能有跟像这样一起讨论梦想的伙伴，是件幸福的事。

    「真是期待动画版啊。」

    「是……」

    我们是不得到他人认同就活不下去的生物。同时也是不作梦就会死的生物。

    那天晚上我们久违地，就像以前讨论《九皇》不该这样也不该那样的时期一样，真的天真烂漫地讨论起该选择哪个工作室，该选哪些班底，声优挑哪位比较好等等梦想的话题。

    ☆　☆　☆

    那段时期我还有梦。

    反过来说，我的梦也是到那时期就戛然而止了。

    我这时候突然想起，所谓「旅行就是在拟订计划时最开心」的说法。

    那个角色要用这种声音，那一幕要那样搬演……像这样无邪地发展自己的梦想，也只有在企画实际运作前。

    跟相当随和好说话的九头制作人，以及一脸正经看起来人却很不错的十和田助理制作人见过面，各部署的配置都一一确定，「大人」开始正式参与后，形势就开始有点诡谲了。

    「不好意思，能不能请你们再贴近原作故事些？」

    在不知道第几次的剧本审阅会议中，月岛先生的口气重了点。因为在这之前他已经用柔和的口气说过无数次了。

    对方是个经验丰富的女性脚本家。在这次九皇中，她负责的是系列构成，说得更明白点就是负责统筹脚本小组的组长。既然是过去有过赫赫成绩的人物，相信也是有经过一番思考才这么做的，所以当初我们也是用试探的态度在配合她大胆改写原作的行为。但本来理当很硬派的主角，居然一脸色眯眯地跑去偷窥女子澡堂，这么廉价的福利场面我们说什么也看不过去。

    我站在原作者，也就是监修的立场，热血地讲述起主角是多么表面轻浮骨子里诚挚的一个人，同时我透过主角的信念对读者传达的作品整体主题又是什么……我自认如此，只是我说话的声音好像有点小，在场的人统统都傻住了，因此月岛先生才热血地代替我重新复述一遍。

    「是喔……」

    然而对方的反应却是彻底的冷淡，嘴角还带点笑意。

    「主题。」

    她重述一次这个词汇，这次连眼睛都笑了。我甚至觉得她这是在否定掉我的作家性质。

    「好啦，原作或许是这样没错……」

    「原作，确确实实就是如此。」

    资深脚本家与月岛先生用紧绷的恭谨口吻展开了唇枪舌战，然而他们的论调却是平行线……直到那句可恨的话语冒出来为止。

    「我实在不懂这部作品到底哪里有趣。」

    资深的挖苦专家在争论的最后终于口不择言了。不仅如此，她还像是顾虑着我们，用极其温柔，仿佛在好心提醒似的，露出有点困扰的笑容，接着慢慢地，仔细地说出这句话：

    「那个……轻小说跟动画是不一样的……这点你们明白吗？」

    然后就是这把传家宝刀。据说无数前辈作家在著作被改编成影像作品时一定会承受过的，一击必杀的惯用句。像我这种后生小辈根本没有办法抗辩。总编与月岛先生也像是把怒吼含在嘴里似的，始终默不吭声。

    「既然您都这么说了，今后我们可能没办法继续合作了……」

    由于资深的当红脚本家超幼稚的闹起别扭，让在场的导演与所有制作单位人员都不知道该说什么，只能低着头。在那紧张的几秒钟内，只有显然是出自那只老鸟的叹气声响起。

    唯一有九头先生特别坚强。

    「总之我们先去喝杯酒，培养一下感情吧！好不好！」

    当然，当时不可能有人同意这个提议，这让会议室更呈现出人间炼狱的景象。就算一起去喝酒也不可能好得起来的。这方面我很清楚。

    ☆　☆　☆

    随后，该脚本家完全不管计划才执行到一半，如她所宣告的，当场辞掉系列构成的身份，离开现场。

    从进度看来，在这个时间点离开简直是匪夷所思，这一点连我这个门外汉都看得出来。

    「什么！那个大婶真的不干了？现在九皇该怎么办啊？糟糕啦十和田！」

    九头先生完全慌了手脚，十和田先生的应对却相当迅速。立刻找来一个小了一轮的年轻男性脚本作者，替他举办了个荣升典礼，承接空出来的系列构成位子。虽然他过去好像也没有什么能说嘴的成绩，却很尊重原作，是个愿意好好听我说话的好人。

    我就是知道。不蔑视轻小说家的人，没有一个是坏人。

    隐约有种塞翁失马的感觉，让我和月岛先生抱在一起，十足欢悦、蹦蹦跳跳地庆祝。

    然而老天爷总是想要考验原作者。

    虽然系列构成换人了，前人留下来的负面遗产却已经成为决定稿。据说已经进入分镜作业，无法改动了。工作的排程就是无比残酷的。

    「这是跟原作有所不同的……另一种版本的九皇……我也会以观众身份……」

    我很快的开始练习败战感言。

    「老师！现在放弃还太早了！」

    正用力摇晃已经浑身无力的我的身体的这个人……是月岛先生吗？

    「或许系列前半段真的很那个，但是之后……后半段应该可以确实变成跟原作一样有血有肉、主题性强烈的真正九皇啊！」

    「真的会吗……」

    始终被黑粉缠身的动画是很幸福的。因为真正的粪动画只会落得一话弃番的下场。

    我的呢喃似乎从松弛的双唇间泄出来了。月岛先生的声音拉高，手的力道也加强了。

    「动画不是只有故事啊！这是一种复合艺术！跟轻小说是不一样的！」

    「咿……跟轻小说不一样，动画跟轻小说不一样……」

    那段话触及了我的精神外伤，让我干瘦的身体不停颤抖。

    「不是你想的那样！我的意思是，动画有时是看表现手法的！作画、场面调度……有时声优够好也能扭转评价啊！」

    「…………真的吗？」

    我感觉就像在一片浓雾中看到了一丝光明，于是抬起头来。月岛先生用温柔又强大的力量将我拉了起来。

    「好啦，要开选角会议了，我们走吧。」

    在月岛先生的催促之下，我再度迈开步伐。准备前去聆听女神的神谕。

    ☆　☆　☆

    「那么，关于这次的选角……」

    九头先生这么说着递出来的资料中，有两名似乎是现在当红的声优……以及三位我看都没看过，听都没听过的新进声优。

    「我就直说了吧，主要角色就用这些女孩如何？」

    「咦？」

    我的喉咙内溢出了连话声都算不上的，细若蚊鸣的呼气声。我已经连惊讶的力气都没有了。

    「这是怎么回事，选角不是请我们提出想要的人选吗？当初您说会根据我们提出的名单讨论过后再商量的，不是吗？」

    还不等月岛先生开口，就连总编都端出大人的口气替我抗议。我紧紧揪住月岛先生的背心，连连点头表示赞同。

    「可……可是，各位想要的人选敲不到档期……而且毕竟还是有动画宣传与日后的发展计划……像是ＣＤ跟活动啊？我觉得这部作品是需要这种拉客……应该说行销企画的……这样一来我们就得考虑到新鲜感，还有安排活动时的方便性……」

    一边说着，九头Ｐ的两根手指还忸忸怩怩地纠缠。这让我觉得他的话外之意，就是这部作品的原作力道不够。这点基本上并没有错。同类型的作品与类似题材已经有过好几部了，所以要作出区别，这是《九皇》原作本来就有考虑到的课题。

    因为我跟月岛先生都想到了这一点，所以都相当懊悔地咬紧牙关。同时我们也觉得，这个制作人或许意外地真的有在认真读作品。

    「……所以说，我就先稍微尝试？用赌一把的心情问问她们，然后可以就……答应！干劲！充满精神！啦……G嘿☆」

    最后那一笑完完全全是在表示「什么事情都谈定啦☆」的意思。这家伙没救了。这个大叔到底在说什么。我不由自主呵呵地笑了。总编则用像是绞紧别人脖子时的认真表情，毅然决然地说：

    「九头先生，这跟我们讲好的不一样，这不合理。」

    「不……不过……可是可是？现在要重新找人选就分明分明鸣门海峡？」

    看来这个大叔根本是大漩涡另一头的人。嗯，那边的乌龙面真好吃。我现在完全不想面对现实地边哭边笑，月岛先生轻轻将手放在我的肩上。

    「……老师，这里我们就先退让一步吧。毕竟是他们失分，这点对方也应该很清楚，今后不管发生什么，我们的要求他们应该都会接受！」

    插图p078

    「这个可以！嗯，真的可以非常可以哟，老师！而且请老师放心，敝人在下有个锦囊妙计！单纯的多媒体合作已经太老套了！现在时代流行的是Cross Media Planning跟Live Entertainment啦！」

    一边讲着听起来煞有介事的外文单字，九头先生的双掌凌空搓着一颗球，开始热血沸腾地说起他的宣传计划。我扎扎实实地感觉到，每听到一个热血的词汇，我的心就更冷了一分。

    ☆　☆　☆

    后来的某一天晚上，在动画工作室会议室里。

    「呃～～关于这个角色设定呢……」

    中间夹了个职业制作人九头先生，原作版权小组与动画制作小组隔空对峙。

    放在我们面前的是所谓的「主视觉」，也就是象征本作品的单幅绘画。而这次摆出来，同时也兼具着「动画版角色设计首度亮相」的重要意义。

    「……」

    只是我看到那幅画时感受到的冲击，让我连像样的声音都发不出来。

    惨。实在太惨了。惨得令我吐不出半个字。勉强只能用颤抖不已的手指指着那张画。讲的明白点，根本是粪作画。我想多半和我有一样感觉的月岛先生，用相当严峻的声音替我开口：

    「这张主视觉，准备怎么修正？」

    「这张图实在太粪了，麻烦请修正」这句话似乎是被放置了。这是当然的。这水准就连没有绘画天分的我，都能在看过一眼后发个「作画XDDDD」的留言抨击了。话说回来，早在草稿阶段，我就已经无数次提出修改的请托，但完全找不到任何改善过的迹象。一言以蔽之，惨。实在惨绝人寰。惨到连本作家都找不到词汇形容了。然而九头Ｐ却连连点头称好。

    「基本上我们已经跟九头先生说过，这就是打包交货的完成品了……」

    负责管理制作现场进度的，据说是执行制片的人，正畏畏缩缩的偷看九头Ｐ。而九头Ｐ正在不断地大力点头。

    「……」

    这是……完成品……？要用这张图来制作动画……？我怀疑自己的耳朵是不是听错了，于是看向身旁的同志。月岛先生也毫不客气地皱紧眉头。

    「这实在不行……插画老师的反应也很不好啊……」

    九头Ｐ仍然不住的点着头。

    「更何况这画风看起来也跟ＰＶ很不一样……」

    先行释出的ＰＶ中的角色设定，是散发着异样风采的个性的出色杰作。然而现在，这个主视觉却是人间惨剧。惨到只能用惨来形容。

    十和田ＡＰ此时跳出来，代替只顾着闭上眼睛点他的头的机械人九头Ｐ，一脸歉意地帮忙说话。

    「啊啊──那个ＰＶ是透过我们社长的门路特别拜托他们制作的……只是因为实在排不进去，他们也只能帮忙制作ＰＶ……该说是ＰＶ诈欺吗……」

    十和田先生的音量越来越低。而九头Ｐ只是无论如何不断点头。

    「那么这张主视觉……」

    「……就算真的退回去修正，也不会出现戏剧性的大转变。」

    面对目瞪口呆的月岛先生，制作工作室的社长用苦涩的表情如此断言。没听进去的九头Ｐ只是不停点头。

    我的嘴巴张得老大，就像个笨蛋一样僵住。讨厌的沉默。险恶的气氛。

    过了半晌，我们家总编夸张地咳了几声后，压低声音发问：

    「根据我们家月岛的说法，你们应该是愿意修正的吧？」

    他带着杀气的眼神射向前方。执行制片的额头立刻渗出大片汗水。

    「是，基本上我们也会修正……只是草稿、线稿基本上都是经过确认才进行的……」

    执行制片老兄一头大汗。九头Ｐ只管一辈子点头。

    「我们不是一而再再而三提出修正要求了吗？每次接获要求，你们不是说在线稿阶段修正、上了色就会不一样，就是说可以用摄影处理来补强……讲得这么好听，结果却是……」

    总编毫不掩饰自己的烦燥，眼神恶狠狠地转向九头Ｐ。九头Ｐ「呀！」地发出一声惨叫，总算停止了不曾间断的点头。但他完全不打算申辩，只是看着动画制作工作室的社长，请对方说话。社长长长地叹了口气，同时开口：

    「……要修正本身是可行的。只是再拖下去，可能会影响到正式播出的动画品质喔。」

    「唔……作画崩坏吗……」

    听到挟持着「作画品质」为人质，总编也苦着一张脸，交抱起双臂苦思。看起来就像是正在以一名生意人的身份，将「原作的声誉」及「粪动画爆死确定」放在天秤两头衡量中。

    「九头先生，现在怎么办？」

    「九头先生，您有什么打算？」

    社长与总编分别诘问始终站在两军锋头上的制作人。而面临这样的情况，不知为何九头Ｐ却还是精神饱满的。

    「没问题的！这毕竟只是主视觉而已嘛！也只是宣传材料之一！重要的是动画本身！是不是！」

    「……是，动画我们真的会努力制作，我们会努力的……」

    执行制作先生不断擦拭宛若涌泉的汗水，边用着若有似无的音量这么说。然后所有人又再度陷入了沉默。

    「……那么……」

    表情显得相当怀疑的月岛先生说。

    「这次到底该……」

    一脸奄奄一息神情的执行制作说。

    「到底该如何是好？」

    感觉步步进逼，充满魄力的总编说。

    「话虽如此……」

    工作室社长痛苦地呢喃着。

    「嗯──……」

    导演一脸困扰似的苦笑着。

    「哎呀，总会有办法的啦～～」

    莫名开朗的九头制作人这么说。

    「……」

    十和田ＡＰ叹着哀痛的气息。

    在场所有人同时看向原作者，也就是我本人。那是寻求答复的眼神。在这等同于同侪压力的无数视线穿刺之下，我心中的所有反驳都遭到封印。

    怎么会这样？居然偏偏要由我自己发出「可以」的指示吗？

    ──要我弄脏自己的手吗？

    就像在逃避这股压力似的，我再度比对狮子田练流老师那神乎其技的原作插画，以及动画版的主视觉。

    含着泪水的视野一片模糊。激情化为炽热的肿块，哽住了我颤抖的咽喉。我在桌面下暗暗握拳，一脸苍白地挤出微弱的声音。

    「……动画……动画就……麻烦各位了……」

    为什么作品动画化的梦想实现后，却有那么多前辈从此自暴自弃……我今天总算知道答案了。

    ☆　☆　☆

    第一次配音非常顺利。至于什么顺利呢？这是我在这次动画制作中，唯一一次顺利地用自己的声音，讲出自己的内心话。

    「这是跟原作不同，完全崭新的九皇，所以我也以一介观众的身份非常期待……」

    我很想要「原作归原作，动画归动画」这样子划分清楚。所以我是真的打算以观众身份期待这部作品。

    「嘿呀────！」

    然而在听到这演技的瞬间，我就领悟了……老天连我这微不足道的愿望都没听见。

    这个不妙啊！我跟月岛先生面面相觑。而也难怪，其他制作小组成员似乎也有同样的感想，因此在数度重录后，他们开始讨论。

    「嗯～～导演，可能没办法再改进了喔。」

    「是啊……老师，您觉得呢？」

    音响监督相当烦恼地问导演，然后导演就转而向我寻求意见。

    「啊，但我还是觉得好像有点不一样……吧？」

    但我到底该怎么表达？我甚至觉得从一开始就搞错方向了，因此我也觉得这根本不是事到如今针对一个点去修正就会有用的。我将这个建议裹上糖衣说出口。这让音响监督一脸伤脑筋地苦笑了。

    「嗯──那该怎么办？」

    「老师，感觉是差满多的？差相当多？还是完全不行？」

    接获这个疑问的九头先生站到我身旁，以迅雷不及掩耳的速度将球传给了我。被他的气势压倒的我，顿时一阵慌乱。

    「不……不是，也不算是完全不行，只是总觉得哪边不太对……」

    或许当时的我，应该更绞尽脑汁想出更贴切的形容词才是。

    只是一段讨厌的记忆闪现在我的脑海。

    声音越来越细，指尖不停颤抖，喉头深处紧紧缩起，想说什么话都说不出来。

    不过我的意思九头先生似乎基本上还是听懂了，只见他点点头说：

    「嗯～～原来如此～～总兄，这个有办法搞定吗？」

    「不行啊……这孩子看起来只会这一套，我们这样就好了吧。」

    「那好，就这样。」

    两人看起来都像是死心了，脸上浮现依稀可见疲惫的浅浅微笑并且叹息。不过音响监督立刻切换情绪，用灿烂的笑容按下对讲机。

    「都录好了──！」

    看到眼前这光景，我才体会到。

    果然，我在这世界是异物啊。

    轻小说与动画是不同的东西。轻小说家并非动画相关人士。

    没有这个业界的常识与知识的人，扛着「原作者」这个有名无实的头衔大摇大摆的模样实在太滑稽了。

    明明什么都不知道，明明什么都不懂，为什么会被容许插嘴呢？

    我觉得自己好丢脸。

    从那次录音后，我坚定发誓，一定要坚持「原作归原作，动画归动画」地划分清楚。所以我决定要离得远远地，彻底旁观。

    但是，完全无视这边的动静，又会让观众想歪，认为：「原作者完全不提及动画，这表示动画一定糟糕了！」所以说，我会在推特上发些跟动画相关的告知与宣传文，也得留些诸如「请大家多多捧场！真期待今天的播出！」这样干燥无谓的留言才行。

    为了达成这个效果，我决定看情况从旁辅助所有相关人士。当中有个很罕见地，拼命写些跟动画制作、录音相关的抱怨文的账号。

    「最近的原作者根本不明白自己在动画制作中的定位。」、「真希望当初他能够早点帮忙监修啊，虽然，以实力来说我想应该是不可能的吧。」、「控制任性的原作者明明就应该是制作人的工作！」

    只是讲些顺理成章的要求，看起来却很呛。连大家都搜得到的公开社群账号都敢呛成这样了，我想账号的持有者应该不介意被我们这些原作方的人看到吧。他一定觉得区区的我无法构成问题。

    事实上他的想法并没有错。我一点力量都没有。而这再度提醒了我，区区的轻小说家，在娱乐业界只是最底层的生物。

    我的实力不足，这是如假包换的事实，我也没有能顺利沟通的自信。我没有什么像样的实质业绩，在动画产业更一点人脉都没有。

    我只是打着监修的名义，有时还不得不给别人努力制作后提给我的东西ＮＧ。所以我不可能人见人爱。

    那些得到直木奖、芥川奖等等具权威性文学大奖的作家大师，或是风行一世的畅销作品的作家，又或者是销售量上看数千万部的漫画家……面对这样的人，或许制作小组成员的应对也会不一样。

    只是我不同。

    我的书的销量完全不值一提，只不过是有间影像制作公司在偶然看到我的原作后，提出了动画化企画而已；我就只是这样的存在。

    换句话说，我的作品被改编成动画，只不过像是捡别人剩下的缺罢了。尽管编辑部愿意挺我，很多事情最后还是会因为工作的排程或各种现实的考量而定案。

    原作者根本是不被需要的存在。我是不被需要的。

    闭紧嘴巴，塞住耳朵，蒙上眼睛，这就是他们希望我采取的作为。

    那我只要将思考的大脑，感受的心统统归于空无就好。

    ……就这样，一切都会过去的。

    ☆　☆　☆

    一连串的声音，在我归于空无的心灵中响起。为了讨论，我来到深夜的家庭餐厅，在这城市还是大家都在工作的时段，客人也很多。

    然而，我却只听见月岛先生的声音。

    「然后啊……樱丘七海真的是个非常好的孩子，也对《九皇》很有爱。真的，看就知道她真的把原作读得很熟。大概是受到她的刺激吧，现在大家还会活泼地讨论过去想过的东西呢。七海会拿着书，把故事讲给大家听喔。那笑容真的让我们忍不住要认真地回应她了。哎呀，我是有听说过她是《九皇》的书迷，但我万万没想到她居然读到看出了我们从第一集就埋的世界反转伏笔……她真的，真的读得很深入啊……」

    插图p089

    月岛先生的讲话声音嗡嗡嗡地在我耳内回荡，然后从另一只耳朵流出。只是我还是有拾取片段的词汇，单就这些词汇回复。

    「这样啊……那真是感激不尽喔……」

    读者说的话总是让我非常感激。对像我这种根本没有人会找我说话的最底层生物而言，读者的存在是没有东西能比拟的救赎。

    「我得更努力的写书……更努力点……」

    所以为了回报各位读者，真的就只是为了这个目的，我才更必须撰写轻小说。想着想着，我的手伸向了一直开着的笔记型电脑。在键盘敲击声之间，月岛先生那带点犹豫的叹息声也传进我的耳内。

    「……动画那边也一点一滴地在努力喔。」

    「动……画……？」

    动画是什么东西？不，我当然知道什么是动画。我也超爱动画。我从小就一直在看，也算是被动画影响才成为轻小说家的。所以动画是我的梦想……

    「呜呜……」

    我用颤抖不已的手指胡乱拨动我黑中夹白的头发。然后月岛先生一把紧紧握住我的手。

    「就是《九皇》的动画啊！老师您的动画！我们的动画！您也知道的那个嘿呀──！的动画版《九皇》！正在制作中啊！也正在播放中！」

    就像是不容许我逃避一般，月岛先生无数次说出了「动画」这个词。还用超级平板的声调喊出「嘿呀──！」这句话，这让那惨不忍睹的画面再度闪进了我的脑海中。

    我……想起来了！人类很容易改写自己的记忆，这真的很可怕啊……在心悸、气喘、恶寒、盗汗、手脚颤抖与其他诸多症状的来袭之中，月岛先生劝我先喝点水再说。我没有拿起玻璃杯，只是凝视着水面，让心平静下来。明镜如止水的心境呀，角仓创……现在我的心已经死了。不起一点波澜，只要能静静地结束就好了。

    ──可是，为什么我的心又会为这声音动摇？

    「……我觉得这件事确实有很多地方值得商榷，但是，他们还是一起创作的同伴啊。就像我跟老师讨论《九皇》的故事架构时一样……」

    从动画开始后，这位仁兄……月岛先生说出口的话语总是特别温柔。我想他说的每一句话，应该都是经过重重滤网过滤后才吐出来的。

    「我觉得大家前进的方向，分别都有一点点的不一样。但我认为正因为这样，大家才能够作着同一个梦。」

    月岛先生透过起雾的眼镜看着我，那双眼睛让我觉得依稀有点湿润。

    这让我想起来。我跟月岛先生当初也是，将彼此心中所勾勒的有些许不同的愿景，一起合作打造成一个完成品的日子。

    「……老师，要不要一起去旁听录音？」

    他用苦中作乐的笑容说出来的这番话，我还是没有办法正面回复。

    ☆　☆　☆

    九皇的动画放映进入第二季，也就是后半段了。我始终没办法明确答复月岛先生的邀约，即使如此，既然我也没有明确推辞，我还是决定去录音室一趟。说不定我的心中某处还是有着期待的。

    然而，抵达配音的录音室，我就看到几个月不见的九头制作人正像只无头苍蝇般乱窜。

    「不妙啦不妙啦～～录音如果开天窗，节目也会跟着开天窗的～～」

    「然后九头先生的人头就不保了。」

    冷冷地补上一句的十和田ＡＰ看起来比以前多了几分成熟的味道。尽管现场的气氛实在不适合找人为我解释这是什么情况，但看起来正处在没办法开始录音的危机之中。果真还是老样子嘛。感觉遭到背叛的我，轻轻地闭上了眼睛。

    「……现在能着手剪个总集篇出来吗？」

    流进我拒绝接受现实的耳朵中的，是九头Ｐ那胡闹又像在耍赖的声音。而这确实就是在耍赖。所谓的总集篇，字面上的意义，就是将过去播映过的内容重新剪辑成一话份量的摘要版，是用来让观众重新回顾截至目前为止剧情概要的特别回数。但众所周知的，这只是美其名，实情其实是在制作跟不上进度时，用来填补节目空档的。这是在动画播映时最应该要避免的最糟情况。换句话说，最糟的情况正在我眼前上演。我突然觉得我的眼睑底下刷地翻白。

    「最终回放总集篇？绝对不行吧！」

    十和田ＡＰ冷血的回答，听起来也格外遥远。

    「不不，这样搞不好可以反过来变成传说啊……」

    「观众能接受最终回是总集篇的情况只有超级大作啦，这部作品恐怕……」

    「咳嗯！」

    在九头Ｐ与十和田ＡＰ口不择言的争论中，月岛先生用带有抗议意味的轻咳介入。

    「基本上我先去确认一下有没有办法剪成总集篇……九头先生请去改一下交货日期。」

    看来劳碌命的十和田先生终于要起身了。他跟制作工作室的执行制片讨论的声音始终不断。我感觉像是有某种东西逐渐脱离我的身体，甚至开始分不清楚现实与梦想，觉得干脆弄个总集篇也好了。

    「能制作总集篇的动画是很幸福的，因为那是出自不肯对品质妥协的制作单位之手。你们之中只有从未以急就章的水准交货的人，才有资格拿石头丢他！」

    「老师！请您冷静一点！」

    揪住我的肩头不断晃动我身体的人是月岛先生吗？无所谓了。反正肉体终究不过是灵魂的衣服。人生毕竟只是迈向涅盘前的过程。动画与轻小说，与人生相比，只如梦幻泡影。

    「啊？喂喂？我就直说了，你们最晚可以接受什么时候交货？啊？不能等了？啊，是喔。那么，总集篇可以吗？」

    我微微张开眼睛，只见有一头为叫九头的迷途羔羊，正拿着手机在人世间慌忙地乱窜。那乞求般的视线，朝向了正在跟执行制片交涉的十和田先生。而十和田先生则用失望的表情，摇摇头，双手摆了个叉。

    「……啊──好像不行呢。那么能不能用声优特集来混水摸鱼呢……」

    然后九头Ｐ往玻璃另一头的录音间看去。似乎感觉到我们这一侧的异样气氛，不安的感觉也在声优间传播开来。我心想：真的完了。

    「如果播放延期，请让原作也延期推出吧。」

    「老师！那万万不可啊！我们已经不能改动插画家的行程了！」

    编辑充满爱的鞭笞，打在即将蒙主宠召的我的脸上。万分感激。我用宛如如来佛祖的古老微笑回应，并且奉上另一边的脸颊供他打。

    「醒醒啊！」

    我的肉体再度挨打。已经什么都没关系了。打吧，尽管打吧，人类啊。

    所有的一切都已离我而去。我根本没有什么能做的。原作者什么都算不上。轻小说家是谁都没关系的。

    我接受了这一切。

    ☆　☆　☆

    玻璃的另一边是另一个世界。啊，这不只指隔着一片玻璃的录音间，在调整室内也是一样的。无论什么时候，原作者都与其他人隔着一片玻璃。

    在最终话开始录音前似乎就起了争执的录音间，以及只能屏气凝神目睹这一切的调整室，统统是与我无缘的另一个世界。我那时心想：今后就断绝与红尘俗世的一切关联，躲进深山餐风饮露地生活吧。不然就是窝回老家，靠着爸妈的年金过日，过着现代的仙人生活吧。

    ──即使如此，那声音仍令我心动摇。

    『所以说……就算少了我，也一定有人可以补上这个缺啦！』

    隔着麦克风传来的那声音，实在是字字椎心的声音。那段话就像凿子与槌子，慢慢地在我心中凿出了微微的肯定，让它越来越具体。

    我睁开始终闭着的眼睛，原先朦胧的视野顿时一片大亮，模糊的焦点逐渐对上。

    『可是，那不代表有人有错……不，应该说是我有错，选了我的人也绝对有错，不阻止这一切发生的人也有错，甚至可以说这整个业界都大错特错了……』

    那是带点羞赧与自虐的口气。但是没有人针对这点嘲笑它。十和田先生好像真的很痛心地咬紧了嘴唇，九头先生也用认真的神情，盯着录音间内。

    没有人回应的这段话，仍在滔滔不绝的持续着。

    『既然这样，我干脆就当个抛弃式声优消失好了……反正也无可救药了──』

    原来如此……我惊觉，乌丸千岁也跟我是一样的。我们是相似的。她就跟在多如牛毛的轻小说家中，碰巧被人发现，捡到别人剩下的缺而被改编成动画的我是一样的。

    『可是，就算是这样，我还是……对这部作品……』

    乌丸小姐的话还没有说完，先是微微摇了摇头，吸了一口气，闭上眼睛。

    我相信她接下来要说的应该不只一句话。在场的所有人，为了不漏掉任何一句话，都竖直了耳朵。但我却不怎么在乎她准备说什么。

    用相当漂亮的笑容微微一笑后，乌丸小姐就充满气势、又讨人厌地继续说下去：

    『……坦白说吧，虽然我是真的看不懂这部作品啦！但只要能够大红，我会全力地超级努力！只要这部作品能够大卖，那就是双赢了啊！要我做什么我都愿意！我会超努力的！』

    插图p097

    「什么啦？」

    这莫名其妙的理论，让大家都瞬间呆掉了。可是，我却忍不住笑出声来。

    导演、音响监督都出现了被乌丸小姐这番话吓到的反应，十和田先生则是苦笑着。只有九头先生嘿嘿一笑，不知为何还在擦拭眼角的泪水。

    「那个笨蛋……」

    穿着夹克、挂着微笑的男性，边叹息边小小声地说了句：「那个死要面子的大骗子。」而就像是为了盖过这小声的话语，录音间里乌丸小姐宏亮的声音，持续透过麦克风传了进来。

    『让我们轻松大卖吧！』

    那宣言清亮高亢，有着明知不可能却又强词夺理，就像窃盗失风转为强盗般的强势感。

    「真是的，好夸张的声优……我们的作品绝对不想再用她了。就选七海当主角吧，就这么办……」

    月岛先生嘴里不住地嘟哝着。我戳了戳他的肩膀。

    「什么？」

    「录音结束后，我可以借用一下会议室吗？」

    我用几乎不成声的音量就着他的耳朵说。月岛先生相当惊讶。

    「呃……这个，当然可以……」

    「……我突然想提笔写小说了。我相信，轻小说家跟作品……都有无数的替代品。」

    这一定是真相。尤其是对于没有特别才能却成为创作者的我而言，对于置身在过度竞争的轻小说业界这片红海中的我而言，对于在这接连不断有新作品出现的世界的我而言；除了屈指可数的天才鬼才秀才外，我们总是非常畏怯，害怕察觉到自己有多么缺乏存在价值。

    ──可是，尽管知道自己没有价值，我们还是……

    「……即使如此，我还是想写。」

    在我这么说的瞬间，月岛先生的眼眶就红了。

    「老……老师……我……我……就是想听到这句话……」

    忍俊不住的月岛先生，流下了男儿泪。我拍了拍他的肩膀，终究还是笑了。

    我们是不得到他人认同就活不下去的生物。同时也是不作梦就会死掉的生物。

    而我觉得，就是因为了解现实，我们今后才能够继续作梦。

    ☆　☆　☆

    作梦是很棒的。但我觉得，「棒」的前提是了解现实。

    「我觉得……该说是创造独自的ＩＰ吗？那种东西超级重要的！所以说，我们也想要试著作作看原创作品！所以！老师！您觉得呢？要不要跟我们一起合作？」

    《九皇》的宣传活动结束，在最后的庆功宴之前，我被找到椿屋咖啡厅。而九头先生就像是现实，也就是先前的那场失败不存在似的，拿着企画书，热情洋溢地这么对我说。

    《九皇》单就商业结果是大惨败。影像作品的最终销售量，大概是不知道能不能卖过上千份的等级。不过据说可以靠着海外版权、音乐商品等其他部分，勉强补足赤字。明明都这么惨了，九头先生还打算跟我一起搞些什么啊……

    「在制作我们的宣传影片与作品接近尾声时的坚持度数获好评的动画工作室ＤＤＤ！以及ＣＤ卖出一万张的人气团体少女编号！还有还有……呃～～契合度绝佳的角仓老师！哎呀，就某方面而言，我觉得这反倒应该是可以大红特红的组合啊！Petax第一部原创作品！赢定啦！嘎哈哈！」

    很明显地，在举出我的名字前，他有一瞬间的停顿。虽然在契合度这层意义上他并没有说错。我并不太会反抗制作方，所以「好控制」这层面是正确的。或许他们也觉得我是「好控制的作家」。我自己其实也某种程度地看开了，觉得自己就是这样的人。

    他会找上我令我很开心，但就在我烦恼着，不知道该为这个提议欢欣还是叹气时，同样也在场的十和田先生，用心意已决的神情看着我。

    「那个……老师，如果您还是有所疑虑……这次就让我来当制作人吧。」

    「喔？那样一来我该怎么办？」

    「当执行制作不就好了？」

    「咦？我升官喽？」

    「是流放。」

    完全没把他们互相交谈的声音听进去，我只是低头，详细阅读他们递给我的企画书。

    《九皇》作者角仓创的原创作品，采用声优团体少女编号……然后制作工作室是我们的DDD Production……然后主干事制作人是Petax的九头……

    不行，绝对不行。我只看得见惨遭批评的未来啊。

    「老师，怎么样？可行吗？可赢吗？嘎哈哈？」

    明明就知道不可行，为什么这个人还笑得出来？

    「……为什么？」

    我轻轻地吐出这句话。刚刚一直在笑的九头先生，顿时瞠目结舌。

    「……为什么要作动画？」

    听到我的问题，九头先生看来稍微想了一下，随即坐到我身旁，一把揽住我的肩膀。

    「……因为大家一起胡搞瞎搞的，很开心吧？」

    嘻嘻！九头先生摆出仿佛少年的表情开心地笑了。

    或许这个人绝对不算是喜欢动画作品的人。可是他多半是喜欢这业界的。争执、赤字与各种大小麻烦，对他而言都是无法割舍的──

    讨厌。我真的讨厌。到底讨厌什么？我自己也不是完全理解这感觉，但我真的讨厌。

    我很喜欢写轻小说。我喜欢自己的作品，我喜欢自己的动画。

    说着一些不服输的逞强话，尽管如此还是不断地对这世间恩将仇报，就像在世界的中心呼喊爱的野兽一样，大放壮志豪语、畅谈梦想、做出狂妄的举动，打肿脸充胖子地死撑着。

    就算被批评，就算不被重用，就算无法大卖，我想我今后还是会继续写下去。我可以抬头挺胸地这么说。不，其实我不会说出口啦。

    因为漂亮话是没有意义的。单纯的文字没有感情。有些事情是文字的表象无法传达的。

    所以我只能靠着不断创作，彰显我的想法。

    「我可以试试看……」

    虽然我无法抬头挺胸地说出口，我仍用若有似无的声音这么说。

    反正能取代我的人多的是。反过来想，这次的作品也不过是众多饱受批评的存在之一。

    所以，糟透了，烂透了，却也棒透了。

    少女编号……乌丸千岁……是我衷心推崇的对象。

    [九皇作者与大家一起作的梦．完]

第三卷 &#9837;4 百般可爱的百花与第一个声友&#9834;

    我应该会成为声优吧，我一直一厢情愿这么想。

    我猜恐怕不只有我，我身旁的人应该都这么想吧。

    或许是因为每次大家见到我，都会像打招呼一样这么说：「百花以后一定也能跟妈妈一样吧！」

    大家讲得多么理所当然，就像是一觉醒来就是早晨一样，每个人都这么说。

    睡着会作梦，醒来就会把梦境忘掉，这明明就是很令人难过的一件事，人却还是会再度入睡。

    就像这么理所当然的事情一样，从小大家都那么对我说。

    所以，我自己也是那么想的。

    但是理应比任何人都更接近我的那些人，似乎都不这么认为。

    而我是在成为声优后，才发现这一点的。

    明明就处在最近的地方，为什么会看不出来呢？

    我想多半是因为，那时的我还是个小孩子。

    ……其实现在也完全还没长大就是了。

    尽管这么说，我还是从来没有动过想成为大人的念头，也不特别崇拜所谓的成熟，我只是一直希望能保持自己的风范。

    因为我觉得，万一我长大了，我就没办法继续当苑生百花了。

    ☆　☆　☆

    话说回来。

    我在猜，我可能从小就已经没有办法饰演单纯的苑生百花了。

    直到现在我还是记得很清楚。

    《乐园美少女》。那是持续了好几年，制作了数个系列的超大型作品。也就是所谓周日早上播出的小少女向动画……虽然号称是制播给女孩子看的，也是有许多大朋友会准时收看。

    而我的妈妈苑生樱，就曾经演出这个《乐园美少女》的主角。

    我的爸爸也是系列导演，也就是该年度作品的导演。

    跟以前比起来，对于业界的相关知识还算颇丰富的现在的我，也知道能演出《乐园美少女》是女性声优的梦想之一。我也知道那是很厉害的。

    我认为那是一讲到动画，许多人都会浮现出来的形象，演出这种作品对声优而言是一种向往。

    可是，对于当时的我而言，那不是梦想也不是向往，只是平凡的日常生活，那是理所当然的。用个奇怪的形容就是，那里就是家，就是我的家庭。

    《乐园美少女》一系列会播出四季，也就是整整一年。所以那一年内，每周都要录音。

    每周一次，父母都会待在那边半天，于是我也开始跟去了。

    当然我也不是每次都一定会跟，只有在寒暑假之类的长假，或是大型连假期间，我才常常跟去。

    伤脑筋的是，动画导演跟声优并不会配合社会一般的行事历在做事。

    所以他们才不管国定假日、例假日或是什么中元连假之类的，甚至还曾经完全无法配合幼儿园的时间。

    因为这样，偶尔把年纪还小的我带去录音室，说起来也不是什么特别不可思议的事情。

    我年幼的心灵理解这件事，所以在录音室时，我也没有特别意识到什么。

    当时也是个标准小女孩的我，也会跟一般人一样收看《乐园美少女》。但是因为我理解父母的工作内容，我对这部作品并没有特别心动或是兴奋的感觉。

    可是看到爸爸和妈妈受到许多人尊敬的模样，我也感到很骄傲；能够在现场受到许多的大人疼爱，也让我满开心的。所以去录音室本身是很开心的事情。

    ……哎呀，现在回想起来，当时的我其实也满心机的嘛。不过我也觉得，小孩子本来就是这样的。

    你以为你是谁？听到这种问题，我也只会回答：「我是小孩啊。」小孩就是国王，就是公主。

    但是，公主并不知道。

    能够那样子被大家捧在手掌心宠爱，并不是因为苑生百花特别可爱……也不是这么说，我有自信自己也算是挺可爱的，但这不是重点。我会受到宠爱，大半原因是因为我是苑生樱的女儿。

    我在高中的世界史学过所谓的「君权神授」，正如字面所述，公主的权利并不是有人赋予的。

    或许开国君王真的很努力地开疆拓土，打赢过许多战争，但国王的小孩应该大多都只不过是继承家业而已。

    或许大家都是透过我，在看着我爸爸与妈妈的。

    但对于这样我并没有什么不满。

    毕竟对我而言，他们的存在感如此庞大已经是理所当然的，感觉就像是大家都承认我是他们的女儿一样。

    我的爸爸跟妈妈很厉害喔！我都想要这样子夸耀了……应该说，我觉得自己应该平常都若无其事地在炫耀这一点吧。好吧，这只能说是年少轻狂犯下的错。

    所以那时的我，也在尽情地模仿妈妈。我也喜欢爸爸，但是对小小孩来说，模仿职业是声优的妈妈应该比较简单吧。何况，怎么做才算是模仿动画导演？画画吗……嗯～～我也不是完全不会画啦，但也算不上特别厉害。顶多是在活动场合，或是有人要我留言时，提笔咻咻咻地画完后，听粉丝夸赞「很会画耶！」就这点水准而已。

    也因此从小要模仿时，我比较常模仿妈妈，经常拿着布偶或娃娃玩扮家家酒，演得非常起劲。

    直到四五岁为止，妈妈也控制了自己的工作量，专心照顾小孩，所以我们经常一起玩。

    跟妈妈一起玩时，她总会带领我到各种不一样的梦幻世界去。

    从最基本套路的模拟家庭，饰演奇幻世界的公主，甚至还会模仿迪士尼动画，最后就是妈妈即兴想出来的，随便至极的《当天的菜单食谱物语》。

    我还记得妈妈不断转动我当时非常讨厌的胡萝卜，用温柔的嗓音饰演胡萝卜君，反而让我更难咽下那块胡萝卜，忍不出哭出来了。

    现在的我敢吃胡萝卜了，应该说，我还满爱吃的。这一切都得感谢妈妈的努力，以及胡萝卜君尊贵的牺牲。

    《当天的菜单食谱物语》的尾声，就是胡萝卜君在名叫炖蔬菜的熔炉中，竖起大拇指一边沉没的模样。妈妈激动地饰演那个角色的身影，直到现在我都无法忘怀。

    插图p109

    ……我真的觉得那是很棒的故事，但认真一想，我妈妈真的很奇怪吧？

    然而应该从来没有人听过苑生樱饰演的，水准直逼好莱坞明星级的胡萝卜，这让我觉得我真的度过了极其奢侈的孩提时代。

    话说回来，当我进了小学低年级后，大概是因为差不多到了该学习离开爸妈的时期，妈妈也开始多安排了一些活动，能跟她相处的时间就慢慢减少了。

    即使这样，那些与妈妈共度的时光是我心中的宝物，从未褪色。

    很遗憾……应该说也是理所当然的，因为那是我与妈妈日常生活的一景，所以也不会特别拿摄影机或录影机拍下来。

    不过也很难说喔？爸爸有可能玩乐性质地启动摄影机，搞不好家里也有录下我跟妈妈的扮家家酒的后续剧情，就像广播剧一样的声音档。但至少我不知道这些影带或音档到底藏在哪里。

    但是，只有一个。

    现在仍能轻松取得，同时也是收录着我跟妈妈一起演戏的模样的作品。

    那就是《乐园美少女》。

    ☆　☆　☆

    不知道那时我是四岁还是五岁，正确日期我不记得了，但是那天发生的事，我倒是记得一清二楚。

    在那之前我也去过好几次《乐园美少女》的配音现场，所以，那天我也跟平常一样地打发时间。

    站在麦克风前的妈妈，以及坐在萤幕及一堆量表前面的爸爸。

    我在经纪人先生的陪伴下，待在控制室的角落静静地看着这一切。

    只有在休息时间，我才会像个孩子一样嘻闹，跑去找一大堆大人撒娇，要他们陪我们玩。每当听到有人夸我可爱，就会心满意足地嘿嘿笑着，实在是有那么一点像个小屁孩。但即使如此，我还是个只要正式录音开始，就会自然变得安分的小孩……似乎是这样的。毕竟是我长大后才听爸爸、妈妈以及当时相关人士说的，所以是真是假我自己也有点不清楚。

    至少在我的记忆中，真的只残留着缩在沙发角落，静静凝视妈妈身影的印象。

    但一想到自己的个性，就觉得当时还真的挺有屁孩面目毕露的可能性，这点让我很伤脑筋。是说，绝大多数的小孩应该都是那样的吧？嗯，没错没错。我认为自己真的只是在饰演一个正常的可爱小女孩而已。

    所以那天我应该也是很认真地看着玻璃另一端的妈妈才对。

    因为正式录音时的紧张感，连小小孩都能感受到。

    在录音开始前的休息时间，不是飘荡着平缓的气氛，就是热闹滚滚吵翻天。但只要正式开始，安静得连耳朵都会感疼痛的瞬间就会降临。

    测试时会边说台词边夹杂一些搞笑的即兴桥段，或是讲着讲着突然爆出笑声，但正式开始后，不论是多么爆笑的即兴或口条，都不会出现任何产生噪音的行为。当时年纪还小的我，完全被那不可思议的气氛震慑住。

    所以与其说我是有意识、有自觉地保持安分，或许可以说，我更接近是被那气氛吞没才会自然而然安静下来。

    而比什么都更能让我保持安静，保持安分的，我想应该还是妈妈的存在吧。

    妈妈站在麦克风前的模样，虽然还是平常那个妈妈，看起来却非常漂亮。

    从椅子轻快站起的动作毫无迟滞，平顺地不发出脚步声移动的步伐就像猫咪一样轻盈，同时她娴静优雅地站到麦克风前的模样，就像平静夜里的大海，兼具着平稳与深不可测的神秘感。

    所以我才会被牢牢吸引住，看得入神。

    《乐园美少女》的演出阵容，尽是资深声优与年轻有望的潜力股，因此配音进行得相当顺利。

    『心跳百分百的兴奋工作时刻来了！我们一起工作吧！哦──！』

    「苑生小姐，刚刚那段乐园黑的台词，这里可以让情绪比平常更低一点，隐隐透露出她明白这是一桩苦差事的感觉吗？这是平常那句招牌台词，所以用现在这个口气也可以，只是今天的故事内容比较沉重，我们觉得表现出沉重，看起来会比较有趣。」

    音响监督透过对讲机传达演技指导，妈妈立刻回复：

    「是～～我试试看。」

    然后她轻飘飘地移动到麦克风前，眼前的萤幕播放的是该段的分镜影片。妈妈的站姿跟先前一样，但在指示板一跳出来，她立刻就……

    『心跳百分百的兴奋工作时刻……来了！……我们，一起工作吧！哦哦──！』

    明明表现得相当开朗，却又不时地丧气，发出苦笑，最后再度发出充满精神的喊声，就像是在鼓舞自己一样。

    分镜影片中，角色的表情并没有刻画得那么详细，而且画面本身跟刚刚是一样的。

    然而看着这一幕的我，确实感觉自己看到了乐园黑有点困扰似的，留着满头大汗，一边叹气的表情。

    妈妈只不过换了个口气，就改变了我看到的现实。

    那简直是魔法。

    我看得呆掉，连要嬉闹都忘了，就么直盯着妈妈的背影。

    然后坐在混音桌前的音响监督，跟坐在他身旁的爸爸两人交头接耳，OO@@地像在讲什么秘密一样地说了几句话。

    「导演，觉得如何？」

    「嗯，就让画面跟表情配合声音，朝有点超现实的搞笑方向接近点吧，我会跟作画监督讲一声。」

    「是。那么，就当成录好了喔。」

    我竖直耳朵倾听他们两人之间的互动，身历其境地感受到配音时的氛围。

    玻璃内外，有时会充盈着完全不同的空气氛。

    虽然我也是到实际出道成为声优后才意识到这一点的，我觉得自己在那个时期，就已经理解到──声优的姿态，并不仅止于那片玻璃的内侧。

    「让大家久等了，都录好了～～」

    『是～～』

    听到音响监督的ＯＫ，妈妈就又轻轻地往后退回到椅子那儿。

    在配音期间，妈妈几乎不会回头看向我们这边。

    所以在我的记忆中，全是妈妈的背影。

    看来「小孩是看着父母的背影长大的」这句话，意外的是真的。

    妈妈，不，苑生樱面对别人的要求，总是可以给予完美的答案。而她的答案有时甚至能汲取到要求最深层的意图，赋予还不确切的事物具体形象。

    所以对我而言，声优的姿态，就是苑生樱的姿态。

    这份崇拜从小时候起，应该就没有改变过。

    我的这份崇拜，在我成为声优后也仍然继续保持着。

    我想这种感觉不光只有我有，在所有看着苑生樱演出的动画长大的人之中，应该很多人有同感。

    跟我同世代或早我一个世代的声优，每每被问起崇拜的声优，有许多人都会提出妈妈的名字。

    而事实就是，我觉得妈妈当时在《乐园美少女》的现场，也备受年轻一辈声优的崇拜。

    多亏如此，我也备受他们的宠爱。

    而不只声优，在幕后工作人员中，妈妈的粉丝……或许该说对妈妈很有共鸣的人也所在多有──

    录音进行得相当顺利，就在最后只剩下杂声时，音响监督突然想到什么似的，椅子一转。

    然后他顺势看向我，咧嘴一笑。

    「百花妹妹，要不要试试看？」

    他这么说。

    我不记得当时自己是怎么回答的了，我只敢肯定，当时我是元气饱满地回应他的。

    只是我的回应，被爸爸紧急喊停。

    他看起来非常慌张，喀拉喀拉地溜着有轮子的椅子，滑过来挡在我跟音响监督之间。

    「等等，等等！这样未免太公私不分……制作作品时不可以夹带私情吧！」

    「有什么关系？反正实际要不要用，等混音时再决定不就好了吗。」

    「唔嗯嗯……但只要录进杂声中，之后就拿不掉了。何况就算是路人……不，应该说路人正是建构世界观的重要要素，在这种场面采用我这个可爱过头的女儿，感觉会不会太突兀了点？」

    看着一直发出嗯嗯嗯的声音认真思考的爸爸，音响监督先生爽朗地笑了。

    「啊哈哈，导演就是认真……你是认真的吧？」

    大概是察觉哪里不对劲，音响监督先生很快地收起笑容，摆出严肃的表情这么问。爸爸也一样一脸严肃。

    「嗯，我当然认真啦，毕竟这部作品是由我负责的。任何一个路人、一段杂声都不能马虎。」

    「说得这么好听，那为什么录制男性杂声时，因为人手不足还叫我们这些工作人员下去录啊？你说说看嘛！」

    「呜咕……嗯咕咕咕……可……可是……」

    他们的对话很难理解，我坐在一旁也只能傻着一张脸有听没有懂。爸爸完全没有顾虑我，只是抱着头烦恼苦闷。

    然后音响监督先生凝视爸爸的模样，接着笑了出来。

    「那不然这样好了，百花妹妹就另外开一条声道录吧。这样子之后要怎么处理都没问题了。」

    「咦？可以吗？太棒啦！不，不太棒……让你们特别花这种工夫太不好意思了……」

    爸爸明明瞬间摆出超夸张的胜利姿势，却又立刻将高举的拳头收回来，然后忸忸怩怩的扭动着身体。

    「没关系啦，这点小意思。反正今天看起来可以比平常早很多收工……而且上次我们一起喝酒时，导演不是有说过吗？说这是你的梦想啊。」

    「不，那只是喝醉了胡言乱语，所以……」

    音响监督先生温柔的微笑，让爸爸也结巴了，话哽在喉头，最后还是闭上了嘴。音响监督先生继续补上关键的一句话。

    「百花妹妹在录音室一直很乖巧呀，每次她来，我们也很开心。在画小孩子的行为举止时，我们也都有参考她喔。」

    听到这里，爸爸抬起头来，啪地弹了一下手指。

    「原来如此，你讲到重点了，有道理。真实性……没错！动画需要这个。我现在来写台词，等我一下。」

    说着说着爸爸招招手，把脚本家先生叫来。两个人交头接耳讨论了一会儿，就拿起纸笔开始振笔疾书。

    接着爸爸把纸交给音响监督先生，音监先生迅速看过一遍，低头沉吟，才按下对讲机的按钮。

    「抱歉让各位久等了～～接下来要录杂声……不过，在正式开始前，我们先有请特别来宾──苑生百花妹妹登场！」

    『哦哦？』、『秘密武器登场了！』、『终于来了个重量级新人啦──！』、『百花妹妹──！』

    录音间内瞬间七嘴八舌地一片嘈杂。不过叫得最大声的倒是妈妈。

    『什么──？』

    她好像真的很惊讶，整场录音下来她完全没有回头看过，只有在那时刻才猛然地一个转身，整个身体都转了过来。然后用要撞上玻璃的速度突然向我走过来。

    我只对着那样的妈妈挥了挥手。妈妈用带点困惑的笑容挥手回应我，看起来却莫名的不安。

    「那么，百花妹妹，把这个拿去给妈妈。」

    音响监督先生这么对我说，一边将写了台词的纸放在我的手上。

    然后我就被他们从控制室带到了录音间。

    站在录音间的门前，我自己将手伸向门把。

    嘿咻！我使尽力气，在工作人员的多少帮忙之下，努力推开了对小孩而言相当沉重的门，就这么走进录音间。

    然后鞠了个躬。

    「大家早安，我是苑生百花，请大家多多指教。」

    我只是模仿录音室的声优平常挂在嘴边的问候语，原封不动地说了出来，室内就爆出热烈掌声。

    在这温馨的气氛的迎接下，我走向妈妈。

    「百花……」

    「这个给妈妈。」

    我将纸递向表情木然，站在原地不知如何是好的妈妈后，妈妈才总算回过神来似的接过，若有所思地看起了台词。她的表情跟刚刚配音时一样，是演员的神情。

    然后她清了清喉咙。

    「过去我一直瞒着百花……」

    说着，她蹲下身子来，眼神与我齐高，轻轻地揽住我的肩膀，并用极为认真的音调对我说：

    「其实……妈妈就是乐园美少女。」

    「嗯……我早就知道了。因为她的声音跟妈妈一样嘛。」

    其实我本来就坐在录音室看着她配音，再怎么傻都该知道啦……妈妈搞不好真的有点怪怪的喔，年幼的我心里这么想。但妈妈看起来却反倒相当感动的样子。

    「不愧是我的女儿！耳朵真尖！不只这样……脑筋也很好！」

    妈妈一把抱住我。

    「可是呢，现在，妈妈有大危机了！简单地说，妈妈快输了。不过，只要百花愿意替妈妈加油，妈妈就能继续努力……应该说，妈妈就会赢！」

    「妈妈，加油！」

    我的话才刚说出口，妈妈就发出「哈！」的一声，开心得全身颤抖。她用手按住嘴巴，忍住啜泣的冲动。

    「我会加油！我女儿最棒了！」

    然后妈妈再次紧紧抱住我，蹭了蹭我的脸颊后，又一脸认真地看着我。

    「……感觉就像这样，妈妈演的是乐园黑，百花就是那个女孩喔。」

    妈妈的手指向正面萤幕上影片里一群小孩子中，一个看起来像女孩子的角色。然后她在我面前摊开爸爸托我交给她的纸，指尖顺着上面写着的台词滑动。

    控制室那边大概也有听见我们刚刚讲的话，此时播放影片，顺顺地让我再看了一次那个画面。

    然后身旁的声优，都配合画面发出像是人声喧哗的声音。

    「乐园美少女！加油！」、「不要放弃！」、「站起来！」总之就是诸如此类的台词。

    我模模糊糊地可以理解，这一幕大概就像是在电影院里面要挥动奇迹光棒帮忙加油的场景吧。

    所以我也加入大家试演，应该说为我表演的杂声中，大大声地喊出：

    「乐园美少女──！加油──！」

    爸爸全部都用平假名写下来的台词，就跟平常和妈妈一起玩饰演游戏时一样，自然地从我的嘴巴里流出。

    「对，对，就是这样。不愧是我的女儿，你又长大了一点啊……」

    妈妈再度一把抱住我……妈妈真的有点奇怪呢。

    「那么，妈妈要跟平常一样认真演戏了，百花也要认真演喔。」

    放开抱紧我的手后，妈妈豪迈地轻轻一笑。那仿佛乐在其中的表情，就像平常跟我玩扮家家酒时一样，也让我自然而然地涌现干劲。

    因为跟妈妈玩时，我总是真的很开心啊。

    「呜……就算如此，我们……还是绝对……不会放弃……」

    女主角一字一句，咬牙切齿地说出口的台词，穿插着感觉很痛的喘气声。现在的我自然明白，那栩栩如生的苦闷，连麦克风如何收音都绝妙地计算进去的夸张表现，是职业高手才办得到的演技。但对当时的我而言，只是过去重复过无数次的，母女之间的小游戏而已。

    仿佛很痛苦的妈妈。眼看就要倒地的乐园黑。但是妈妈刚刚说了，只要百花替她加油，她就能继续努力。

    「乐园美少女，加油……」

    所以我也照着他们的要求，发出声音。这是平常那快乐的饰演游戏。我专心地将大家希望我这个小朋友饰演的角色，寄托在画面另一头那个陌生少女身上。

    「乐园美少女，加油！我也会……！我也会加油的！」

    我鼓足了全身的力量大叫。画面中的女主角转向我，用温柔又很可靠的笑容回应。

    插图p122

    「我们是……绝对不会放弃的！」

    就这样，正义的少女站起身来，击败了邪恶的尖兵。我的声音保护了这个世界。单是这爽快的错觉，用来决定年幼小孩未来的志向，或许就已经足够了。

    可是真正确定我未来的路的，我在想，多半是画面结束后满堂的喝采声吧。

    『好的，请等一下──！』

    音响监督透过对讲机传来的声音，显然格外轻快。

    「百花！天才！太可爱了！」

    当录音暂停的瞬间，妈妈立刻抱住我，手还不住地在我的头上乱搔。录音间内的其他声优也赞不绝口地夸奖我。

    「哎呀～～真的好厉害！刚刚那段真的有演出来呢！」

    「是不是？很厉害吧？我家女儿超可爱的啦！」

    妈妈开心得就像是自己被人称赞了似的。过去妈妈夸奖我的次数简直是不计其数，但是现在回想起来，那时的夸赞应该是史上最盛大的一次。

    『让大家久等了！全部都录好了！百花妹妹辛苦啦──！』

    「谢谢！」

    那时的我还没想过被要求重来的可能性，听到音响监督先生的ＯＫ，我还是瞪大了眼睛，浑然不懂到底发生什么事。终究还是妈妈代替我，深深地一鞠躬。

    「我真的很惊讶呢，百花妹妹真有一套！真想叫我们家的年轻人跟她学学呢。」

    「是不是？很厉害吧？我家女儿超可爱的啦！真的超可爱的啦！」

    许多大人都非常开心，最重要的是妈妈很开心，所以我也非常开心。这同时是平常的饰演游戏，却是远胜过去任何一次的美好体验。

    我实在兴奋得坐立难安，用全身的力量撞开了沉重的门，冲到调整室。

    「爸爸！你有听到吗？」

    「……百花……百……百……呜……呼……呜呜……呜咕呜……爸爸……好高兴……」

    明明就得意地挺着胸膛，同时又用手按住眼角的爸爸，几乎哭到无法直视女儿。我年幼的心灵，觉得这个爸爸有点奇怪。

    「导演，樱小姐的版本，要用哪一个？刚刚这一版她特别灌注心神，我觉得用这版本会比较好喔。」

    「嗯……嗯，就用这个……」

    听到音响监督先生的提问，爸爸努力地想要控制住自己垮掉的脸，紧紧按着双颊点头回应。或许他有必要证明自己刚刚这个决定，确实是公私分明之下作出的客观判断。只不过他的嘴角显然笑得无法合拢，现在就算证明了恐怕效力也很薄弱吧。

    「要不要考虑让百花妹妹来我们的少年配音班看看？」

    录音结束后，声优与工作人员齐聚在大厅，当时妈妈的经纪人说了这句话。我觉得对于孩子的爸妈而言，这番话应该算是极高级的赞赏了。

    可是，妈妈却一改刚刚那开心的表情，只回以看起来像是谦逊，却又莫名地寂寥的苦笑。

    「我觉得现在还太早了点，我想等她再大一点再考虑也不迟。」

    「……说得也是。今天的配音充其量不过只是大家跟百花，一起实现了我那微不足道的梦想罢了。」

    爸爸轻轻地将手放在我的头上。

    「这孩子乖巧又懂事，说不定会揣测我们的心意，照着我们的期望走。但我跟阿樱都不希望这样。」

    那时爸爸说出口的话，对当时的我而言还太深奥，我不太懂。

    但只有一点，直到现在我都还记得，那就是他们脸上的表情，都是相当平静又温柔的。

    「等到她会自己考虑后……这样吧，就等她上了中学。如果到时候她自己开口，我打算就顺着她的心愿走。」

    妈妈说着说着便抱紧我。她的体温好温暖。

    也因为这样──

    「那将是这孩子的决定，是立志走演戏这条路的人的第一个选择……我没有权力去干涉。」

    ──妈妈的手边说边滑离我的身体，那股寒冷，我直到现在也无法忘怀。

    ☆　☆　☆

    从那一刻开始，我跟妈妈之间的互动，就逐渐越来越失去演戏的感觉了。

    虽然我在想，最大的理由应该是随着我的年龄增长，已经渐渐脱离玩扮家家酒或是玩洋娃娃的年纪了。

    也有可能是因为妈妈之前推掉的工作，也随着我的成长渐渐恢复正常量，所以单纯是能够一起度过的时间变少了也不一定。

    也或许，妈妈是有意地提防，不要让我过度接触声优这种存在吧。

    可是，那次形成性经验早已强烈的深植我的心中。

    ──等我再大一点，等我上了中学，等我自己开口。

    那番话我也忘不掉。

    所以，在即将升上中学前夕，就那么一次。

    我去了妈妈的配音现场。

    那天是我们一家人约好了要在外面吃饭的日子。

    可是妈妈严厉责备了我的行动。

    「百花，你不可以跑来这里玩。大家都是来这里工作的喔。」

    明朗又充满笑意的微笑。谆谆教诲的温柔言词。轻柔又明亮的声音。可是听起来却有着严峻的冰冷感。

    除非成为声优，成为专业人士，否则是不能来这里的。这个对我而言就像另一个家庭，就像另一个容身之处的地方……

    却已经成为，有能力独自看家的年纪的孩子，不能再因为想见到谁而随便踏进来的地方了。

    我突然想起爸爸曾经说过的话。

    「只要百花选择声优当自己的生活方式，我们都会全力支持的。」

    那天他开心地笑着的模样，比什么都更让我感到骄傲。

    「家人」这个日常与「录音室」这个非日常交错的世界。因为我在这里度过了幼年期，我一直相信自己的根干就在这里。我在想，当时的我一定是觉得只要到了那里，我就能一直像这样子留下来。

    等因为工作一拖再拖，迟了两个小时才到的爸爸抵达后，我们三人一起在外面吃饭。那天晚上，我对他们说：

    「我想成为跟妈妈一样的声优。」

    像苑生樱一样的声优。我始终看着的妈妈的背影。我相信对我而言，那确实就是最初的梦想。

    可是听到女儿这么说时，双亲的答案是一致的，就像他们早就准备好了。

    「谢谢。不过百花还是成当个有百花特色的声优吧。」

    「说得对。」

    有我自己特色的声优。跟苑生樱不一样的声优。那是爸爸与妈妈的愿望。

    没有什么比能够回应别人要求时，更令人高兴的事了。

    所以……

    我改变了我的目标。

    我既不可能变得跟妈妈一样，也不准备变成那样。因为他们不希望我那么做。

    幼小的憧憬自从在决定成为声优的那一天起就已抛弃，只成为他们想看到的我。

    但是……

    社会还是把我当成苑生樱的女儿。

    我想这是当然的。我自身确实有着一定的魅力与素养，这点我不想谦虚；但我能够在这充满强者，靠着实力也未必有机会崭露头角的世界，那么早就有露脸的机会，不是因为其他缘故，就因为我有着「名人的女儿」这个容易被看到的标签。

    即使到了行程总是排得满满的现在，即使有人要介绍我，在提及我的代表作前，也应该会先说我是苑生樱的女儿。

    周围的人要求我饰演好「苑生樱的女儿」，可是，如果苑生樱不希望我只是「她的女儿」呢──

    那我到底该怎么做才对？

    还没有找到答案的我，蓦然回首，已经成为一名独当一面的声优了。

    在培训所的时期，我很早就确定能够出道，就这么一下子就成为固定班底，女主角，又确定推出ＣＤ，事业如火如荼地往前推进。

    乖乖照着大家的指示，乖乖照着排定的工作，乖乖地被选进名单中，乖乖地做好大家要求我做的。

    一路走来，我只是一直在回应这些指示而已。

    ……然而。

    擅自跑到录音室去的那个时候，有个神情阴沉地瞥了尚年幼的我与妈妈一眼，打了声招呼就离开的，二十岁上下的漂亮大姐姐……那究竟是什么人？虽然我实在记不得她的长相，不知道那个戴着土包子眼镜的大姐姐，是否还没回老家去，继续留在业界打拼呢？

    ☆　☆　☆

    达成别人的要求才是职业水准。

    就像这样，我的声优定位已经完全确立。

    所以不管碰到什么情况，我的内心也不会有所动摇。

    比方说……比方说，对。

    像现在这样，一个超菜的女主角，一再用她那垃圾演技重复演着穷酸烂戏，结果整场录音完全停摆，录音间内气氛完全凝结的状况，也不例外。

    『让大家久等了──乌丸小姐，不好意思。刚刚那个低声呢喃的部分，可以试试看别把自己的情绪丢到说话对象身上，再录一版可以吗？』

    音响监督开出第六次的重录要求。搞不好这已经是第七次了。

    「是……」

    被他点名的，饰演《九皇》女主角优娜的乌丸千岁，用简直像是呼吸一样懒散口吻答复，再度……应该说第七度站到中央麦克风前。

    「都是我的错，这我早就知道了。」

    毫无感情的念白。那不是故意演出没有抑扬顿挫，而是如假包换、纯正无瑕的平板语调。所谓的「别把情绪丢到对象身上」并不是这样的。这种情况，音响监督想要的应该是对着自己说话，也就是自言自语、嘟嘟哝哝的低语吧。

    我叹了口气，松了松脖子，顺便偷偷看向背后控制室的情形。音响监督苦着一张脸，原作者低着头，导演则是脸色铁青，制作人九头先生嘻皮笑脸地笑个不停。只有乌丸千岁的经纪人，一脸抱歉模样地不断低头致意。至于那位千岁小姐本人呢，不知为何竟然一脸得意洋洋，就像刚搞定一项大任务似的。

    的确，刚刚那段台词不偏不倚地收在指示板长度内，站到麦克风前的时机也很完美。没有结巴没有发抖，就连发声都没有问题。但是除此之外的所有部分完全不行。简直是一无可取。而比什么都糟糕的就是，当事人完全没有自觉，这才是最大的问题。

    关于Number One Produce的新人乌丸千岁我略知一二。前一档，由我演出女主角之一的作品……虽然我完全忘了那作品的名字，总之在那部作品中，她也有以路人角色身份参加录音。而在录音过后，我们也莫名其妙地聊了起来，还交换了社群联络方式。以一个人来说，她真的是很渣很独特的类型，而以一个声优来说呢……嗯，保守点形容大概就是垃圾了，总之感觉就是「女主角」对她而言，责任还是太沉重了点。

    故意挑了这么一只超级菜鸟的大人应该非常了解这一点，所以她多半是因为某些政治因素被拱出来当神轿的。明显还有许多不足却被迫站到最前线的千岁，多少还有点值得同情的余地。被贴了「知名声优的女儿」这个标签的我也不是不能理解这种感觉。

    所以我打算在一定范围尽量放宽心胸来看待这一切……但是也可以说凡事都有极限，也有时间限制的。

    我瞥了墙上的挂钟一眼。差不多快到不知道是劳动基准法还是儿童保护法规定的，我最晚的劳动时间限制了。

    突然一阵纸张粗鲁摩擦的声音，我用眼角余光往声音来的方向看去。坐在千岁右边的柴崎万叶，正在没意义地狂翻手中的剧本。

    哎呀～～她烦躁了。

    算了，这也是没办法的事。我稍微站起身来，转头看向调整室。

    「不好意思～～」

    麦克风一直开着。我举起手，对着玻璃另一端呼唤。

    「我只能待到晚上十点喔。」

    我或许是个相当冷淡的人。自己偶尔也会这么觉得。

    我想我的事务所应该早就跟工作人员说过，必须在晚上十点前放苑生百花走。所以就算我不出声，对面也或许差不多要采取动作了。但我还是故意自己站起身来发出讯号。

    「不好意思，我等一下也有排事情。」

    我就知道她一直在做这个打算。柴崎果真也搭我的顺风车，站起身来。到底是不是真的排事情我很怀疑，不过，这家伙确实也是很忙的。

    『那先让我们录好百花跟柴崎小姐的部分吧。』

    我跟柴崎配合音监的指示，将我们剩下的台词轻轻松松一次录好。

    「那……那个，百花……感觉真对不起，浪费你这么多时间。」

    我站在得留下来加班的千岁身旁整理包包，千岁用带些歉意的声调跟我说话。

    「嗯，还好啦，有时候就是这样。先走啦。」

    我也简短地交待完这句话，挥挥手。因为这是事实，我也没什么好说的了。

    我追着用飞快的脚步走出录音室的背影，小跑步地奔走在通往车站的路上。终于让我追上了一脸不爽地走着的柴崎。

    「……你又生气了。」

    「我没有生气。」

    被我戳破后，柴崎短短地反驳，沉默半晌，又低声补上一句：

    「……我只是觉得空虚罢了。」

    静静地流泄出来的小小声音，听起来确实跟烦躁有点不一样。话虽如此，反正我们也不过只是一起演出的，为了这种事情担心烦恼也没有用啊。

    「千岁的演技真的很那个，这点我们不是一开始就知道了吗？」

    而我们也知道，这次选角是基于各种盘算才确定的。毕竟我跟柴崎多半也是因为他们的盘算，才会被选进来。

    ……以上这些就算我不明说，柴崎应该也明白。

    插图p133

    「……」

    而虽然知道，她还是无法谅解吧。柴崎没有回话，只是陷入沉默。

    真是个演戏狂。终身演戏狂的演员病患者。

    「……她以前不是这样的。」

    过了片刻，柴崎低声这么说。

    「以前？」

    「《LULU》。」

    面对我的疑问，她突然抛出了大概两～三档前，听起来有点怀念的作品名。也不是正式名称啦，是简称。正式名称有点长，我想不起来。不过我记得那是部轻小说改编的战斗动画，宣传活动上我跟柴崎也换上了角色服装被迫……我是说有此荣幸上台唱角色歌。然后在我卖力回想之下，只想起了那个原作者好像是很爱用社群账号跟女性声优联络的类型。

    「……哦，我知道了。千岁也有演那部啊，我没什么印象了……那时候我还没跟她说过话嘛。」

    是吗～？有吗～？差不多就是这样的感觉，只是我没有特别去确认。毕竟「以前我们一起演出过耶～」这种话题感觉满难提起的啊，毕竟一旦提起，很容易聊到「那个时候怎么没有聊起来呢？」之类的方向去了。感觉就是自掘坟墓。

    话说，原来如此，我跟千岁初相识是在《LULU》时啊。

    话又说回来，搞什么，柴崎居然从那个时期就认得千岁了啊？然后后来一直记在心中？嗯哼～～总觉得，这好像有点……让我意外喔？

    「千岁在《LULU》演的是什么角色？我全忘光了。群众Ａ？尸体Ｂ？」

    「是史碧卡。」

    史碧卡。原来如此，我不清楚。

    听到这个名字的瞬间我还是一头雾水，茫然地想了片刻。柴崎接着说下去。

    「那孩子以前在演史碧卡时，演得相当有意思。姑且不论她当时演得好不好。」

    有趣的演法。终身演戏狂万叶小姐会这样夸奖菜鸟，或许是非常罕见的情形。我哦了一声，低声沉吟。柴崎似乎解读为我在嘲弄她，仿佛想要弭补刚刚的失言，摇了摇头。

    「……不知道她以后会成为什么样的声优，坦白说我有一段时期满期待的。」

    柴崎就像是赌马输掉的九头先生一样，大大声地叹了口气。

    要说稀奇，柴崎会像这样详加阐述自己心情，这件事本身或许就够稀奇了。所以这表示她真的那么期待看到乌丸千岁的成长吗？还是她只肯对苑生百花敞开心扉……好吧，我想不会是这个选项。

    「反正不管怎样，都是过去式了……」

    哎呀呀……我用苦笑回应她这句话。柴崎用仿佛想说「这是理所当然的」失望眼神，回头看向录音室。

    「这个嘛，也对啦。」

    我也不得不同意。以前的千岁如何就先搁着不管，至少她今天演的戏连「姑且不论演得好不好」这水准都达不到，只能说是烂到家了。

    那家伙这段日子到底都在做什么？所谓有趣的演法姑且不论，如果是想把戏演好，明明只要乖乖地练习就可以了啊。不过这种话说出来只会讨人厌，我是不会说的。

    后来我们就没再多讲什么，只是默默地走向车站。

    在验票闸门前，柴崎骤然停下脚步。

    在那之前完全没有主动开口的她，嘴角仿佛有什么难以启齿似的扭曲着，用吞吞吐吐的感觉说：

    「……再见。」

    「啊，嗯，辛苦啦。」

    然后柴崎就走下与我反方向的月台。

    我目送那完全没有回头的背影走远，猛地想起来……这么说来上次跟千岁一起回家时，也是像这样跟她在验票闸门前分道扬镳的。

    我开始反省，或许我今天应该对她说些稍微温柔一点的话会比较好……

    其实根本不用想太多，毕竟千岁也是第一次接演女主角啊。

    其实我也是啊，一开始演女主角时也常被说是父母庇荫，而且还是双倍的余荫，网路上动不动就骂我J得要命靠爸靠妈死小鬼之类，难听得要死的话，所以我莫名地也能体会她的感受。

    话说为什么大家都知道那样的资讯啊？以前培训所时代的事情也没事就被人贴上网。虽然说看到文章的瞬间，我多半也能莫名得知：啊──写这篇文章的应该是培训所的那家伙吧。我完全没问过她的名字，不知道她现在在干么喔？

    所以我自然也知道，千岁应该也会像这样子遭到网路惨电。

    那样一来，就让我也会稍微多想了些。

    毕竟，该怎么说呢……

    我会想到，我跟千岁到底该说像是朋友呢？是或许能成为朋友呢？还是点头之交以上的关系呢？

    想着想着，我的心里也开始有点不平静了。虽然我也不太知道自己到底跟千岁算不算是朋友。只是总觉得，这是心情问题。

    这点真的有点奇怪。

    因为我从以前开始朋友就不算多，到底从什么关系开始才能算是朋友，这基准我实在不太懂。

    虽然以前在学校时，因为一年到头都待在同一个班上，总是会因女生的本能一下子就组织成小团体，可以就这么自然而然地变成朋友，所以不构成什么问题。

    而且我从小学开始就一直读私立女校，班上熟面孔很多，待起来也轻松多了。考进来的外部生都会主动地想跟我们混熟，所以反倒是她们会看我们的脸色……而那些无法顺利打进小圈圈的外部生也会跟外部生们混在一起，再不然就是自己孤立成一国。

    不知道该不该说「多亏如此」，值得庆幸的是，我一直都能待在小团体内。

    爸爸跟妈妈的工作以及我自己的工作，这部分她们也不怎么过问。

    应该说她们不在乎。

    同学之中有家世显赫的，有艺人的孩子，还有小康家庭及普通上班族家庭的孩子。所以经验告诉我们，这方面的话题最好彼此适当地回避。

    偶尔真的会有傻女孩跑来试探这点，但这种女孩会被团体里的多数暴力营造的气氛震慑，不久后就会绝口不提。虽然当我不在时她们会讲些什么，我自己也不清楚啦。

    但在我不知情的情况下，她们讲些什么我也不怎么挂心。

    忽视的能力，是很重要的。

    因为这样，我学校生活的交友关系相当平稳，没发生过什么大问题。

    问题在于我的声优生涯。

    以前还在培训所少年班时，我就已经觉得自己处得不是很顺了。

    尽管我完全没有遭到霸凌，该怎么说呢，我跟别人之间有种像是隔阂、鸿沟……我感觉到仿佛一层薄膜的距离。

    会来到声优培训所的人，大部分都对声优很了解，那么他们自然也认识苑生樱。

    而培训所的相关人士与讲师都很清楚我就是苑生樱的女儿，这个消息一传十十传百，透过一些谣言风声与大嘴巴的放送，几乎所有学生也都知道我的来历了。

    在这种情况下，有些人选择正面接近我，有些人选择躲得远远地观察我，还有些人表面上装得毫不在意，言辞之间却透露微微的敬意、好感甚至敌意。应该说，嗯，所有人都很在意我吧，嗯。

    起点就是这副德性了，往前走之后，也是差不多的情形。

    自从我出道后，也时不时地会碰到这样的人，这样的场面。

    所以，当初跟千岁的相处……

    跟乌丸千岁说话时，感觉真有点新鲜，也有那么一点点开心。

    现在回想起来，我觉得自己好像因为发现了一个有趣的人物，一个不小心就太过兴奋，讲了好多好多没必要的话……

    不过在这个业界，用那种眼光看我的人，还是第一个。

    在得知我年纪比较小的瞬间，她摆出了彻底看扁我的态度，那简直快让我笑疯了。拜托一下，业界资历我可是比你深呢！

    我认为千岁要是到了我的学校，百分之百会落单，一秒之内就会遭到排挤。

    不过就算真的变成那样，我总觉得，我也应该会找理由过去缠着她。

    毕竟那么奇怪的女孩，实在很少见啊。

    比方说……对，绝大多数的业界人士提到苑生百花时，总会像常套句一样地，顺便提起苑生樱。就算他们不明确提及，也总会花招百出地用言外之意点出这件事。

    这我都已经习惯了，事到如今也不怎么挂心，但像千岁那样完全没有想到苑生樱感觉的女孩，让我在心中「哦～～！」地留下了强烈的印象。

    有一说认为搞不好她只是单纯不认识苑生樱而已，假如真是这样也罢。

    顺便一提，柴崎万叶也是曾经让我「哦～～！」的人，只不过是完全相反的意思。

    ☆　☆　☆

    第一次见到柴崎到底是什么时候，我的记忆有点模糊了。

    感觉应该是在我开始拿到一些主角级角色的那个时期，那家伙就经常被摆在跟我同一排，所以我们碰面的机会就变多了。

    说不定在刚出道不久，我们彼此都还是无名配角的时期，也曾经待过同一个班，有着船过水无痕的问候或事务性的对话吧。

    不过，就只有「柴崎万叶」这个存在第一次在我心中留下深刻印象的那一天，直到现在我都记得很清楚。

    那是我刚开始脱离路人声优的时期，在某个录音室。

    「你是樱小姐的女儿？好厉害──！」

    年纪比我大，资历也比我深的前辈声优，瞪大了眼睛这么说。

    那双眼睛已经不是刚刚那瞧不起初出茅庐小丫头的游刃有余眼神，而是仿佛苑生樱本人就站在她面前似的闪闪发光。

    就在我用「您好～～」、「家母平常受您照顾了～～」之类的公式例句应付的同时，该前辈还是两眼晶亮地，不断对我说着好厉害好厉害。

    「好厉害哟！真的好厉害！咦？不觉得很厉害吗？G，柴崎小姐，这个很厉害吧！」

    她就这么向凑巧坐在附近的柴崎万叶寻求认同。

    然后本来看着剧本的那家伙，猛地抬起头来，像刀子一样锐利的眼神，不是射向跟她说话的前辈，而是对准我。

    「……是呀。」

    她这么回答时的表情，我实在忘不掉。

    插图p142

    那简直是想表达「那种事我打从一开始就知道了，所以又如何？」的表情，视线几乎可说是敌意了。

    她仿佛想说：你又不是苑生樱。

    我是第一次碰到这种反应的人，让我顿时不知该如何面对。

    虽然那感觉有点可怕，感觉也像是把我跟妈妈切开来看，所以那时我好像有点快喜欢上柴崎了。

    虽然她对我没有好感这点，我一眼就能看出来了，所以我也没有特别想要跟她拉近距离。

    但是后来的下一部作品，我又跟柴崎一起合作。

    我照惯例，演的是常被说很适合我的，有点傲娇的活泼女孩型。

    而柴崎却跟前一部作品那个命运多舛，感觉随时会香消玉殒的大小姐不同，这次演的是背负悲惨过去的冷血女司令。而且还有着一旦拔剑就会变成野蛮狂战士的双重人格设定。

    明明是跟先前完全不同角色性格，可是──

    柴崎万叶却毫不迷惘、抬头挺胸地站在麦克风前，也没有等调整室的反应再一次次修正调整，而是展现出足以让网路上一面倒的看衰评价完全噤声的，堪称经典的演技。

    话虽如此，音响监督还是迟了一会儿才给她ＯＫ。我想玻璃的另一段应该有过一小段议论吧。

    至少柴崎带来现场的演技，跟我之前看剧本时想象的感觉有些微妙的不同。

    后来那部动画的原作者也有谈到，是声优帮那个角色引出连作者也没料想到的魅力的。

    那是从来没有人用在我身上的夸奖之词。

    我不知道「附身型」这个说法到底正不正确，但我认为像柴崎这样的声优，用这个称呼应该也无妨。

    插图p144

    她不是「彻底饰演那个角色」，而是「成为那个角色」。

    她不是分析角色的心情，用最适合的表现方式套上去，而是与角色的心情同调，而是由内而外自然发挥的表现声音。

    不是「别人想要的表现」，而是「强迫推销的表现」。

    不是「演得很好的戏」，而是「有趣的戏」。

    当柴崎这样的演法，跟我熟知的某个人隐隐重叠的瞬间，我感受到一种仿佛嫉妒的自卑感。

    我认为，重点不是哪边比较好。我认为，单纯只是表现方式不同。尽管如此，那还是过去的我所崇拜的，某人的背影。

    冷酷的角色、可爱的角色、充满活力的角色都能演得恰如其分。只要感受到与她对戏的人的热度，就会像是受到触发一样，用几乎可称之为狞猛的气势回以热情。

    我熟知这样的身影。

    那是我留在年少时光中的，别人不希望我循着走，但我却还是舍不得完全抛弃，始终偷偷藏在身边的，小小的梦想碎片。

    我想我与生俱来的血脉，多半是出于本能性地判断出──

    柴崎万叶这个声优，很接近我以前的样貌。

    其实并不是她的演法跟「她」很像。毕竟现代的作品与角色的时代性都与当时不同，柴崎的音质也不像「她」。

    所以重叠到的，我想应该是定位。

    那是我抗拒、被排拒，最后只能放弃的声优样貌问题。

    举个例子，我想，我饰演冷酷型的角色应该不会演得多好。所以会来找苑生百花的角色，与我饰演的角色，今后方向性应该也不会有太大的转变。

    因为没有人希望我这么作。因为我已经确立了配合别人的希望的方向。我就是为了被需要，才选择这条路的。

    但是这条路有时令我喘不过气，所以我的心中，也有个总是不想认同与我不同的柴崎万叶的自己。

    但我觉得那样的自己实在太难看了，所以，我觉得自己有必要重新下定决心。

    我决定这次一定要将那天我一直偷偷藏在身上的东西，好好地放下。

    我一定就存在于某个人决定的「我」的这个框架中。所以我打算就在这框架中，用充满自己风格的方式，帅气地活下去。

    因为我就是我。

    因为我只是我。

    我就这么挥别了那与我不同的背影。

    从那一刻起，我就认识了柴崎万叶。

    从那一天起，我的憧憬也逐渐变化。

    因为她让我强烈地认知到，距离「那个存在」最近的人，一定不是我。

    ☆　☆　☆

    乌丸千岁有一点变了。

    可以说是长大了吧。我猜。

    至少下一周的《九皇》录音确实进行得相当顺利，没什么卡关。

    上周地狱般的加班后，千岁或许真的理解了自己的立场与实力，也搞不好是经纪人或谁痛骂了她一顿吧，她跑来找演戏经历比她长上那么一点的我，寻求演技的建议。

    我都在反省上周道别时不该用那么冷淡的态度对待她了，那家伙居然能摆出若无其事的样子传ＬＩＮＥ给我。我真是白烦恼了。

    ……其实，看她好像也没有那么沮丧的样子，或许她真的是没放在心上也说不定。

    不对，但她在经历过那态度后居然还会跑来问我，我忍不住觉得，她搞不好反而是个狠角色呢。

    虽然说，我马上就因为她说了「有没有那种唏哩哗啦一下子就能变得超强的秘技啊？」这种鬼话，立刻转念觉得她只是个单纯的人渣了。

    只是她那双手合十，对我边拜边说真的没有其他可以请教的前辈的模样，我还是看到了人渣那微薄的向上心。所以我也有一点点骄傲，有点设身处地的开心。

    话虽如此，演技的各种小诀窍自然不是能用口头传授的。我想至少要提供她一点想法转变的契机，于是跟她介绍了一种相当普遍，我自己也不时会采用的方法论。

    也就是先从模仿自己过去演过的角色开始入手，这一招。

    说得更直截了当点就是「有样学样」、「抄袭」、「跟风」，不过当然我是以自己过去演过的角色为基础，抽掉一些要素后，重新设定成新角色这样的意思。

    尽管以千岁的经历，过去演过的角色根本都是些只有一两句台词的路人，所以她该模仿的对象，就得从世上多如牛毛的作品中找寻了。

    简单的说，就是狂看动画偷偷学战术。

    尽管以结果论，感觉是任何一间培训所都会放进课程里的，实在不怎么像建议的建议，对千岁而言这想法好像还满新鲜的，于是她也乖乖听话地照着做了。

    今天的千岁从头到尾，表现都跟上周判若两人。发音、抑扬顿挫以及停顿，还有对自己投注情绪的方式，整体而言以动画配音演技来说，都已经达到了可以给及格分数的表现。

    现在要放手大赞她还太早了，但至少我认为，有了这点程度的演技，观众听在耳朵里应该是不会觉得太过突兀的。

    我想她在这周应该看了很多的作品，听台词、对嘴讲台词，把别人的演法都吸收进来了吧。

    千岁演的女主角，就像是被从另一部动画召唤到这里似的，有了虚拟的生命。

    多亏如此，录音进行得相当顺利，录音间、调整室内都一片和谐，仿佛上周那冷若冰霜的气氛都是一场梦似的。

    只有柴崎与千岁的经纪人没有露出笑容，有什么关系？我觉得这样的表现就已经很足够了。

    以前爸爸常说。

    在这创作业界，不管影像、音乐还是故事，变成「拿以前大红的要素来编辑、重新生产」已经行之有年了。

    角色自然也不例外。「这角色很显然是那部作品的那个人吧？」这种现象不论在动画还是在游戏中都多的是。

    而既然角色是这样子的，配合这种角色的演技自然也会有一样的套路。这是自然而然的趋势。

    事实上在录音室正式录音前在建立角色感觉时，监督甚至会直接点明「就照着○○的感觉演出」这种指示；虽然不多见，但也绝不稀有。而这种重新生产的作品，又会再度受到市场欢迎。

    既然制作方跟受众都期望看到这种结果，那么，我们的职业就该回应大家的期待，这才是本分吧？

    但柴崎并不肯定这种行为。

    她都难得地参加了录音后的庆功宴，一定也是认同千岁那积极进取的态度吧。

    「千岁真的进步了。」

    「是啊。」

    她用她那一套冷淡的同意方式回应了我的话。

    可是柴崎却竖直了她那对细长的眼睛，用细如丝锐如针的口气，抛下一句话：

    「但是，那样的演技很无趣。」

    她的失望是针对千岁吗？或者是对于抱持期待的自己失望了？

    不论如何，我都无法反驳她。

    柴崎的诅咒明明并非冲着我来，却意外地深深地剜进了我的胸口。

    在柴崎走出去的洗手间里，我一个人面对镜子，心想：

    那些我也知道啊。

    ……可是。

    他们想要的就是这样的东西啊，又有什么关系？

    ☆　☆　☆

    下周与下下周，以及再下一周，《九龙霸王与千年皇女》的录音都没遇到什么大问题，进行得相当平顺，平安无事地录完了两季的前半场，也就是全十二话都解决了。

    虽然开播之后，每周似乎都因为「名留青史的作画崩坏！」或是「到底谁想看又是谁决定拍这种原创剧情的？」之类的原因，在网路上引起轩然大波，但至少在录音现场，其实没出什么大问题。

    在录完最终话最后一句台词后，柴崎万叶就用天真无邪、纯粹的认真表情低声说：「所以这故事到头来到底想表达什么？」即使连这一点都算进去，我们剧组真的没有出什么问题。

    电视版放映期间，以及其前后，都是创作业界行销的收获期，这三个多月的时间，身为行销核心的我们这些声优，也会出动参加各种上映活动与公开收录。最后还以「ＤＶＤ影像特典」的名义，我们这些声优也被迫穿上泳装露脸，拍了支嘻嘻呵呵地在美不胜收的海边奔跑的上个时代的ＰＶ。

    算了，反正那泳装也还算得上可爱，又能免费去一趟冲绳，晚上大家也闹得很开心，我是无所谓啦。

    在我们像这样子一口气跑完录音、活动、出外景跟庆功宴等行程的同时，不知不觉间，我们女角组彼此间的距离感也到了能尽全力打枕头战的程度。

    ☆　☆　☆

    总之，《九皇》的事情就莫再提了……这样可以吗？算了，我想应该没差吧。

    一部动画结束的同时，就有另一部动画即将开始，这是世间的常理。

    有一天，我从学校回到家，业界龙头北映动画的资深工作人员正在苑生家的客厅，跟我的双亲谈笑风生。我匆匆瞥过，是以前妈妈还在饰演正义战士时我就看过的脸，是《乐园美少女》的制作人。

    「现在啊，我正在考虑明年《乐园美少女》的选角。百花妹妹，你的意愿呢？」

    在短暂寒暄叙旧后，制作人先生用仿佛亲戚家叔叔的口吻这么说。

    《乐园美少女》是每个女性声优都很向往的灰姑娘角色。为什么这个大人物叔叔，要用像亲戚的感觉，随口说出这么轻率的话呢？

    「我正在考虑请樱小姐出马饰演大魔王，故事里新《乐园美少女》的母亲正是她的死对头，就让你们母女一起饰演。」

    啊哈哈……我一边勉强陪笑，一边等待母亲角色人选的回应。妈妈也呵呵呵地微笑着。

    「哎呀真是太棒了，有梦想真好。」

    「也要可行才成啊。」

    「可行啦，可行。再怎么说她都是樱小姐的女儿，像这样子直接感受实力派的表现一边成长也很好啊～～只要叔叔我一句话，这件事就可以决定了。你说呢？」

    从这位制作人先生的口气听起来，他好像完全不知道我最近的活动情况，不过他居然只是凭借着血缘关系，就对我放这么大的心……让我觉得，「苑生樱」这块招牌真的是一如既往的厉害。

    「我是都所谓，这件事得要声优自己作决定。」

    「百花也已经是职业声优了，可以自己选择。我们只会在后面支持她。」

    爸爸跟妈妈一齐转头看向我，把这问题丢给我。看样子「女儿获得大人物提拔」这个层面他们不感兴趣。

    我用「我再考虑考虑」这说法回复后，选择暂时离开明哲保身。或许过一段时间，爸妈的意见也会有些改变。

    后来当经纪人河原小姐来现场探班时，我将苑生家的贤人会议中提到的这件事，包裹在闲聊之间跟她说了。

    假如接下这个工作，《乐园美少女》可是光电视系列就一共五十话，再附加一年两部剧场版及多得数也数不清的相关商品的一大事业。河原小姐表示，这样一来就势必要大量调整工作量，也不得不减少正越来越顺利的音乐活动。

    然而这可是《乐园美少女》。大名鼎鼎的《乐园美少女》。

    「百花自己觉得呢？」

    河原小姐也像某人一样，挂着柔和的微笑，把选择权丢回给我。

    站在她的立场，这情况应该由她用金钱的杆秤来衡量，替我指出明确的答案才对吧？我也不知道啦。

    大人真的很难懂。

    相反地，柴崎的妈妈就是电视剧跟电影常出现的那种，简单易懂的「妈妈」。

    满口振作一点！保重身体！爱操心，爱照顾人，有点唠叨，总是不断地想要接近感到害臊的孩子身边。柴崎总是嫌烦，但是她们之间，包含柴崎这种反应的关系，让我看了就想微笑，甚至有点羡慕。

    ☆　☆　☆

    有一天，九头先生出包了。

    可是九头先生出包已经是家常便饭，所以详情我就略过不提吧。反而他不出包才真的是破天荒的事。

    只是在无以计数的出包事件中，有一次尤其令我印象深刻。

    那是在录一个叫《谁跟你拉吉欧是KOOS RADIO》，名字超难听的网路节目时发生的事。

    他出的那个包，结果阴错阳差地害我们来到柴崎的老家，有着令人雀跃的雅致景色的东北温泉街。

    不论在新干线车内或者是抵达后，我的智慧型手机都振动个没完。其实我在东京本来还有排事情，只是心情不怎么美丽，就一直摆烂不管它。对于认真的业界人士我本人而言，这或许是第一次的冒险。

    不过，河原小姐对不起，我豁出去来这一趟真的是来对了。

    走在绿意盎然的和风街道中，吸收弥漫山林香味的凉空气，也就把脑子里一团乱的烦恼忘掉，沉浸在透明的旅行心情中。

    这让我觉得自己的心能回归一片纯白。

    这么迷人的风景，严肃又会确实训斥的父亲，再加上担心东忧心西的那个母亲。我所没有的各种东西，都在这里。

    可是柴崎却说这里什么都没有。她说自己只有在东京才有容身之处。

    「你说的话我真的一点都不懂。」

    因为我有点不甘心，于是干脆就笑咪咪地把脑子里的想法统统一吐为快。

    「因为我很羡慕你啊。」

    「啊？」

    然后就换她摆出一脸莫名其妙的表情了。哼哼。

    不过虽然她总是说这里什么都没有，等到了太阳下山，柴崎还是表示「有个好地方」，带我到了一个绝佳的夜景观赏点。

    「哇～～」

    我忍不住叫出声来。纵贯温泉街的潺潺流水，映出街灯淡淡的光，一闪一闪、一摇一摆地曳动着。就像一整片金色的草原。

    「真不错。」

    「是吗？」

    柴崎回了我一句一点都不可爱的回应。给我等一下，当初带我到这里来的人是你吧？

    这一定是她私人珍藏，最自豪的景致吧。

    我们一边眺望闪耀着光辉的水面，静静地、琐琐碎碎地聊着一些不重要的事。当然也有聊到些带结论的。像是工作、家庭、纠缠自己的烦恼。

    就连在平常的景色中会有点难为情，讲起来怪不好意思的话，不知道为什么，在这里我们居然能开诚布公地交谈。

    感觉好像什么美好的友情故事。

    「你说的话我完全不懂，我甚至都有点羡慕你耶。」

    结果她居然抄袭我刚刚的挖苦，原封不动地还给我。

    「我也那么认为。」

    但是因为我真的不甘心，所以不管怎样，我还是莫名其妙地呵呵哈哈笑了。

    啊，好开心。

    「不好意思。」

    知会她一声后，我从我的小提袋里拿出智慧型手机。

    嗯。享受够了，冒险差不多该结束了。所以我主动打开了白天响个不停的那玩意。

    『你总算投案了啊，现在人在哪里？』

    马上接起电话的河原小姐，或许是想窥探我葫芦里卖的是什么药，声音听起来出乎意外地跟平常没什么两样。大人真的很难懂。

    「很抱歉让您担心了……我现在在我朋友这边。」

    『嗯哼，回来会很晚吗？──哦，算了，我给樱小姐听，你直接跟她说吧。』

    本来还满平静的声音，突然提到了我没料想到的名字，让我动摇了。

    「咦？我妈妈在那边？」

    手微微地在颤抖。

    这几天有件事让我一直很烦恼。

    但也有件我今天用纯白的心态思考了一整天，终于想透彻后做出决定的事。

    我本来打算回去之后再说，也罢，还是趁决定还热着时说吧。

    刚好这时妈妈适时的玩笑话正从电话另一端传来，我短短地吸了一口气，用有点僵硬的声音宣告：

    「不是，不是那样的。我不想演《乐园美少女》。」

    那就是我找到的答案。

    《乐园美少女》是我从小就憧憬着的妈妈的背影，是我梦想的座标。

    但是我要用我的身份，选择别人希望苑生百花演的戏。

    所以我没时间接受找「苑生樱的女儿」的邀约。

    更重要的是，我想靠自己的力量，终有一天爬到梦想的高度。

    『你居然会说这种像是刚入行的人才会说的话。』

    接收到女儿的意念后，妈妈轻轻地、带点讨厌感地苦笑了。

    『说是这么说啦，不过也对，你今年才十七岁嘛。我都忘了这一点。』

    好过分。这个玩笑真的很像她会开的。就算强调这真的是玩笑，也忍不住会相信。于是我也用开玩笑的口气闹别扭。

    「你好歹记住自己小孩的生日吧。」

    『职业跟年龄没有关系。』

    妈妈干脆俐落地反击回来。

    说得对。确实无关。也就是说，这就听起来像玩笑般真实。

    我觉得本来绷紧的肩膀突然放松了。

    「说得也是，我们都是职业声优。真抱歉，我讲了这么任性的话。」

    『不会，这是声优自己做的决定嘛。』

    苑生樱是职业级的。她是职业意识很高的女人，是纯粹的演戏狂。所以她是把走进跟她同样世界的女儿当成职业声优，摆在同样高度看待的。

    她把女儿当成一个叫做「苑生百花」的，独当一面的声优看待。

    『那么第二次的共同演出就得再等等喽。』

    然后妈妈……苑生樱她用蕴含真正期待的声音宣告：

    『我会等你的，我的竞争对手。』

    一阵舒爽的颤抖窜过我的背。

    「请等着吧，前辈，我很快就会追上你的。」

    妈妈的话简直是魔法。

    我一直在想。

    她是不是不希望我成为声优？她是不是不想要我做这种事？所以我已经没办法再像以前那样度过了？

    但其实不是。

    妈妈其实从最一开始，就对我选择了声优这条路感到很开心。

    不过因为她是有点怪的演戏狂，所以一直对于身为「声优」的我的处事态度保持尊重，这一点我直到现在才总算明白。

    所以我不会成为跟苑生樱一样的声优。

    如果变成了苑生樱，就没办法跟苑生樱同台演戏。

    我想要成为我自己。

    我是苑生百花。

    我是苑生樱的女儿，同时，也是她的对手。

    ☆　☆　☆

    演戏狂的演员病是深入膏肓的。

    现在我仔细回想，妈妈在我们第一次共同演戏时，也讲了满夸张的话。我的演技……其实当时我的表现根本就称不上演技，但那时妈妈也说了类似要我认真发挥的话，而且跟音响监督说客套话时也说出一些仿佛被触发的话，就像在跟我较劲一样啊。

    「来，柴崎。」

    那么我会在意一个得了演员病的演戏狂也是相当理所当然的事，不是吗？

    「听见了吗？柴崎，来，这个。」

    在这趟小旅行回程的新干线上，我将一支极粗黑签字笔塞到坐在我旁边的柴崎眼前。柴崎也没伸手，只是斜睨着我。

    「跟我说这个干么……这是什么？」

    「看也知道吧，帮忙签名啊，令尊拜托我的。」

    我拉下装在前方座位背后的小餐桌，放上一张雪白的纸。临时签名会场设置完成。而柴崎只是愣愣地看着这一切发生。

    「令尊……等等，你是说我父亲？」

    「对啊，听上下文不就知道了。我爸爸才不会想要你的签名呢。」

    「这……这个，也是啦……」

    柴崎不知道是哪边没想通，始终不肯接过那支笔。我再度将笔硬是塞到她面前说：

    「应该说啦，我爸爸要是想讨女性声优的签名，连我都会觉得恶心。不能接受，太可怕了。」

    「你刚刚这段话等于是在全面否定我父亲喔，你懂吗？」

    「令尊另当别论，他是真正的支持者，我爸爸是业界人士耶。」

    我用很有逻辑的方式向她说明，但柴崎还是顽固地皱着眉头。没办法，我只好更具体地把那种感觉传达给她知道。

    「你自己想象一下，比方说，要是九头先生是令尊，听到他说『去帮我讨百花的签名嘛～～万～～叶～～』的话，肯定感觉很恶吧？」

    听到我这么说，柴崎很老实地闭上眼睛。应该是潜入想象之海了吧。然后她一秒就回神。

    「一想到九头先生是我父亲就让我觉得很恶心了……」

    「这倒也是。光是想到九头先生的瞬间就够恶了。看来我举错例子了吗？」

    「我没那么说……」

    尽管这么讲，柴崎还是迟迟不肯接过笔。

    没办法，我只好先拔开笔盖，在纸面上空几十公分的无形涂层上，写上无形的文字，大致模拟一下怎么写。嗯～～要写得像是集合留言吗……想着想着，我仍不忘继续对还没有想通的柴崎说：

    「啊～～那这样吧，你就想象千岁的哥哥是你哥哥。」

    「什么！……你……你这什么奇怪的设定？」

    我只是随口抓出一个我们都认识的男性朋友，想不到柴崎出现超出我预期的强烈反应，吓到我了。咦？怎样……？为什么她突然好像有点生气的样子……？

    「没有啦，只是举例嘛？你想，要是他用那还满好听的声音跟你说：『万叶，可以拜托你一件事吗……你可不可以去帮我要一下苑生小姐的签名？』听到你应该会觉得很不舒服吧？」

    「这……这个嘛……」

    虽然嘴巴嗫嗫嚅嚅地，柴崎终究还是乖巧地闭上眼睛。经过大约三秒，她的眼皮一下子迸开。

    「乌丸先生才不会说那种话。」

    这家伙居然讲出这种像是使性子的女阿宅会说的话……

    「那如果他说『喂，万叶，你快点去帮我要苑生小姐的签名，快啊，信不信我杀了你啊混账新人！』这样的话呢……」

    「不是口气的问题啦！」

    太大了。你的反应真的大得太神秘了啊。

    「好啦……如果是乌丸先生，只要他一句话，要我签名没问题啊……」

    总之在我决定自己先签好名，于是啾啾啾地动笔写时，坐在一旁的柴崎嘟嘟哝哝地碎碎念着。

    哦～～？这感觉是怎样？这小妞看来或许真的有点意思喔。

    「好，总之别说那么多，你也快点来签一签吧。」

    「不要。而且我父亲要的明明就是你的签名，跟我无关吧。」

    这家伙真的在奇怪的点上很像个小鬼呢。这就是那个中二病吗？一下子就会开始闹起脾气，不管对什么都一直处在反抗期。更何况看到令尊偷偷摸摸拜托我，一看就知道他想要的到底是谁的签名了啊。

    没办法。这时只好让从以前就出了名成熟的百花先退一步吧。

    「父母不是很会把小孩其实不怎么重要的东西，珍藏起来很久吗？所以令尊应该也想要把你的签名收藏在身边吧？我也不是很懂啦。」

    「啊？」

    我的签名是我小时候，还没出道时就想好的，直到现在也在用。以前我在笔记本上写了很多次，不断地练习。我也不记得有把笔记本丢掉，大概就是收到某个地方后，从此下落不明了。

    不过那个笔记本说不定是被我爸妈找到，并且替我保管下来了。

    收到的作品成品与样本，妈妈总是会好好整理并丢掉，就只有《乐园美少女》的ＤＶＤ，她一直都放在随手可以拿得到的地方。

    虽然瞬间想起这件事，我也没有特别说明，只是简单一句话带过：

    「因为我家的感觉就是这样。」

    我讲得带了点自豪的意味，让柴崎眨了眨眼。然后她就轻轻笑了。

    「是喔……好吧，也是。爸妈真的会不知道为什么，把小孩画的图跟作文都保留下来呢……我也是准备上东京时才知道这件事的。」

    「哦～～？」

    应该是在打包行李时找到的吧。因为我没搬出家自己住过，所以也不太清楚。只是整理房间的确会挖出一些令人怀念的东西，我相信一定就是这种感觉。

    柴崎用手撑着脸，眼神飘向窗外。

    流经窗外的景色，咻咻咻地，就像岁月一样快速流过。

    我突然觉得，她的眼神或许是看向已经遥远的她的故乡。

    「柴崎，不管怎样你先签就对了，来。」

    温柔的我用蛮力强行让她握住笔。理由真的很重要呢。

    「唉……真是没办法。」

    直到最后都还是不断抱怨，不过仍然乖乖地替爸妈添了一项宝物，所以说柴崎家的万叶妹妹真是个好孩子。

    「……好了，这样就可以了吧。」

    我收下她递过来的签名板，那可是有了两名人气声优签名的贵重物品，放上雅虎拍卖肯定转眼之间价格就被炒得老高。

    「嗯──……」

    唯一令人不满的就是，总觉得有点不够华丽，纸面上的余白让我感到寂寥。如果是我自己一个人的签名，我总是会画个记号或多写几笔来填补。

    「总觉得有点单调。」

    「你叫我签名我都签了，现在是在讲什么……」

    「是不是少了点女孩般的华丽感啊……嗯，机会难得，就加点显示我们感情好的记号吧。」

    我拿出色笔，无谓地添上了几笔爱心符号，再加上用圆滚滚的字体写的「百☆万」。

    「只要有两个女性声优凑在一起，似乎就会想看到这样子努力宣传的感觉喔。虽然不是我妈妈，是千岁说的。」

    「这是在宣传什么意思的……至少这次完全跟宣传扯不上关系……」

    看到傻眼的柴崎，我转念一想：她说得也对。毕竟这张签名板也不是要丢上网路拍卖，更不会拍下来传上社群网站。

    「那么写个『给柴崎爸爸』之类的抬头会比较好吧……啊，还是用他的名字加个『先生』如何？」

    面对我的问题，柴崎没有回答，只是眯起眼睛。

    「话说，我希望你不要开口闭口都是『令尊』……」

    「咦？但他就是令尊啊。」

    「话是没错……只是你这种叫法让我怪不适应的。」

    「哦──……复杂的女儿心？」

    「什么意思？拜托不要讲些莫名其妙的话。更何况复杂的是你吧，家人就是业界相关人士呢。」

    「也是啦……不过这样子也有不少好处喔。」

    插图p165

    这也是事实。如果把好处扣掉坏处，确实还有得找。所以我对于身为爸爸跟妈妈的女儿这件事非常感谢。

    话虽如此，每个人总都会有羡慕别家院子比较美的一天。毕竟想想，有些院子是晴朗时特别迷人，有些院子则是下雨天时俨然是幅画嘛。

    「回到东京后得把这个寄给令尊。」

    「无所谓吧，没必要寄给他。」

    长期处在反抗期的女儿或许是害羞了，居然神秘地呛声。那你是要拿这张签名板怎么办啦？傻眼的我，想到了一个有点恶毒的回呛法。

    「是喔，好吧，也是。那不然找一天我们再一起回去一趟，把这个送给他好了。」

    「……什么？」

    柴崎猛然转头，连身子都一起转了过来。这就像动画一样表现慌张的动作很不像她的风格，有点可爱。然后我不自主地想到……

    这或许也是所谓的「卖百合」吧。

    ☆　☆　☆

    说不定在别人眼中，我也不断地在改变。应该说，反正就算我不想，也是会改变的。

    但就算改变，我还是我。

    终究是我。

    不管用什么角度看待，我就是我这件事是不会改变的。不管穿上什么鞋，走出来的都是我的足迹……好像有首歌的歌词是这么写的，总之感觉就像这样吧？

    我想，我会有这种想法，是因为有柴崎跟千岁在。

    那两个跟我完全不同，却又莫名地像我的人。

    但是，我毕竟还是我。

    所有别人的要求，我都会回以超乎完美的水准，这就是我的个人定位，也是我的骄傲。

    所以不管什么角色、什么歌、什么舞台表演，我都一定会漂亮地做好。

    比方说吧……对。

    就连明明到了商品发售宣传活动的当天，女主角却睡过头迟到的舞台表演都一样。

    那家伙到底是怎么样啊……

    彩排结束了，服装确认也结束了，妆化好了，现在只差最后的行前会议就要准备上台了；但到了这个时候，千岁还是没有来。她真是老样子超规格的新人啊……

    等待千岁降临的休息室内，前来打招呼的七海就像刚从冬眠中醒来的熊一样，踱来踱去的没有一刻停下来。

    「啊～～乌丸小姐不知道有没有事？是不是迷路了？我看应该让我跑步去接她才对吧？」

    「放心吧，都已经联络上了，她就快到了吧。」

    很意外地，这么回答的是柴崎。平常的她在穿舞台装的阶段就已经不爽指数满点，别说跟任何人说话了，就连眼神都不会与别人交会的。而撇除这些，她完全没对千岁发怒这点，让我有点意外。

    「毕竟人家可是千千小姐啊。」

    「是啊，毕竟是小千嘛。」

    与我和柴崎一样穿着今天的舞台装的京与八重，也跟柴崎一样的冷静。说真的，由我来讲这种话是有点怪怪的，但人的适应力真的很可怕。事到如今不管千岁搞出什么我们都不会惊讶了。

    大概是因为众人一致这么说，七海似乎也有点安心了，只见她舒了口气，边拍拍自己的制服胸前。

    「说得也是，毕竟是乌丸小姐嘛……」

    「是啊，她可是千岁，会做出什么都不足为奇。搞不好最后还是没办法赶上，我们唱到一半时她才从观众席里冲出来呢。」

    光是想象，就让我呵呵地笑了。

    「那么吸引目光的做法，其实还满适合千千小姐的呢……」

    「说得也是，干脆让她跑个一整天好了。这样子她应该多少也会有点反省了吧。」

    柴崎用毒辣的口气回应苦笑的京。然后八重就啊哇啊哇的，慌慌张张地替她说话。

    「小……小千比较适合走综艺路线啦！」

    「嗯，有道理。那家伙其实也不怎么适合当声优。不愧是八重，连帮人家说话都能耍心机。」

    「我……我不是那个意思！而且我也不心机！」

    「这可难说了～～」

    我伸出手指在八重面前不停转圈圈调戏她，站在一旁的七海就突然飕地冲了过来。

    「没有这回事！乌丸小姐很厉害的！因为乌丸小姐有很多种的才能，所以才会是也适合综艺路线的声优！」

    七海喘着大气，强而有力地说出这番话，让我也有点软化了。而不只有我，看来京、八重与柴崎也是一样的。

    「说得也是，千千小姐可是充满这种可能性的声优啊！」

    「说得也是，小千只让人觉得她充满可能性啊！」

    「……这句话真的算是夸奖吗？」

    柴崎边苦笑边说，引得我也跟着笑了。

    「不过，那家伙与其说是声优，感觉更像西友百货（注：日文中「声优」与「西友」发音相同）。」

    我随口掰了句冷笑话，逗得京嘻嘻哈哈地笑了。

    她的身旁，应该说就坐在我斜前方的柴崎，脸也转向一旁，肩膀不停地抖动。

    京会笑我不意外，可是柴崎这家伙的笑点真让我觉得有点奇怪。

    笑了一阵子后，感觉是发自心底感到好笑的京一边抚摸肚皮，一边擦拭自己的眼角，嘴角就跟平常一样露出微笑。

    「有道理耶～～不过我懂你的意思。毕竟千千小姐的庶民感实在太强了。」

    「你的庶民感也很强啊……」

    「喔，小百百也越来越像千千小姐了！」

    我瞪了京一眼，京就用手指不断地戳我的脸颊。这家伙……就是这点烦人，虽然我不讨厌所以没关系。

    「原来如此，这个意思是乌丸小姐容易亲近对吧！真不愧是乌丸小姐！」

    「你的想法真的很正向耶，我怕了你了。她的感觉应该比较接近所谓的爱装熟吧？」

    我对乌丸千岁这个声优抱持的第一印象，就是这种感觉。而这感觉到现在也没什么改变。

    ……虽然如果问我，她那种货色也算声优吗？我恐怕会顿时不知道该怎么回答。应该说，她真的比起声优更接近西友啊。感觉就是那种在打工的店铺里很受欢迎的人。不过其实我也没打过工，这方面我也不算很了解。

    总之我对千岁抱持的印象，就差不多是这样。

    所以嘛……我也不算是对她印象不好。

    如果要我说她坏话，我是有办法说出无数种类似坏话的词汇。只是也不知道她到底是不是真的很笨，她完全听不进去。

    想到这里，却发现有另外一个人，也是完全没把我的话听进去的。

    「嗯嗯……这也就是说……」

    七海稍微陷入沉思中，却又立刻拍了一下手，自以为搞懂了。

    「原来如此！意思就是乌丸小姐很友善喽！真不愧是乌丸小姐！」

    有够正向……就在我大感畏怯时，柴崎却酷酷地呵了一声，笑着耍帅。

    「嗯，如果把盟军误击〈Friendly Fire〉也算在友善〈Friendly〉的范围内，那应该不算说错喔。」

    这句话又让京开始爆笑。

    「我们经常背后挨她的枪嘛！」

    「啊！啊！可是可是，能保持友善这点真的是小千特别厉害的地方！小千明明就没有朋友的！」

    听到八重乱七八糟的帮腔，让我忍不住笑了出来。

    「真的，她的朋友应该就只有我们这几个吧？我也不清楚啦。」

    「应该吧，我也不清楚。」

    「说得是，虽然我也不清楚。」

    「一定是这样的！尽管我也不清楚。」

    「没错！虽然我不清楚！」

    柴崎傻眼似的叹了口气，京则是哈哈大笑，八重挂着满面的笑容，七海则是用强而有力的打气姿势这么说。

    大家都毫不留情地讲她。虽然我自己也差不多。

    插图p173

    不过这样子，感觉意外得不错。只是我也不知道千岁本人知道后会有什么感觉。

    其实千岁会被这么说也是没办法的啦。总之，姑且就当成她是如此地受到大家的喜爱吧。

    就在我们谈笑嬉闹之间，一阵哒哒哒哒的惊人脚步声传了过来，连我们休息室里都听得见了。

    看样子我们的女主角总算姗姗来迟了。

    「终于来了啊……这下可要好好地跟她抱怨一下。」

    「只是我觉得跟她讲也是白费力气。」

    我大大地伸了个懒腰，然后气势十足地一口气站起来。柴崎也呼应我的动作，静静地站起身。而大家似乎都把这当成信号，也一一站了起来。

    那么该说什么话来迎接她呢？脑子里想着这个问题，我边轻轻地伸展。边确认衣服的状态跟到时候的动作，边若无其事地站在大镜子前确认笑容。

    站上舞台的我总是笑容满面，但我觉得今天能比平时笑得更自然了。

    因为千岁还是一如既往的乱七八糟，而聊着千岁的成员，个个情绪也都很高昂。

    更何况，还有柴崎在。

    柴崎也从我的背后走到镜子前，一边叹气一边确认自己的手臂、肚子、胸部以及裙子的长度。

    然后她就跟每一次参加活动时一样，站到镜子前方后，就轻轻摸着自己的脸颊，用手指将嘴角往上推。

    我想她今天也应该能比平常笑得更自然吧……

    想着想着，我的眼神隔着镜子与柴崎对上了。然后柴崎的脸瞬间红了起来，随即飞快地把脸转开。

    就这样，镜子里的我跟柴崎成了背对背的姿势。

    就像是过去的我们，现在的我们，更是未来的我们的姿态。

    如果千岁是西友，那么柴崎，大概就是战友吧。

    虽然把声优讲成西友或战友这种读音相近的字，感觉怪像是冷笑话的，让我觉得很难为情；但我同时也觉得这样的说法并没有错。所以，嗯，感觉或许可以说我们是声友吧？

    我再次看着好像还感到害臊而转向一旁的朋友身影。

    在这总是多少有点放弃，总是在妥协的世界中，我的朋友仍然咬紧牙关挤出笑容，硬撑着跟我一起对着镜子，背靠着背战斗着。

    而我相信，这面镜子的前方一定存在──

    我的前辈，我的竞争对手，更是我第一个声友。

    等着我吧，前辈。我跟我们一定马上就会追上你的。

    [百般可爱的百花与第一个声友&#9834;．完]

第三卷 &#9837;5 宛如天使的七海的心跳加速☆初体验&#9834;

    我喜欢声优，最喜欢了。

    要是问我究竟喜欢声优哪一点，真的很难一言以蔽之，总之这份工作、声优本人、声优的人品、声优的脚脚我全部统统都喜欢。

    对，没错。

    我想我超喜欢乌丸千岁这个声优的。

    当然，其他声优也都超厉害的，我都很喜欢。

    同公司的前辈片仓小姐跟久我山小姐自然也理所当然毫无例外地非常厉害。

    久我山小姐平常感觉总是轻飘飘迷迷糊糊的，其实是非常稳健干练，也很用心在减肥，脑子总是转个不停想着各种事情，时而发挥她的黑色幽默，是值得尊敬的前辈。

    片仓小姐感觉则是个一直温柔地看顾着我们的漂亮大姐姐，而同时，也是能好好地整顿我们这些容易乱搞乱来乱冲，又毫无逻辑毫无计划的年轻人的精明干练女性。

    还有一起演出《九皇》的百花、柴崎小姐也真的都好厉害。

    因为百花只小我一岁，所以百花本人要我直接叫她百花就可以了。她明明远比我更加活跃，却有着如此的温柔又开阔的心胸，真的真的好厉害。

    柴崎小姐非常自律，充满着跟英雄一样投入戏剧的帅气感，以及像是用真诚又自恃甚高的台词一把捉住别人的胃的迷人感；虽然平常让人觉得有点可怕，但每次去请教她如何演戏时，她总是会表露出有点难为情的模样，这点也很迷人。

    除此之外除此之外，曾经当过声优的人也很厉害喔。乌丸悟净先生是我的经纪人，也就是乌丸小姐的哥哥，这位先生也很棒喔！

    既温柔又帅气，感觉就是一个成熟的男人。

    偶尔演戏或录音顺利时，我总是喜欢击掌（这是我的兴趣），而每次这样时，他那大大的手，跟有些害臊的笨拙笑容，都会让我有点心跳加速。

    不愧是乌丸小姐的哥哥，基因真可怕。

    上次工作拖到比较晚时，真感谢他特别送我回家。那时候他也跟妈妈打过招呼，而妈妈也被乌丸先生迷倒了。她表示乌丸先生好帅气，长得超俊秀，是低音贵公子……总之就是夸个不停。我也不肯服输地跟妈妈说明乌丸先生的优点，讲得我们两个都好兴奋。

    乌丸先生真不愧是乌丸小姐的哥哥，基因真可怕。

    说不定这是只在乌丸一族中传承的，类似「樱丘一族克星」的神秘能力喔。

    只是因为他的姓氏跟乌丸小姐是一样的，所以我也不好用乌丸先生来称呼悟净先生，只能称呼他的名字「悟净先生」，这让我有点不好意思……

    因此我上次跑去向片仓小姐请教，只不过她一派轻松地说：「那你就用千千小姐之类的昵称称呼千岁就好啦，这样我觉得千千小姐她应该也会觉得比较安心吧？」

    不行不行，这怎么可以！像我这样的货色，哪有办法那么简单就直呼乌丸小姐为小千呢！我一再向片仓小姐表示万万不可，就得到她充满智慧的开示：「不是，也不是要你跟千千小姐装熟，只是你那样称呼悟净，千千小姐恐怕也觉得怪怪的吧？我是不太懂啦～～」

    原来如此，有这种事啊！虽然我也不太懂！

    就这样，我每天都梦想着总有一天可以用「小千」、「千千小姐」或「千岁」这样的称呼来叫乌丸小姐，一边在镜子前面练习，但我终究还是有点难为情，觉得很害臊，像我这种货色真的羞于启齿，看来距离那样称呼她的日子还远的很。因此，我还是照惯例称呼悟净先生是「悟净先生」了。

    在这个业界，除了悟净先生也还有其他很多很厉害的人。

    最近经常来关照我工作的经纪人松冈先生也总是很热情，根本超热。尽管他经常非常严厉，我也不逊色地努力表现。松冈先生似乎相当尊敬悟净先生，我也很崇拜乌丸小姐，因此我们的特训总是非常的认真。虽然特训是「特别训练」的简称，而如今特训已经成了我的日常，所以根本只是训了，训，单纯的训。所以我正在找他讨论，今后是不是需要更进一步的特训。耶！耶！哦──！

    将总是自己一头热的我与松冈先生凑起来的难波社长也很厉害。先派悟净先生负责带我，不久之后又将负责我的人变更为松冈先生，真不愧是社长的慧眼。这让我跟松冈先生一口气就出现了一个共通的目标。真的好厉害！而就我听说的，当初一推再推死命推荐乌丸小姐的就是难波社长啊！排山倒海用力推，简直就像明知不可而为之的死撑着，这就是男子汉唯一的勋章！难波社长果然很厉害！

    跟难波社长一起工作的Petax十和田先生也很厉害。他总是精准无比地管理行程与预算，就连无法预测的无数麻烦降临时的扫雷能力也非常优秀！这是悟净先生说的！虽然有很多词汇对我而言太难了，我听不懂，但我努力理解的结果，结论就是总之他很厉害就对了！

    还有，九头先生也很厉害！虽然他究竟哪里厉害我也不知道，总之很厉害就对了！因为他让《九皇》拍成动画，而且还选了乌丸小姐担任这部戏的主角，这一点真的是无比的厉害啊！简直是不下诸葛孔明的天才军师！

    除此之外也有好多厉害的人，要一一介绍恐怕一辈子都介绍不完，总之我想借用过去金子美铃曾说过的名言「大家好厉害，大家都好厉害」来为这段话做个总结。居然能留下这么棒的一句话，金子美铃也实在好厉害！

    能够跟这么厉害的人们一起工作，实在令我惊讶不已。

    啊！难不成能跟这些厉害的人一起工作的我，也是个很厉害的人？其实只有一瞬间，真的只有短短一瞬间，这个念头隐隐约约闪过。尚未成熟的我，居然差点犯下年轻人、宽松世代与开悟世代容易犯的误解，这可不行，这可不行！我总是如此提醒自己。

    我真的是个还远远不及，远远远远不及的小菜鸟嫩新人而已。啾啾。

    毕竟我还远远不如我崇拜的乌丸小姐。

    我从没认识过那么闪闪发光的人。

    我从没见过那么气宇轩昂，充满自信的身影。

    我从没听过嘻嘻哈哈笑得那么开心的声音。

    就连那么心跳加速的自己，也是我头一次体验到。

    插图p182

    ☆　☆　☆

    我第一次见到乌丸小姐，是在《九龙霸王与千年皇女》简称《九皇》的计划宣布活动上。

    《九皇》是角仓创老师撰写故事，由狮子田练流先生负责插画的轻小说。

    虽然故事是最近流行的转生到MMORPG世界类型，但故事里还是填入了很多很多很像角仓老师风味的元素。

    一开始明明就是标准的异世界转生，随着故事进展，也巧妙地收束各种伏笔，并且逐渐与骇客任务般的世界交错，就像是在质疑主观与客观似的，让世界观顿时扭转改观的壮阔故事。

    我一开始是被狮子田老师那华丽壮阔又秀美的插画吸引才会买这本轻小说，但是读着读着，我就完全陷入这个世界中了。

    壮阔的情节跟故事里各种巧思我自然喜欢，但我最最喜欢的是那纤细的心理描写。

    主角海斗与女主角优娜。

    因为一些机缘相遇的两人，面临了简直像是巧合的种种考验，然后一再克服。然而后来才会揭晓，他们遇到的考验其实就是异世界创造主设计的仪式，一切全都是预定和谐的自导自演。

    然后他们就开始困惑了。如果连受到彼此吸引都是被敌人玩弄于股掌间的事情……

    那么这份感情会不会只是错觉？如果感情只是敌人安排的，那么这段关系是不是也都是虚假的？

    他们都怀疑自己的心，迟迟无法坦诚；但尽管如此，围绕着他们、他们的世界却确实地运作着，就在被大局牵着鼻子走的同时，他们也逐步确认自己的心意。

    我认为即使这部作品归在流行的类型之中，故事里仍企图写出我们读者内心某个地方总是无法完全相信的某种东西。

    在爆炸性发展接连不断的同时，骤然插入的，充满悲哀的疑问与放弃的心情刻划得非常传神，这部分我相当喜欢。

    第一时间接获这部《九皇》终于要改编动画的消息，我开心到忍不住又从第一集开始重新复习。光是这样还嫌不够，于是解放了存着的零用钱，又买了一套有动画化消息书腰的再版。还跑了好几家店想收集各店不同的特典。

    每天每天都在逛官方网站，也为了追踪官方账号，开始学习使用推特。

    也多亏如此，虽然还不能算是一网打尽，我还是顺利收集到我所能观测到的几乎所有的情报。

    而我用这种方式弄到手的情报之一，就是《九皇》的开镜宣传活动。

    饰演优娜他们的声优登台，畅谈《九皇》的魅力，借此炒热即将开播的动画热度。

    于是我火速报名，并且不断祈祷自己能够抽到。如果可以，我也很想为了提升中奖机率，借用爸爸、妈妈或朋友的名字，但这样是违规的。于是我用着一球入魂、ONE CLICK ONE SOUL、NO九皇NO LIFE的心情，用颤抖的指尖填好了申请表格。

    万万不能出任何差错，所以每一项我都用手指指着，确认五次。本来以为手指差点要点到肿起来，不过还好，在我的努力之下只有手指抽筋而已。

    或许是我的努力有了回报，我很幸运地中了活动参加权！

    听说是先抢先赢制，我本来觉得说不定没指望了，然而我却顺利抽到了整体编号中个位数的名额！

    或许爱好《九皇》的各位同志多属于谨慎派。

    这么想来，或许我也应该更冷静一点行动才对。

    在这方面我真的还是不足，远远不足的《九皇》小菜鸟呢。啾啾。

    嘴喙黄黄的，屁股蓝蓝的，但只有心是鲜艳的红色！我自认我的爱强烈得不输给任何人……不，或许真的有人的心熊熊燃烧得我远远比不上，但就算如此，唯独在活动的这个瞬间，我一定得怀着努力坚持跟他们对抗到底，急起直追超越过后干掉他们的精神参加，于是我气宇轩昂、意气风发、自比为被赶到壹岐的后鸟羽上皇来到了活动会场……不过后鸟羽上皇被流放的地方说不定不是壹岐而是隐岐就是了。我是个高中生，也有努力学习日本史，只是日本史真的有点难呢。

    总之就是这样那样，如此这般，我叽叽嘎嘎地辛苦赶上《九皇》开镜宣传活动。

    活动会场真的是乒乒乓乓热闹翻天，充满着吱吱喳喳无比喧哗的好伙伴的美好空间。

    活动从一开始就进入高潮，热烈得甚至像是还没开始就已经结束了。

    那时期的我实在不够用功，对于声优都不是很了解；但在我这个彻头彻尾的外行人眼中，站在台上的声优，一个个都好美好可爱好惹人怜爱，让我瞬间就成了她们的粉丝。随后又一口气就迷上了乌丸小姐。我是一秒就改推的转职超人。乌丸小姐说的话偶尔会非常艰涩难懂，每次都要努力查资料可是非常辛苦的。

    我看着活动舞台，被眼前人物源源不断的华丽交谈与热情地谈论《九皇》的模样压制，让我只是呆愣地盯着台上。我用着快打旋风中贝卡的站姿自以为男朋友地看着眼前的声优，后来才知道我的视线前方是乌丸小姐的大腿。乌丸小姐说的话基本上一直都很难懂，我已经很尽力翻字典查，但有不少词汇是字典也没有的，每次听她说话就让我上了一课，真的学习到很多。

    是梦？是现实？还是幻影？当一切宛如梦幻，身处红尘俗世中的我用作梦般的心境看着这一切时，《九皇》的动画ＰＶ首度公开，是世界最快的一次。

    太厉害了。全世界最快呢。历史就在那个瞬间动了起来。会场里的我们就是目睹这一切的活证人。

    不按牌理出牌地在画面上窜动的海斗与优娜，阻挡他们的大恶魔路西法德乌洛波罗斯的模样，宛如直接从壮阔世界观剪下贴上的美妙风景，再加上女角的特别大放送镜头一一将原作里所有看头统统使劲地塞进来的结果，就成了魅力不断满溢，让我喘不过气说不出话，不由得切换成「吸、吸、呼──」地腹式呼吸的超棒ＰＶ。

    这段ＰＶ让我们这些参与活动的观众也发出欢呼。

    会场里的热气，已经兴奋指数满点了。兴奋指数到底是什么？那时的我泛起了疑问，但总之我还是先放下这个问题，决定事后再慢慢查。

    或许观众这么热情，也让舞台上的演出者都感受到热意了，于是舞台直接进入热情的谈论《九皇》阶段。

    「大家觉得好不好──！」

    百花对会场抛出这个问句，会场回以热情的欢呼。我也用仿佛要开天辟地的气势，吼出了「好厉害──！」、「好开心──！」之类的话。

    然后乌丸小姐跟久我山小姐也在旁边起哄，大声地喝采。

    「好帅！」

    「好厉害好厉害！」

    「这是只有动画才能表现的呢！」

    柴崎小姐在一旁连连点头，用这句话作了总结。这也让我点头如捣蒜。说得对，正是如此。画面动起来，配上声音，让故事的世界更进一步加速，这真的是只有动画才能表现的魅力。

    连完全没有专门知识的我都这么认为了，相信对更熟的人来说更是如此吧。

    仿佛是在呼应我的念头似的，片仓小姐轻轻地擦了擦眼角。

    「真的，松泽先生的作画真的好帅气啊……」

    这个不熟悉的名字让我忍不住犹疑了一下子，而台上的乌丸小姐又像是在呼应我的想法似的，也歪着头露出了疑惑的神情。或许是脖子歪得太偏，甚至让我觉得她的心似乎从片仓小姐身旁退开了几步似的。

    「松？G？谁啊？你朋友？」

    「不是朋友啦，是画这段ＰＶ的动画师！」

    「你怎么知道这种资讯……好可怕！」

    片仓小姐贴心亲切地说明，乌丸小姐却尽显敬畏之情。显示得太过度，看起来甚至还有点像在表达遗憾。

    「不是啊，正常看就会知道了啊！」

    「我……我就不知道啊……」

    片仓小姐的手慌慌张张的在空中乱抓，结果又换久我山小姐一脸困扰地伸出手摆动了。

    我也因为资质驽钝所以听不太懂，果然了解动画的人都好厉害。

    我曾经听说过有些人只要看一眼就能知道那张图是谁画的，所以片仓小姐就是那种厉害的人喽！我也希望自己要多多努力，总有一天能达到这种境界。

    不过到底要怎么做才能更深入呢？想努力又不知道怎么努力而开始烦恼的我，又出现一个仿佛在呼应我的想法的人了。所谓无三不成礼，这句名台词果然不是骗人的！

    「小京姐自己也会画画，所以对这种情报当然很熟喽！」

    百花居然轻轻松松说出如此宝贵的资讯。原来如此，片仓小姐是因为自己也会画画，就自然而然地培养出这种能力的吗。应该说，居然连片仓小姐的兴趣都打听到了，百花实在是好厉害。这是大家感情很好的证据吧。

    我本来是这么想的。

    「呃，啊，是没错……是说你怎么会知道这件种事，好可怕啊……」

    片仓小姐有点畏缩的样子，不断喃喃自语，抱住自己的双臂摩擦，就像在抚平不停冒出来的鸡皮疙瘩一样。难道她们其实感情不好吗……就在我这么想的瞬间。

    「不，你们两个都很可怕……」

    乌丸小姐瞬间撂下一句尖锐的吐槽。

    我懂了，这是京都的搞笑文化。真不愧是关西人。

    看着这段令人微笑的互动的观众，也忍不住呵呵呵地笑了。看到声优的感情如此之好，我也禁不住笑意。

    「呃～～那么这部ＰＶ就是第一弹，是配合本次的开镜宣传活动特别公开的。今后预定还会陆续发出其他新视觉图喔，敬请期待～～」

    百花也堆起轻柔的笑容，一边替ＰＶ这个话题做个总结，一边稳稳地推进活动。后来我才知道她其实比我小一岁，但她当活动司仪的模样实在太熟练，令我觉得非常厉害。都上了高中，还是只有「厉害」这样的形容词……真的就像后来乌丸小姐形容的，只会说「小学生等级的感想」的我，实在是不够努力。我必须更加更努力才行。

    对了对了，说到评论能力，这时的乌丸小姐真的很厉害。

    在大家看ＰＶ看得非常开心后，这场开镜宣传活动也就承着这股气势，转眼之间也即将落幕。

    就在活动尾声时。

    所有声优在台上讲述各自对动画版《九皇》的想法，以及最后的感言。

    而这阶段负责压轴的，就是饰演女主角优娜的乌丸小姐。

    「那么，最后有请千岁。你觉得九皇的看头在哪里呢？」

    被百花一点名，乌丸小姐瞬间停止动作，僵在原地。

    「……G？看……头？」

    「对呀对呀。」

    乌丸小姐反问，百花便摆出满脸的笑容，还鼓鼓掌替她打气。

    然后乌丸小姐就用仿佛要发出叽叽声的僵硬动作，将脸平移到侧面去。用某个角度看来，她仿佛感到相当困扰。

    说不定她是真的觉得很困扰。因为那时的乌丸小姐看起来确实像不知道该讲些什么。

    「看头……看头啊……是。啊──……不过讲了这个就会泄漏剧情了，也就是说，相反地我完全没办法提到内容就是啦……啊，那个吧，呃……就……就请大家亲眼收看今后的发展吧！」

    听到这番话，我不由得瞪大了眼睛。而在我眼前的久我山小姐似乎慌了，片仓小姐也哈哈地笑了出来。

    「也说得太不着边际了吧！」

    「又不是法米通的攻略本……」

    这两人的话，让乌丸小姐脸上冒出问号。

    「攻略本？呃，那是什么？」

    「你不知道喔？最近的小孩真的都是看攻略网站呢……时代变了……嗯，总之，没差啦，你继续。」

    片仓小姐显得有点沮丧。乌丸小姐侧眼看了她一眼，继续说下去：

    「好……好吧……感觉这人真的很麻烦耶……呃，总……总而言之，请大家拭目以待就对啦！」

    边听乌丸小姐最后的这段感言，我的身体一边不住发抖。

    ──泄漏剧情？因为这样？所以不能说？

    ……………………的确！

    接下来有着冲击性发展的《九皇》，确实不是那种可以简单说明故事大纲的小说。

    可是又被要求针对这点发言，会感到困扰也是可以理解的。我也会伤脑筋到汪汪汪的。

    我就是在那一刻知道，正因为她不肯轻易地用言语说出来，更让我感受到她的真挚与诚实。

    对于想到什么都会脱口说出的我而言，这是发现、发明，更是革命！

    我觉得她教会了我一件事──不是凡事都气喘吁吁地拼命往前冲才是正确的。

    我将乌丸小姐的名字，牢牢地写进七海笔记本中。

    插图p193

    但我觉得那时的我，对于乌丸小姐的认知只是绑在《九皇》这部作品上的。

    我想那时的我是觉得演出《九皇》的声优个个都好迷人，想到这些迷人的声优要演出《九皇》那些令人喜爱的角色，喜悦之情就盖过了其他一切。

    我更加喜欢《九皇》了。我下定决心，下次的活动我一定要努力，绝对要参加！然而当时的我的想法也就只停留在这里。

    所以，我得等到下次的机会，才能朝着乌丸小姐再度迈进一步。

    那是《九龙霸王与千年皇女》世界最快第一话上映会时的事了。

    我实在忘不掉。

    究竟有什么忘不掉的呢？首先，明明应该是第一话先行上映会，当时却没有播出第一话。

    我真的很惊讶。那是超出参加者预期的大惊喜。

    只有在早已公开的ＰＶ上，加上几段看来从未公开的追加画面的「特别影像」。

    完全没有事先告知的本周惊喜大整人影像，让我们这些观众屏住气息，不由得发出感叹声。

    我也被一种仿佛搭着云霄飞车爬到最高处后停住时，一种急转直下却没有朝正下方坠落的感觉袭击。

    我真的很惊讶。那已经不是惊喜，而是矛盾了。

    O@……O@……观众席开始泛出喧哗，就像是一整片宽阔的甘蔗田。哗哗哗……哗哗哗……

    心悸、透不过气、眩晕……让我觉得，只怕连仙丹救心都救不了《九皇》粉丝的心了。

    我也觉得有点遗憾。毕竟一直以为自己能比任何人都更早看到《九皇》的第一话。唔嗯嗯嗯……我的眉毛垂成八字型，回过神来，我已经紧紧捏住自己制服前襟。说不定我已经出现各种心悸透不过气的症状了。

    现在回头看，老实说，在这场活动中，我的心脏不断地怦怦地说着话。

    心脏怦怦怦地跳动着，让滚热的鲜血汩汩地流向我的全身。

    而这完全不是什么不好的感觉。

    不只如此，反而有种清爽的感动。

    因为，乌丸小姐真的很棒啊。

    站在舞台上的乌丸小姐，就像在故事里时而用乱七八糟的言行举止牵动着海斗等人的优娜本人。

    包括那一把将在走上舞台前一刻不小心绊倒的久我山小姐扶起来的活力。

    包括在讲话时，无心插柳的一句话就逗得台上台下绽放笑容的强烈话语。

    包括炒热看到特别影像陷入困惑的观众气氛的呼喊。

    也包括碰到应该是突发状况的整首演唱仍面不改色，不只如此还让以为只会唱九十秒就结束的观众更加疯狂的最佳表演。

    她真的是太厉害了。

    那时的我是这么想的。

    在我眼中，舞台上的乌丸小姐就像是牵着大家往前走一样。

    百花跟柴崎小姐也像是从旁辅助乌丸小姐，而久我山小姐跟片仓小姐也越来越起劲，五人的呼吸慢慢地愈来愈契合。到了活动快结束时，全场一开始的困惑统统不翼而飞，上映会顺利地在盛况空前的情形下结束了。

    如果这时的我有乌丸小姐那程度的语汇能力，我应该也会好好写一篇活动纪录吧。

    我会用尊贵，感觉难以置信的美好，好到极点，完全胜利！

    而过不久，《九皇》的动画就开始播映了。

    极为老实、不故弄玄虚、坦率地说，动画本身的评价并不算佳。

    我的身旁……应该说，我的朋友也不怎么看动画，所以我没有跟别人讨论过这部作品，但是根据网路及陪我一起看的爸爸、妈妈的反应看来，我认为正面评价应该很少。

    其实我看动画时也有一些想法。像是希望看到某些被删除的原作桥段被制作成动画，或是如果大家能够更加注意到《九皇》的魅力就更好了。

    或许不是每个人都觉得《九皇》很有趣。但是对我而言，有许多场面是我非常喜爱的。

    当中乌丸小姐饰演的优娜的镜头，从头到尾我全部都喜欢。

    优娜与海斗一开始处得相当尴尬。

    突然被丢到左右世界命运的情境中感受到的困惑，以及对着首度有感觉的异性怀抱淡淡情愫所带来的动摇。主角与女主角，两人之间的距离，以及女性角色对彼此慢慢深入了解的模样，让我觉得非常写实。

    时刻出现变化的登场人物的心境，让我每周都好期待。

    这是我第一次看到如此令我心跳加速的作品。

    这也是我第一次参加声优的活动，第一次在推特上回名人的推文，更是我第一次收到名人的回复。

    而更重要的是，这更是我第一次如此喜欢一部动画……喜欢一部作品。

    我认为，这一定是因为我去了那场活动吧。

    我本来就喜欢动画、漫画与轻小说，现在则是更加更加喜欢了。

    这感觉真的很棒。

    所以我现在很崇拜声优。

    说得更精准一点，我崇拜的是乌丸千岁小姐。

    我开始想要像她一样闪闪发亮，像她一样令人心跳加速了。然后我也想成为能将跟我一样的孩子拉入这梦幻世界的迷人存在，也想要从事这么棒的工作。

    过去的我也觉得自己无论何时何地都能努力做任何事，但是我根本不知道要怎么努力去做什么，所以我觉得自己只是没头没脑地浪费自己的努力。

    所以我总是有一种自己的努力没能完全发挥的空虚感。

    为了避免误会，我想先补充说明一点，努力投入我参加的垒球社以及学校的课业，感觉都是很开心的。

    能够完成昨天还不会的事情，真的让我很开心。

    但是根据我过去的努力经验，我也隐隐约约地察觉到，这是因为目标非常显而易见，或是我具体地知道目标，我才能毫不气馁地努力。

    如果在完全看不到未来的状态下──比方说一场完全不知道会怎么发展的舞台活动，或是站在连会得到什么评价都还是未知数的作品的领导地位……在那种可怕得不得了的状态下，努力一定是艰辛寂寞得令人难受的一件事。

    可是乌丸小姐办到了。

    无论现在过去，我尊敬的人很多。像爸爸、妈妈、老师、朋友乃至于历史上的伟人，有好多好多都是我想表达敬意与感谢之意的。

    尽管如此，乌丸小姐还是特别的。

    无论是谁努力的模样都很迷人，我也喜欢努力的自己。

    但是有时却反过来，努力变成唯一的目的，我想应该也有不少人会讨厌这样的我。

    我会努力跟这样的人能够互相理解，但令我觉得气馁的是，真的还是有很多事情是我不够努力的。

    在这种时候，我不知道除了努力之外还能做些什么。

    但是乌丸小姐不一样。

    她非常自然，非常美丽。

    乌丸小姐站在舞台上的模样，在动画故事里饰演优娜的演技，在采访时畅谈自己野心时的爽朗笑容，都简直美得像一场梦，让我都快哭了。

    于是我决定，一定要努力让自己能够稍微接近这个憧憬。

    ☆　☆　☆

    所以之后我的行动便确定了下来。

    想要成为声优必须怎么做？想要到达乌丸小姐的身边应该怎么做？我一直在想这个问题。

    我跑去图书馆借到坊间常见的「如何成为声优」之类的书，也去书店买了一些。一直在找如何成为声优的书，搞到最后开始还看起纳尼亚传奇了。

    不过查资料我最重用的还是网路。这才叫所谓的网路原住民，大家好，我就是时下的年轻人。

    每次在网路上点点点，最后总是会连到乌丸小姐的个人档案跟账号。

    我每天都会跑去看乌丸小姐的官方个人档案页五次，然后朝着乌丸小姐应该待着的方向敬礼。对不起，我是有点夸张了。因为妈妈建议我早晚两次好好做，效果会比较好，于是我就改成早午晚三次朝拜了。

    不过，有很多事情光祈祷是没办法实现的。

    必须行动。要实现梦想，行动终究是必须的。

    所以究竟该怎么样才能更接近乌丸小姐一步呢？我满脑子只想着这一点，然后尽可能地调查了更多更多关于乌丸小姐的资讯。

    而我找到的，就是「Number One Produce超级甄选会」。

    Number One Produce是乌丸小姐隶属的事务所，这我本来就知道了。应该说，乌丸小姐的个人档案我都已经看过无数次了，再怎么样也都该明白这点啦。G嘿。

    而No.1这次要举办试音甄选会。

    ……也就是说，只要通过这场试音甄选会，说不定我也能变得跟乌丸小姐一样了？

    一想到这里，我便点开了试音甄选会的网页。

    然后我开始摇头晃脑地认真研读甄选要点。

    根据网页所写，看来这场试音甄选会的概要，是极近期才决定的。就我看来应该几乎在《九皇》的第一话最早上映会结束后就立刻贴出了这份公告。

    说不定，是受到乌丸小姐这些No.1的新人如此华丽活跃的模样启发，才决定要举办这场试音甄选会的。

    然后我更进一步读下去，看样子，这场试音甄选会似乎是Number One Produce跟Petax Entertainment共同举办的。

    这个Petax的名字，我有印象。

    然后我猛然想起一件事，于是便拿出收录乌丸小姐演唱的《九皇》片头主题曲的ＣＤ。

    ＣＤ封面上清清楚楚明明白白地印着唱片公司Petax Entertainment的名字。

    也就是说，只要通过这场试音甄选会，就能跟乌丸小姐进入同一间经纪公司与唱片公司了。

    能够跟乌丸小姐到同一个地方……能跟乌丸小姐一起演出动画……能跟乌丸小姐一起演戏……能跟乌丸小姐一起站上舞台……能跟乌丸小姐一起唱歌……能跟乌丸小姐说话……能跟乌丸小姐从同一个职场一起回家……能跟乌丸小姐打成一片，回家途中顺便一起吃顿饭……有时候视情况还能顺势跟乌丸小姐一起办场睡衣派对……能跟乌丸小姐聊天聊一整晚，然后就这么幸福地入眠……这样的想法顿时闪过我的脑海。其实完全不只是闪过，有不少都被我讲出来了。

    插图p201

    我回过神来，持续熟读甄选要点，然后在那天的晚餐时间，对爸爸跟妈妈说：

    「我想成为声优。」

    说出这句话，需要强到连我自己都很惊讶的勇气。

    因为过去我从没有过这样的请求。决定考哪间高中时，还有开始打垒球后，需要器具、球衣购买费用跟远征费用时，我都是尽可能地努力查好资料，用我的方式指出明确的根据与数字，然后再靠着努力弥补可能不足的部分。过去的我总是这样子拜托父母的。

    但是我真的不知道自己能不能成为声优。我不知道自己有没有办法通过甄选。就算通过了，能不能持续下去，我也不知道。

    要向爸妈拜托这么不确定的东西让我心里非常难受，而我很明白，以爸妈的个性一定会支持我，这就让我更难开口了。

    课业与运动，就某方面而言都是有其极限的。而根据每个人小时候怎么长大的，以及每个人的个性，迈向梦想的难度都会有极大的不同。就这点来说，我觉得自己与梦想的距离应该是颇为一般，接近平均值的吧。

    就算我喜欢垒球，也很努力打球，我想我也不可能参加奥运，或是成为职业选手。我也喜欢读书，成绩我觉得也不差，但我不认为自己能有诺贝尔奖等级的发现。

    所以我的努力就是一般般……应该说，就是在自己能理解的范围内努力而已。反过来说，爸爸跟妈妈也同样是在我能够理解的范围。

    但是，声优这条路不一样。

    我完全无法预期当自己成为声优后，究竟得努力到什么地步，又能够努力到什么地步。就连该怎么努力我都完全不知道，全然是个未知数。

    而换句话说，这一点对爸爸妈妈而言，也是一样的。我相信他们也会很伤脑筋，不知道到底该支持我到什么地步才行。

    所以我准备了好多好多的话。至少想怀着诚意将自己的努力方式传达给他们知道。

    但是在我开口讲出这番话前，他们就笑了。

    「七海，加油喔。」

    就这一句话。

    爸爸只用这一句话，就肯定了我的梦想。说完，爸爸就开始吃起晚饭。

    彻底呆掉的我，将爸爸这句话的意义连同糙米（我家的主食，健康目的）一起含进嘴里嚼啊嚼的，然后一口吞进胃里。

    「……可以吗？」

    我什么都还没开始说明，爸爸就一口答应下来，让我总觉得有点可怕，于是我战战兢兢地发问。同时偷偷地将本来落在烤鱼上的视线抬起，窥探爸爸跟妈妈的神情。

    然后妈妈点头了。

    「当然可以啊。」

    说得云淡风轻的，反而让我不知如何是好。如此不确定又就算努力也不知道结果会如何的决定，妈妈的口气却没有迷惘、烦恼，更没有困惑。

    我倒觉得我的心里充满了迷惘、烦恼与困惑。

    「我不知道自己能不能成为声优喔？」

    「所以才需要努力啊。」

    「但如果努力也没用，可能会给你们造成困扰喔……也应该会花钱吧。」

    「钱的方面你不用担心，爸爸会努力赚钱的。」

    「就算真的失败了也没关系，能够支持七海，妈妈就很高兴了。」

    爸爸爽朗的笑容好刺眼，妈妈温暖的令我无比开心，让我不断地擦拭着自己的眼角。

    有人在背后推自己一把的感觉总是令人开心。

    我觉得只要有爸爸跟妈妈的支持，什么事情我都能努力到底。

    而我也发现了自己的弱点──我是不是为了得到别人的声援，才这么努力的？

    是温柔与内疚在我的背后推动我的。

    为了克服这个弱点，我还是必须更加把劲努力。

    随着这样的决心，我报名参加「Number One Produce超级甄选会」。

    第一是报名，第二是报名，三四是报名，五也是报名。结果我总共加起来可能报名了五次之多，不过他们受理的也只有一次。

    这次试音甄选会首先有书面审查与试音带审查。

    在指定的报名表上填上必填资讯以及推销自己的内容，然后啪啪地贴上照片。然后再自己录下规定的台词，加上唱歌的声音档一起送去。

    这样正式听自己的声音总觉得很难为情，一想到要给别人听这玩意就让我「啊哇哇哇哇哇……」地慌了，但这得忍耐。我对自己的忍耐力有自信。

    在通过这些审查后，接着就是二次审查。

    这阶段除了实际演戏，还有一关应该算是面试吧。必须说出报名理由，以及推销自己，有不少问题。

    然后再通过这一关后，就进入类似决赛的「正式甄选」。换句话说，就是最终决战了。战况激烈！

    我们得在大型舞台上，站在许多人面前，实际说出台词，然后唱歌。然后还有现场试配，以及回答各个评审提出的质问。

    我想这应该就是俗称的公开甄选吧。

    第一次站上大舞台，让我心脏始终狂跳个不停。

    我确实很紧张。随着审判时刻一分一秒的逼近，我的心中也有恐惧。

    而比起这些，更重要的是站在舞台上的那个瞬间，充满了我已经很接近憧憬对象的实际感受，这个事实是最让我心跳加速的。

    说也奇怪，也就只有那个时候，举凡评审结果、自己的努力到底足不足够、对爸爸妈妈的声援的感谢，等等所有念头统统从我脑中不翼而飞。

    我只有一种「我已经跟当时的乌丸小姐一样站在舞台上了！」这样奇妙的满足感。

    所有评审结束，到了最后的最后，发表结果时，一片漆黑的空间中，响起的只有鼓声及我的心跳声。

    咚咚地在耳边响起的低沉声音，在胸膛内怦怦地作响的快速跳动。

    除此之外我什么都听不见。

    然后当钹「砰！」地敲响的瞬间，聚光灯亮起。

    「大奖得奖者是……三号，樱丘七海小姐！」

    透过麦克风传出来的声音嗡嗡地回响着。然后如雷掌声啪啪地涌出。

    我花了一点时间才理解这句话的意思。

    因为我不敢相信这个结果……坦白说不是因为这个原因。而是因为我一直就像待在梦中一样，花了一点时间才回到现实。

    慢了好几秒，喜悦才开始爬上心头。

    能够跟乌丸小姐到同样一个地方的喜悦，就像不断从裂开的地表汩汩涌出的岩浆一样，我火热的灵魂发出呐喊。

    但接过麦克风后，我却困惑了，不知道该说什么。因为我根本没有准备得奖时的谢词。

    准备就绪的，只有心。

    早已确定的，只有心理准备。

    「谢谢大家！今后我会用尽全力，FULL POWER地努力！」

    所以我也只能全力全开全心全意地这么说了。

    ☆　☆　☆

    就这样，我樱丘七海成了新进声优。

    一开始我本来应该先进入Number One Produce旗下的培训所──难波演技研究所才对（这好像是给通过甄选会的人的特别奉送服务），但是飘然出现在培训所的难波社长找到我，对我说：

    「ＹＯＵ，直接出道吧！」

    就这样。

    这句话让讲师与培训所的高层都大吃一惊。我也相当惊讶。因为我才进培训所不到一个月。就连不是很了解业界内情的我，都立刻知道这是特例中的特例。

    但是社长只是「嘎哈哈！」地豪迈笑了一声，然后继续说下去：

    「可以的，可以的！你想想，千岁不也是船到桥头自然直了吗！」

    这句话瞬间让在场的所有人都哑口无言。

    不愧是乌丸小姐。光是提起名字，就能让大家变成这种模样。好强的说服力啊。

    「那个……乌丸实在不知道该说是船到桥头自然直吗……」

    其中一位讲师用如履薄冰的态度，对社长进谏。不过社长只是啧啧啧地摆了摆手指否定掉。

    「不不，可以的！各位听好了！凡事都有所谓的『势』！生命如此短暂，谈恋爱吧少女！趁着满腔热情还没冷去！趁着红唇还没褪色！Life is short！该一决胜负时就该进攻！手中已经有两对，就该换掉剩下最后一张！设法凑出一对加三条才对嘛！这样就是完全的Full House啦！赢定啦！嘎哈哈！」

    社长热血的陈述，让大家都忘了要反驳。

    至于我则是连反驳的念头都没有，而是仿佛开了眼界，一心想着「真的是这样呢！」光是将这重要的资讯抄进七海笔记就快忙不过来了。

    社长确实说得没错。人生如此短暂。或许就是生命有限，才更应该尽全力地活，用全速奔驰到底才对。不愧是人生的前辈，讲话的重量就是不一样。我深获感召。

    「怎么样？七海妹妹！要不要压一把高赔率的试试看啊？」

    「是！我会努力地努力！」

    我用十足的气势，拍了社长高举的手一把。我的兴趣「击掌」活用在这种地方了。

    「嘎哈哈！好答案！那么我们就去观摩看看吧！」

    「是！我会努力！」

    对于自己的应对之优秀素来很有自信的我，马上这么回答，但其实我还不知道到底是要去观摩什么。如果当初社长一开始就说是要去参观《九皇》的配音情况，我可能就会迟疑了。在我心中《九皇》与乌丸千岁的存在就是如此重要。

    但毕竟覆水难收了。蛋一旦打破，就算把国王的兵马统统带来也无法恢复原状。自己说的话就得自己负责，这才是真正的大人。

    后来打扰《九皇》的班时，我真的心跳得好快。

    因为那可是我喜欢的作品。因为有我喜欢的声优演出啊。

    所以我想自己至少要好好打招呼，于是我拼命努力了。

    配音时，我待在控制室里，用感动的目光凝视着大家演戏的模样。只是因为极度紧张，记忆有点模糊。

    我说不定其实是很容易紧张的人。

    我会想到很多事，让脑子里滴溜溜的狂打转。试音甄选会时也有许多回忆、梦想与感觉在脑子里闪过，稍纵即逝，或许这就是传说中的走马灯吧。严重到我都想交代遗言：爸爸，妈妈，平常、每天都谢谢你们，请原谅不孝女儿要先走一步了。

    而如此容易紧张的我，逐渐解除紧张感的瞬间，就是首度的配音观摩快要结束时。

    或许也是因为这是第二季的第一回，配音结束后大家决定一起去吃饭。因为社长也开口邀约，我也就顺势参加了。

    然后就让我觉得有点伤脑筋了。

    因为那场餐会上有乌丸小姐啊。而且还有《九皇》的工作人员跟其他声优。

    像我这种还远远远远远远远远不及的新人真的能够参与有这么多厉害人士出席的场合吗？我可是脑袋跟屁股都还黏着蛋壳的小菜鸟。就算把国王所有的马、国王所有的士兵统统带来，也是没办法让事情恢复原状的啊。现在我必须以一只无法退回蛋壳内的菜鸟新进声优的身份，出席那个场合了。啾啾。

    这么一来，只会啾啾叫的本菜鸟能做的，大概就只有努力用活力十足的声音跟大家说话，还有帮忙点餐，帮忙把空盘撤下桌面，还有帮忙倒酒而已了吧。其他我根本没什么能帮得上忙的。

    总而言之，我只能全力做好所有我能做的事。

    幸好现场的每个人都很温柔，也很温暖地对待一介外人的我。让我觉得应该没有什么事情比能够在这种现场工作更幸福的了。

    然后这群人的中心，就是乌丸小姐。

    我看气氛就知道，久我山小姐、片仓小姐、百花、柴崎小姐大家统统都喜欢乌丸小姐。

    这让我也能毫无顾虑地，说出自己的想法。

    生命如此短暂，谈恋爱吧少女！趁着满腔热情还没冷去！趁着红唇还没褪色！Life is short！有话想说时，一定要说出口来！

    因为我一直想着有机会一定要跟她说我喜欢她，所以现场究竟在谈论些什么，坦白说我不记得了，满脑子都只记着自己想说的话。

    然后那个瞬间到来了。

    「我就是崇拜乌丸前辈才会参加试音甄选会的！能够见到您，我真的非常荣幸！」

    「是吗，希望有一天能够同台演出喽。凑到两个灰姑娘，几乎等于赢定了吧！嘎哈哈！」

    「不愧是乌丸小姐！」

    我发自内心这么说。

    她真的好厉害。

    乌丸小姐随时都充满着自信，看起来闪闪发亮的。她散发的光辉实在太过耀眼，让我无法将眼神转开。从在《九皇》的活动上看到她的那一刻起就一直是这样了。

    相反地，我对自己实在没什么自信。

    所以我才会想要努力。因为不这么做，我恐怕就会察觉自己是毫无价值的。不，或许就是因为我已经察觉到了，才会为了设法弥补这一点，而没头没脑地想要努力着。

    那天回家的路上。

    社长送我回家，我们一起走在往车站的路上。

    「今天真是辛苦你啦～～实际看过配音的感觉如何？」

    看起来有点微醺，仿佛醉得相当舒适的社长，在道别时问了我这句话。

    「我学到很多！虽然培训所的课程也让我学到很多，但我还是觉得，实际看到制作动画的专业现场，会让我更想要努力！能跟大家谈话也让我感到很幸福！」

    我将参观配音时的感觉，还有吃饭时心里想的念头，统统老实地说出来了。

    然后社长也连声附和，满足地点点头。我相信社长是想让我明白这样的感动吧。

    不过说到感动，对我而言最大的感动其实不是这两点。

    而我真的可以说出这件事吗？我心中有点烦恼。因为我觉得这念头有点不纯洁。

    但是开心欢喜的事情就是想告诉别人，如果可以甚至想用最大的音量让全世界听见，要抵抗这个欲望实在是很困难的。

    所以我小小声地说了。

    「乌丸小姐说希望有一天能够同台演出，让我很高兴……」

    难为情、害羞跟骄傲的心情交织在一起，让我在嘴里喃喃低吟着秘密的符咒，甜甜蜜蜜的咒语。光是这样就让我的心就带有滚烫的热度。

    「我会更加更加加油的！」

    最后我只将这句话明明白白地说出口。听到我这么说，难波社长也没有生气，反倒是「嘎哈哈！」地发出了好像很开心的笑声。

    很崇拜乌丸小姐这一点，当初试音甄选会时我也有写在报名表上，或许社长还记得我在面试回答问题时讲过类似的话吧。

    社长渐渐收起豪迈磊落的笑声，伸出手轻轻地摸了摸自己的胡须。

    「……七海真的很喜欢千岁呢。」

    声音听起来无比温柔，表情也有几分像我爸爸。

    插图p213

    唯一跟爸爸不一样的是，他不是注视着我，眼神反倒是飘向了未知的远方。

    感觉有点寂寥、带点苦涩的微笑，加上社长呈现浪漫灰的发色，显得非常绅士。我懂了，这就是成熟男性的哀愁吧！这让我有点惊讶。

    「……你应该办得到吧。」

    社长脱口而出的这句话，听起来也像是在发问。不过说不定他也并不想得到答案。

    尽管如此，平常总是滑稽又开朗的社长，用极其认真的声调说出的这句话，听起来对我的心而言相当沉重，让我不得不开口回答。

    「我不知道自己可不可以，但就算不行，我也会全心努力让自己办到！」

    「这样，啊……努力……嗯，回答得好。」

    社长苦笑，接着用手顺势拨了一下自己的头发，然后便往下一滑，遮住了自己的脸。从指缝间可以看到社长的双眼闭了起来，但我看得出来，那表情相当满足。

    嗯～～MANDOM（注：男性用化妆品广告的广告词）。

    就在我胡思乱想时，社长的嘴角缓缓地咧开。

    「既然这样……ＹＯＵ就来演九皇吧！」

    嘻嘻！这次社长又露出了宛如少年的笑容，双手摆出胜利手势，是DOUBLE PEACE啊！

    不只如此，他还将两手的胜利手势不住地往前伸出。刚刚那真挚又绅士的态度究竟跑哪去了呢？

    男人真是难懂。

    究竟哪些话是认真的，哪些话是开玩笑的，界线我完全搞不清楚。

    但是但是，社长挂在嘴边的话，似乎是还满认真的。

    从那天起，公司真的就安排给我很多工作。

    那段日子我过的生活就是平常乖乖上学，有空的日子就一边在培训所受训，然后偶尔接些工作。

    就这么，我成功地跟我崇拜的乌丸小姐一样，演出我最爱的《九皇》了。

    我也很努力地唱歌。九皇的新片尾曲的DEMO带是我唱的。

    我也有参加活动喔！甚至还确定能推出ＣＤ，实在令我非常惊讶。

    任何一项工作，发生的任何一件事，全部全部都让我很惊奇。只是我的心实在没有多余的余裕，让我能随时保持在惊讶状态。

    光是是着跟上变化速度快得目不暇给的日常，就耗尽我的全力了。

    然而因为我的向往、我的目标全部都在我的身旁，我已经决定所有能做的事情我都要尽力做完。所以无论如何，我自认已经很努力了。

    然而我到底有没有真正做好，我也不知道。

    我始终不知道社长究竟希望我做什么，更不知道我究竟有没有顺利办到。

    说不定等到我成长为更像样的声优，或是长成更成熟的大人后，就能知道这问题的答案了。

    说真的，以声优而言，以人类而言，我都还早得很，我是还远远不及，远远远远不及的新人。啾啾。

    ☆　☆　☆

    或许是因为我是一只只会啾啾叫的菜鸟吧。

    《九皇》最终回的配音，乌丸小姐所说的话，我到现在仍无法完全咀嚼消化。

    对我而言，世界上没有人能够取代乌丸小姐。我绝不会觉得找别人就能替补她的地位。

    所以乌丸小姐说的话让我觉得好难过、好无奈，让我咬紧嘴唇，拼了命地忍住让自己别哭出来。

    乌丸小姐在录音间内滔滔不绝讲出来的那一席话，或许有些人听起来像是从头到尾都以自己为中心的任性借口。

    但是，那声音却有种有别于言语意义的感觉，不断地刺啊刺地，一直在刺着我。实在是好痛好痛，让我很难受。

    因为我只有努力再努力才有价值，所以我一直决定自己一定要努力更努力，但乌丸小姐不一样。

    我明明想要说出这句话，但不管我怎么努力，都说不出口。

    因为我不知道，无法抬头挺胸高声宣扬自身存在价值的自己，说出来的话到底有几分价值；这种看开了的念头，始终紧紧缠住了我的心。

    然而……

    这样的我……

    这样连开口都办不到的我。

    乌丸小姐的话，居然温柔地支持了这样的我。

    她告诉绝不特别，随处可见的少女Ａ──我，即使如此不起眼，还是可以继续留在这个世界。

    在这随时渗出看开念头，妥协肆虐的世界里，如果有办法能够接纳这一切，尽管微弱却仍坚持站起来持续走自己的路，那么就可以继续留在这里。

    在说出口的话，与没说出口的话的缝隙间，乌丸小姐传达出了这样的意思。

    或许言语本身并没有意义。或许她自身也明白，自己说出来的话不过都是空虚的妄言。

    但是，我擅自做此解读。

    从她那在咬紧嘴唇，眼看就要哭出来的同时，就算只是打肿脸充胖子的嘴硬，仍然笑着撂下这些话的身影之中，我找到了意义。

    LIFE IS VERY SHORT。

    人生短暂虚幻，更是会不断失去的旅程。

    我这只只会啾啾叫的雏鸟，总有一天也得高高飞向天际。

    就算只有用蜡固定的羽毛，展翅高飞的日子也迟早会到来。因为后方会有人挤啊挤推呀推地将我往前送。真的是推推挤挤的。

    而飞得离炫目的太阳越进，黏着的羽毛也会融化，或许有一天会就此坠地。

    但是我想，就算没有办法自由地翱翔于天际，我还是只能拼了命地拍动自己的翅膀吧。因为我不知道除此之外还能怎么努力了。

    但是乌丸小姐却说──

    不用这么努力。

    这是第一次有人这么说。

    不，过去其实也有人这么说过。以前就有人担心我，告诉我太过努力也是不好的。

    但是真的没有人跟乌丸小姐用一样的方式说过。

    我第一次看到不努力，又要大家将自己的生活态度看进眼里的人。

    这番话跟其他人说的「不用那么努力」的表情是有一线之隔的。听起来就像是在嫌别人「烦死人了滚远点」似的。完全没有任何天真与贴心感，仿佛就只有乌丸小姐个人本位的想法。充满着自信，但是却又像是有点不好意思说出来似的，将尖锐的认真感包藏在玩笑与嘻闹之间。

    可是，为什么能够如此温柔地让我感受到呢？

    老实说，乌丸小姐真的是胡搞瞎搞、破天荒又乱七八糟。简直是颠三倒四又莫名其妙。

    所以没有其他人比她更帅气的了。

    我崇拜的人，果真无论什么时候都是最棒的。

    就这样，我又继续追逐乌丸小姐的背影。

    毕竟我是个还远远不及，远远远远不及的新人，所以追逐崇拜的前辈是理所当然的吧。啾啾。

    ☆　☆　☆

    《九皇》最终回播出后，几许光阴过去了。

    大家好，仍然是过去现在乃至未来，都一边啾啾叫一边追着乌丸小姐的屁股跑的我本人。

    最近我觉得自己学习敬爱的乌丸小姐的言行举止也已经有模有样的了，不知道各位过得如何？

    至于我嘛，最近则是一点一滴地坐着声优的工作，过着日新又新、人生每日皆学习的生活。

    一边上学一边准备即将到来的大学入学考，让我有一种像是不断吐血，又将满口鲜血往肚子里吞，然后用拇指擦擦嘴角流下的一道鲜血后，帅气地「嘿嘿……」笑着的感觉。

    我不觉得准备考试是拼了命努力就有办法扭转结果的，但是既然乌丸小姐也是边读大学边当声优的，自称乌丸小姐后辈的我，在学业这方面也希望能跟随乌丸小姐的脚步，因此我正朝着目标努力着。

    近况报告差不多就像这样子吧，以上是不才我本人樱丘七海，在有点久违的《九皇》现场为各位作的报导。

    今天是来为《九皇》的游戏录音的。说到游戏，应该很容易想起老婆婆语言中的任天堂或什么哔扣哔扣吧，不过这次我们配的是所谓社群游戏与网路游戏这种类型。用「手机游戏」这称呼听起来会不会更年轻呢？

    根据悟净先生说，最近家用电玩的作品少了很多，与电视动画作品绑在一起的游戏，很多都改制成手机游戏了。这段话里难懂的字汇太多，总之我先引用了七海笔记写的资讯。

    因为总碰到一些我不知道或第一次听说的事情，我总是不断抄写着笔记。而不只有知识，为了避免自己忘记当时的想法，我也总是想要顺手抄下来。

    接下来要进行的游戏录音也是第一次，因此我打算将这种悸动感也写下来。

    顺便一提，根据七海笔记，游戏似乎比较常单独轮流录。似乎很罕见地也有些游戏会采用跟动画配音一样的做法，但电子小说型游戏、手机游戏之类的，似乎几乎都是单收的。

    似乎是这样的……

    ……但我不知道为什么，今天录音室的大厅聚满了声优。

    要在这次《九皇》游戏演出的主要声优，乌丸小姐、久我山小姐、片仓小姐，再加上经纪人悟净先生以及我，我们No.1的五个人就懒懒散散地瘫在大厅的沙发上放松。

    慵懒地仰躺在沙发中央的乌丸小姐，一把将今天的剧本丢在脸上。

    「不会说啦，优娜才不会说这种话……」

    她喃喃地，用仿佛掺杂了怨怼的声音低声说。

    「嗯──……也是啦，这个喔……」

    「啊哇……啊哇哇哇……」

    片仓小姐在看过一遍自己的剧本后也露出苦笑，久我山小姐则是拿着剧本，就这么僵住了。

    我也在看过收到的剧本后，眉毛往中间聚起来，皱成了八字型。

    说得更明白点，剧本给我的印象是：这角色形象有点不对吧……

    乌丸小姐翻了个身。

    「悟净啊，这个游戏喔……」

    被乌丸小姐叫到名字，就坐在她身旁的悟净先生也一脸困扰的样子说不出话，只是吐出一口又轻又漫长的叹息。后来他轻轻地将眼神别开，看似痛苦的脸上有一道汗水流下。

    「啊──……嗯。」

    「不是，你嗯什么意思的啦。」

    乌丸小姐爬起身，然后在沙发上咻咻咻地滑过去逼近他。

    「这句台词不但完全不像优娜会说的话，第一行跟第二行讲的还完全相反耶……为什么在说完要拯救大家后，又立刻说还是不想战斗啦？编剧是想追求极致的麻烦女人吗？」

    「这是很常见的。」

    乌丸小姐用有条有理的思绪，滔滔不绝地举出了剧本的问题点，悟净先生却像是觉得这没什么似的，一句话就轻描淡写地带过。

    然后乌丸小姐的眉头就开始抽动。然后她继续逼得更近，缩短与悟净先生之间的距离。

    「而且剧本上的句子，以日文来说也很奇怪吧？不但格助词用得乱七八糟，优娜的自称还变成『人家』，不只如此还多了奇怪的语尾耶？这个『～的嘛！』是怎样？太夸张了吧，这个的嘛！电视动画里一次都没有讲过这个『～的嘛！』吧！就算优娜是个傲娇角色，开口闭口就说『这只笨狗！』也未免太奇怪了！这段台词已经比爸妈的唠叨更烦人了吧！」

    「……这是很常见的。」

    面对排山倒海的指谪，悟净先生仍不为所动。只是将刚刚说过的话再度重复了一次，只是，带了点迟滞。

    然后乌丸小姐的眉头又开始上下抽搐。接着，她咻咻咻地再度缩短与悟净先生之间的距离。

    「这个应该没救了吧？」

    「……」

    这次他没有说出「这是很常见的」这句话。

    这么一来乌丸小姐的眉头动了一下。接着她再度咻咻咻地逼近，最后终于在沙发上跪了起来，逼近悟净先生。

    然后乌丸小姐与悟净先生的距离已经近到脸几乎都要碰在一起了。乌丸小姐呈现鲜艳樱花色的双唇不满地嘟得老高，悟净先生则是一脸困扰地咬着嘴唇。也就是说，他们的嘴唇，啊哇哇哇哇哇哇……

    插图p223

    只有我跟久我山小姐慌慌张张地用手遮住眼睛。从指缝间看出去的狭窄视野角落，可以看到片仓小姐眯起眼睛，送出了冷淡的视线。了不起，真是成熟大人的余裕。像我只是在旁边看心脏就跳个不停了，片仓小姐真是酷。

    完全不管在一旁观看事情发展的我们，乌丸小姐与悟净先生仍继续对谈。

    悟净先生仍然呜呜地不说半句话，同时别开视线。看到这一幕的乌丸小姐就像是想给予致命一击般，于是开口发问：

    「我看应该没有人爱这部作品吧？」

    「不，不是这样的。确实有人爱。」

    悟净先生用非常严肃的表情回答。那表情正经得令人不由得心儿一跳，让在旁边听着的我，以及正面询问他的乌丸小姐，都忍不住僵在原地。这就是乌丸一族代代相传的绝技，樱丘克星。

    「哦哦……」乌丸小姐呻吟似的小声回应，然后就忸忸怩怩地退回原位，坐了下来。看起来就像感到害臊似的，手指不停地卷着自己的发梢；这模样再度让我承受了樱丘一族克星的攻击。

    「……一定是有人喜爱的。」

    悟净先生似乎也觉得刚刚说的话让自己很害臊，将脸转到旁边去。

    「至少原作角仓老师p编辑部pＡＰ十和田先生等人都很努力吧。动画制作小组现在也正在各方努力着。」

    「可是这个游戏……」

    乌丸小姐似乎相当不甘心地，嘴角扭曲着，话讲到一半就没说下去了。

    「……当然，当中也是有一些人因为这是工作才做的，也是有些人随便应付了事。但是，认真对待这部作品的人绝对比他们多。」

    悟净先生的声音充满了认真感，让人感受到，一定有人是全力在为这部作品努力着的。

    「也就是说……」

    说到这里，悟净先生暂时中断了他的话。然后轻轻清了清喉咙。

    「认真认为这样写是对的，于是才写出这种剧本的编剧还是存在的……无论文法或是角色理解有什么问题。」

    「我倒是觉得，在认真之下写出这种东西的人还满令人绝望的……」

    悟净先生深而无比疲惫的叹息，让乌丸小姐露出了脸部抽筋的笑容。对此，我、久我山小姐与片仓小姐也只能苦笑了。

    「说穿了，这是别人写的东西，在某种层面来说也是无可奈何的。而且原作角仓老师现在也正以监修身份帮忙修改……我想没问题的，应该吧。」

    说着，悟净先生的视线飘向录音间的方向。

    看来角仓老师应该正在录音间内拼了命地修改这份剧本吧。根据七海笔记的纪录，像这种有原作的作品，都会请版权持有者，也就是原作者来帮忙监修；但是这次监修这个步骤似乎不是很顺利。

    可是对于九皇迷来说，这件事也并不能只算坏消息。

    毕竟虽然得多花上一点时间，这次可是成功实现了原作者完全监修的梦想啊！

    「不过只要请角仓老师多加把劲，这游戏一定可以变成好东西的！」

    我使劲地这么说，片仓小姐就笑咪咪地轻轻摸了摸我的头。

    「说得也是，老师也正努力着呢。」

    「啊～～真的呢。帮忙监修又拿不到钱，他真是了不起。」

    乌丸小姐连连点头附和，但这句话却让我不禁愣住了。

    「呃……啊……啊哇……」

    「是……是这样的吗？」

    久我山小姐与我的声音重叠，形成了困惑的合音。上头再加上悟净先生沉重的叹息。

    「你为什么只对这种方面透别熟啊……」

    「这话的意思是，我说的都是真的喽？」

    听到乌丸小姐这么问，悟净先生从胸前的口袋拿出头痛药，丢了一颗进嘴里。看到这一幕，乌丸小姐将手边的宝特瓶递过去。

    「这个，算是吧。所以也有些人是不怎么出手帮忙修正的。话说回来，修正幅度也是每个人不一样的。有些人会把所有镜头统统退回来，也有些人会稍微修正之后寻找妥协点，还有些人会从头开始全部自己重写。」

    一口气说完，稍事休息的同时，他从宝特瓶喝了一口水，连药丸一起吞下肚，然后用指尖擦了擦嘴唇。

    「……虽然也是有些人做到一半就放弃了。放弃的方式也分成几种，有些人完全把游戏成品如何抛诸脑后，将心回归空无全力帮忙的；有些人是坚持只是挂名，从头到尾都不闻不问的；有些甚至连挂名都不愿意……当然，直接放弃游戏开发的人，要说有也是有的。话虽如此，我们声优这边要察觉到那么多是近乎不可能的，我们能做的只有把收到的剧本演好而已。」

    我慌忙取出笔记本，想将悟净先生说的话抄下来，但是我的书写速度完全跟不上！就在我眼冒金星，啊哇哇哇哇哇地乱了手脚时，片仓小姐啪地打了悟净先生的手臂一下。

    「太长了！你讲得太长了啦！假如这是学校朝会，保证已经有三个人听到贫血了……」

    了不起，不愧是关西人。我亲眼目睹了正宗的吐槽。

    就像这样，在短暂的等待时间内，我们天南地北地谈了很多。然而录音迟迟没有开始。我都已经听着业界的种种八卦内幕，一边嘿咻嘿咻地写进七海笔记中了，录音还是始终没有开始。

    差不多等了快要一个小时，总算有点动静了。

    「早安──！」

    「早安。」

    声音不是来自录音间，而是录音室的入口，有一阵清亮开朗的声音，以及稳重沉着的声音传来。

    转头看向那边，是百花与柴崎小姐刚刚抵达。后头还跟着她们的经纪人。

    「哦～早喔～」

    乌丸小姐带头，我们也接连跟她们道过早安……虽然现在这时间根本不早，反而应该算下午了，只是在本业界，不论什么时候、什么地点，看到人都是问候早安的。我认为这是每次问候都能让人觉得「今天一天要努力加油！」的清爽又迷人的问候语。

    不过各位的脸上，都隐隐藏了些微的疲惫，要称之为清爽实在未免有点……

    尤其是柴崎小姐脸上的表情堪称狐疑。她微微眯起眼睛，看着聚在大厅的我们。

    「奇怪，还没开始吗？」

    从她背后探出头来的百花，双眼瞪得大大的这么说。

    然后站在两人身后的，百花的经纪人睦美小姐则是用手指推了推自己的嘴唇，若有所思地发出「嗯──……」的叹息声。

    「悟净啊，过来一下……」

    「是……」

    睦美小姐招招手，悟净先生乖顺地站起身来，静静地走到睦美小姐身旁。然后睦美小姐的手一把勾住悟净先生的肩膀，两个人贴得很近地咬耳朵。

    光看这模样实在充满妖艳的成熟女性感，只是悟净先生一脸嫌恶的表情实在不像如此。

    「……G，到底是什么情形？」

    「啊，不是，就是说……当初没有先发去监修，所以现在原作正在修正。」

    看来应该是机密等级的悄悄话，只是睦美小姐因愤怒而微微颤抖的声音，让他们谈话的声音也多多少少泄到了我们这边。

    「又是九头啊……我看我去杀了他好了……」

    「我想也是。啊，可以先让我开扁第一拳吗？」

    柴崎小姐的经纪人也开始转动手臂，嘴巴一边配上「咻咻」的声音，一边对空模拟出拳。

    「先……先稍安勿躁……我们先去找十和田先生谈谈吧。」

    一边苦笑着安抚两个愤怒的人，悟净先生带队，三个经纪人就这么走进录音间内。

    看到这副模样大概也猜到了是什么情况，百花自言自语「原来如此～」一边一屁股坐在沙发上。紧接着柴崎小姐也深深地叹了口气，一样坐了下来。

    万万没有料到，全员到齐的《九皇》主要声优就这么待在大厅，用围成一圈的态势坐成一团。

    在宣传活动过后，这应该是第一次全员到齐吧。这点让我相当高兴，所以我莫名地一直笑容满面的。就算过了一段时间，就算地点不一样了，只要大家都到齐了，就会弥漫一种像是配音时的快乐气氛。

    而这群人的中心，终究是乌丸小姐。

    「你们是一起来的？」

    随手捏起外烩的点心，乌丸小姐这么说。柴崎小姐边将头发拨到耳后，一边回答：

    「对，我们前一个班是一起的。」

    「哦～～你们去配了什么？」

    「是什么来着……哦，对，是一个叫《战国COMPLETE》的社群游戏。」

    百花一把从包包里掏出剧本这么说。乌丸小姐一边嚼着饼干，一边哈哈地发出干笑声，瞬间饼干粉末也从她的嘴巴里喷出。连这样的一面都显得俏皮，真不愧是乌丸小姐。

    「哦，就是那种随便把战国武将改成女人，简直满街都是的泛滥游戏啊。」

    「小千，遣词用字，遣词用字……」

    「就是说啊，我们都确定要去配下次更新追加的角色了……」

    「啊，也对喔。我下次好像也要去配音。」

    久我山小姐与片仓小姐立刻就出言纠正她，我也回想起自己的行程。然后，乌丸小姐的动作就突然之间停了下来。

    「……咦？有这种事？我怎么没有听说……」

    「…………啊～～」

    「…………呃……」

    片仓小姐与久我山小姐摆出一脸「惨了……这下真的惨了……」的表情。说不定这是不可以说出来的的情报。于是我也有样学样，跟着摆出「惨了……这下真的惨了……」的表情。看到三个人同步摆出一样的表情，乌丸小姐的眼神顿时陷入冰点，刺得我有点痛。

    「这……这个，我想小千应该很快就会收到通知了吧？我也不知道啦。」

    还在想为什么乌丸小姐的视线咻咻地飘到旁边去，只见片仓小姐啪地拍了一下手。

    「哦！对了！万叶小姐，你配哪个角色？」

    「我配的是上杉谦信。」

    「啊～～那角色我知道。那么百百配的是武田信玄喽？」

    「你居然猜得到。」

    百花看起来有点惊讶地眨了眨眼睛。然后片仓小姐得意地哼哼两声，嘴角就像猫咪一样噘起来地微笑着。

    「感觉形象很接近啊，万叶谦信与百花信玄，感觉可以举办一场『拖拖拉拉川中岛决战』之类的活动呢……」

    「呜哇～～我完全听不懂你在说什么，但是这活动听起来还真有可能办得成～～」

    「是啊，这下又得课金了……」

    百花的口气听起来有点畏缩，柴崎小姐却不知为何听起来相当积极。夹在她两只手指间，上头印了苹果记号的卡片，陡然闪了一道光芒。

    插图p232

    看着她们的模样，真的让我觉得这两人不知道该说是工作处理得游刃有余吗，总是有着在冷静之中享受工作的感觉。

    另一方面，还远远不及，远远远远不及的本菜鸟新人，则是不安比例大得多。啾啾。当然我也希望不管碰到什么工作，都能全力努力，开心地努力呀！啾啾！

    可是，怀着不安的人似乎不只有我，久我山小姐也小小地叹出一口气。

    「啊哇……我……不知道会配什么角色……」

    「因为都没听说要接哪个角色嘛……」

    行程确实事先就被预订下来了，但详情我们还不清楚。假如是固定班底的工作，或许是因为必须长期合作，情报也会比较早到手；但这种一次性的工作，经常都是日后再补上详情。有时甚至是拿到剧本后才知道自己饰演的是什么角色。

    听到我们俩带着一点不安的声音，片仓小姐呵呵地微笑了。

    「这个嘛……以形象来说，八重感觉应该是家康。」

    「原来如此，心机狸猫！」

    「我才不心机！」

    「哦哦！」乌丸小姐发出赞叹。久我山小姐则是扑上去，粉拳连捶乌丸小姐的胸口。

    「居然知道家康有心机重的形象，小千也喜欢战国吗？」

    「战国时代我不是很熟啦，甚至可以说毫无兴趣。不过只要能够酸八重，什么资料我都愿意查。」

    乌丸小姐用十足灿烂的笑容，高高地竖起了大拇指。真不愧是乌丸小姐。为了工作，总是不惜各种努力，真是在战斗中仍能不停成长的天才！

    「那么很会照顾人的片仓小姐……对了，感觉应该是前田利家吧。」

    刚刚似乎一直在转蛋的柴崎小姐，从低头看着手机的状态抬起脸来，半开玩笑似的笑了。

    「所以是可靠的五大老喽！」

    这个角色确实非常适合总是默默支持着我们的片仓小姐！听到我的附和，乌丸小姐也嗯嗯连声，点点头。

    「啊～～我懂，确实有大老的感觉。」

    「嗯？你刚刚提到年龄了是吗？嗯？」

    片仓小姐笑容可掬地瞪着乌丸小姐的脸，只见乌丸小姐啊呜啊呜地半天说不出话。

    「啊，不，没有啦，我的意思是你人很好之类的……啊！是说我呢？我呢！我会演什么角色！」

    使出吃奶的力气摆脱片仓小姐，逃离压力后，乌丸小姐精神饱满地指着自己这么说。

    「话说回来，千岁真的有收到通告吗？」

    「唔……」

    听到百花这么揶揄，乌丸小姐的眉头骤然挤成一团。然后久我山小姐打圆场似的适时介入。

    「好……好了啦，想象一下是自由的嘛……」

    「喂，八重，你的帮腔很烂耶。为什么帮腔变成补刀了？」

    乌丸小姐噗滋噗滋地戳着久我山小姐的肚子。笑嘻嘻地看着她们互动的片仓小姐，突然又摆出了认真的表情。

    「用印象来讲的话嘛，千千小姐是……足轻吧？」

    「啊哇……甚至不是武将的名字……」

    「不不不，别看我好像很轻浮，我可是颇专情的喔？」

    「谁在说花心（注：花心在日文中写作「尻轻」）了啊……是足轻啊，足轻！」

    柴崎小姐不住按摩自己的太阳穴，感觉正在忍受头痛。

    听到足轻这两个字，我也轻轻按住太阳穴，稍作思考。现在正是时候展现我准备大考的成果了！不慌张，不慌张，一休、一休……啊！灵光一闪！

    「原来如此……所以是从提草鞋的，最后变成可以谋夺天下的那个人喽！」

    「什么……你讲到秀吉去了……小七的积极正向真的好厉害啊。」

    片仓小姐夸奖我了。G嘿嘿……我心里暗自开心。百花则是手指按着嘴唇，沉吟片刻，不知道在想些什么。

    「印象喔……如果照印象，柴崎应该是那个吧，三成！会死的那一个。」

    「拜托，没有一个战国武将活到现在还没死的吧……」

    看着笑得不怀好意的百花，柴崎小姐似乎有点傻眼地叹了口气。然后她轻咳了一声，瞥了我一眼。

    「应该说，假设……我是说假设喔？如果千岁是秀吉的话，那么七海还比较像石田三成吧？」

    「原来如此！我会努力端茶的！一开始偏温，最后要又热又涩的！」

    「小七，你太熟战国了啦！」

    「战国时代我不是很熟啦，甚至可以说毫无兴趣。不过只要能够得到乌丸小姐的夸奖，什么资料我都会努力查！」

    我很快地将写在七海笔记中的乌丸千岁句型拿来应用，然后对着久我山小姐竖起大拇指。

    然后百花就发出了「哦～～」的佩服声，接着上上下下仔细打量我。

    「七海真的那么喜欢千岁啊。我实在不懂为什么。」

    「等一下，喂，别说了。这种话不要在本人面前说啦，我也是会受伤的！」

    乌丸小姐一把揪住百花的手臂，然后不停甩动。只是百花似乎不打算理会她，只说了一声「是不是～？」便将视线转向坐在一旁的柴崎小姐身上。

    「说起来，这女孩会喜欢《九皇》就已经有点不寻常了吧。」

    柴崎小姐微笑地这么说。她的眼神相当温暖，看得我也觉得有点不自在。

    「或许喔。」

    的确，我说不定真的有点奇怪。

    被某个词汇影响，我想起了有点久之前的事。

    我总是很想努力跟许多人都能好好相处，但有时候努力不够，反而令人感到不快。

    而那种时候，我有时会收到「你好奇怪」、「你好假」或「真不知道你在想些什么」之类的评价。

    「G嘿嘿……偶尔会有人这么说我。」

    突然之间想起那些事情，一方面也想隐藏羞赧，我挂着笑容，不由自主地脸就往下沉了。

    然后，乌丸小姐也「哦～～」地发出了感同身受的声音。

    「应该是喔……因为七海真的有点沉重，有点可怕啊……坦白说真的很难懂。」

    「等……等等，小千！」

    久我山小姐不停拍打乌丸小姐的肩膀。在这种时候，我觉得她们都好温柔善良啊。能够率直地说出这种话，就是乌丸小姐迷人的地方。

    她不会说谎，不会打哈哈，也不会假装为了别人好其实是为了自己；这种生活态度我最喜欢了。

    所以我也想要抬头挺胸，贯彻自己的生活态度与自己的作风。

    「可是！就因为这样，我才会努力地想让别人理解我！我会持续努力到别人理解自己为止！」

    我在胸前握紧了两只拳头，然后再高高举起来。顺便「哼～～」地替自己打气。

    只有我的宣言，在整个大厅回响着。

    「你这不像是让人理解，比较像是想逼别人理解吧……」

    「啊哇哇……简直是胁迫了……」

    「这女生真的好沉重好可怕喔……」

    在一瞬的寂静后，片仓小姐、久我山小姐与乌丸小姐都低声说出感想。真是率真的反应，不敢当不敢当。

    然后百花跟柴崎小姐就瞬间爆笑出来。

    「好啦，这样也不错嘛？就是要有点怪，待起来才会比较舒适啊。毕竟这个业界多的是怪人。」

    「说得没错。」

    「比方说自以为是的演员病患者啊。」

    「还有很干脆地甩掉爸妈提供的双倍庇荫的臭屁丫头啊。」

    百花与柴崎小姐用手肘互相顶着对方。明明言词与动作都是针锋相对的，她们看起来却好像有点开心。

    看着她们的举动，乌丸小姐也嘻嘻地笑了。

    「说得也是，这业界怪人真的很多呀。」

    「……你就是最奇怪的吧？」

    百花翻了个白眼这么说。乌丸小姐则是眼睛瞪得大大的一脸诧异。

    这业界奇怪的人真的很多。我认识的每一个人感觉都很欢乐。

    ──所以我最喜欢大家了。

    ☆　☆　☆

    结果这一天，我的录音取消了。

    角仓老师似乎也相当努力地帮忙处理剧本，但是光是修正乌丸小姐的分就已经耗尽老师的全部心力了。

    因此，其他人的录音决定改到其他日子。

    现在我们正在大厅，等乌丸小姐录完音。因为片仓小姐问我们：「等一下要不要一起去吃个饭……？」

    百花跟柴崎小姐好像还有工作，很快地移动到下一个现场去了。感觉有点遗憾，不过她们也说下次再约，我打算期待下一次的机会。

    人变少了的大厅，也比刚刚稍微安静了点。

    也因此，从大厅设置的萤幕流泄出来的录音间内的声音听得格外清楚。

    乌丸小姐饰演的优娜，比之前更加可爱，光是听到她的声音就让我有种幸福的感觉。因此，我的心情也忍不住变得好好，两只脚不停摆动。

    我的动作片仓小姐似乎都看在眼里，所以她呵呵地笑了。

    「小七，你看起来好像很开心的样子啊。」

    「是！我很开心！不管在演戏时，还是像这样在等待时，我一直一直都很开心！……我最喜欢这工作了！」

    「我也是，我喜欢声优。最喜欢了。」

    听到我这么说，久我山小姐也G嘿嘿地，好像有点害羞地说了。这种心灵相通的感觉让我非常高兴。一股想要跟别人分享的心情越来越滚烫，回过神来，我已经用满脸的笑容在说话了。

    我喜欢、好喜欢、超喜欢、超爱乌丸小姐的！几乎可以说是LOVE LOVE爱死她了！

    而我真的火力全开强而有力地，用尽全心全意全力全开地倾诉。

    「那……那个，小七啊，我跟你说的那个好像有点不一样……」

    久我山小姐有点困扰地笑了。

    究竟哪边不一样呢？我也有点困扰。

    因此无论如何，还是先笑吧。困扰时只要露出笑容就对了，这是片仓小姐教我的。

    唔呼呼、G嘿嘿、啊哈哈……三人的笑声在大厅内回荡。

    就在此时。

    「辛苦了──！」

    砰──！门豪气万千地开了，结束录音的乌丸小姐走出来。

    「辛苦了！」

    我立刻跳起来立正，毕恭毕敬地行了个礼。然后片仓小姐边叹息边起身，久我山小姐也慌慌张张地准备离开。

    「哎呀～～吓死我了，有够累的。完全录不完啊！」

    乌丸小姐啪叽啪叽地活动自己的脖子，片仓小姐贴心地替她按摩肩膀。揉揉。

    「辛苦啦，千千小姐，坚持真久啊。」

    「也是啦……因为这搞不好是我最后一次演优娜了，就想要多加把劲之类的啦。」

    乌丸小姐有点害臊似的抠抠自己的脸颊，那羞赧的笑容让我的心揪了一下。揪揪。而理由不光只是因为乌丸小姐的可爱或专心的态度，或许我是被她最后的这句话给打动了。

    这份工作结束后，是不是就没办法再跟演出《九皇》的大家聚在一起了呢……

    我突然感到有点寂寞，就这么停留在原地无法移动。

    这是我第一次迷上轻小说，第一次参加活动，第一次想要成为声优，第一次参加试音甄选会，第一次进入配音现场，第一次演出动画，第一次参与游戏的录音……而且，更是让我第一次认识到乌丸小姐的作品。

    也就是说，对我而言这将是第一次的别离。

    那时我第一次知道，不管多么有爱，都没有一部作品是不会结束的。

    万物生生不息，时间不停流转，即使《九皇》结束了，世界也仍然会持续运作。等到了新的一季，又会有新的动画开播，这是理所当然的。

    但是我还是无法离开原地。

    我感觉只有我被留在原地。

    乌丸小姐她们的声音逐渐远离。

    「下次不是有庆功宴吗？第二季的。然后还有宣传活动嘛，那活动也会有庆功宴。所以总而言之，今天就先来个游戏录音结束的庆功宴，来帮自己打打气吧！」

    「我们的部分还没有录完啊～～」

    「那就等大家都录完以后再办一场庆功宴，用制作公司的钱。」

    「话说回来，怎么整天都在庆功宴，这里是庆季〈子弹〉满天飞的种子岛吗？」

    「小京，你在说什么！快点反省！」

    「咦？不是啦！我是在说下次要做的轻小说动画……」

    「好啦好啦，轻小说博士，轻小说博士。」

    呆站在原地一动也不动的我，一直呆呆地听着她们三人的对话。

    然后乌丸小姐回头。

    「喂，七海，走喽。」

    这句话非常随便又粗鲁，在空中不断摆动招手的手指，仿佛在跟我说快点过来。那一脸嫌烦的表情，感觉是发自内心觉得烦躁。她重新背好肩膀上的包包，她胸前的荷包蛋突然扭曲变形。

    那就是乌丸千岁。我崇拜、尊敬又最喜欢的声优。

    「……是！」

    我憋住快要流出来的泪水，改以大大的声音回应她。

    我追着乌丸小姐的脚步往前跑。我会一直一直追逐她的。

    因为，我从没见过那么自由的人。

    因为，我从没见过那么耀眼的人。

    因为，我从没见过那么迷人的人。

    说不定，这种感觉单纯只是雏鸟效应。

    因为听到声音时，看到那模样时，在我动念想要成为声优的瞬间，第一个看到的就是乌丸小姐。

    但是我就是因为看到乌丸小姐才会决定成为声优的，所以第一个看到的人是乌丸小姐也是理所当然的。

    因此，我想我今后也会持续关注着乌丸小姐。

    插图p243

    我会将她的背影，她的生活姿态，好好地烙在我的眼底。

    我第一次感觉到这种悸动。

    在这里的一切全都是第一次。

    无论经历几次，都一样是第一次。

    因为我是个远远不及，还远远远远不及的新人。无论什么时候，我总是一边啾啾叫一边心跳加速的。

    [宛如天使的七海的心跳加速☆初体验&#9834;．完]

第三卷 后记

    早安，我是渡 航。

    这几年，我常挂在嘴边的热门用词排行榜，总是挤进前几名的一句话就是「早安」。顺便一提，第一名是「辛苦了」。甚至可以说我根本没说过其他话了。

    打招呼是很重要的。社交辞令更加重要。而不将社交辞令当真的钢铁心志，则又更为重要。

    「既然你就是什么都不会，至少问候就要确实做好！」当我还是个刚入行的新进社畜时，受过前辈这样的指导鞭笞，结果就是养成了不管怎么样，无论如何先大声问候的习惯了。写到这种东西，应该会让人觉得这业界实在是黑……不是，会让人觉得体育型的环境真是对上下关系很严谨吧？嗯，实际上确实差不了多少……不，其实我也不算对业界整体了若指掌，说不定我遇到的只是极特殊的例子；但尽管如此，这个业界确实拥有堪称体育型的一面，这一点我想大致上是事实。

    体育型这个词在我的讨厌词汇排行榜中，是跟「Ue～i族」、「Party People」、「税金」并列，经常排进前几名的常客，但其实我完全不讨厌这种体育型的人。从我刚入行时的打招呼，讲话大声一点，整天跑外勤不停跟别人低头，然后再回办公室埋头工作到死等等这些经验带来的，以及现在这么做而经历过的经验，是对我非常重要的资产。从中得到的技巧，应该说，我觉得这么做之后带来的某种情感上的东西，是有其价值的。比方说那可能是憎恶、反骨心，也可能是自我怜悯等等，什么都有可能。而我觉得在梦想与现实、自己与他人的夹缝间摇摆的心，才是最有价值的。

    就在这样的想法中，我献给各位的便是这部混杂虚实、小说及纪实等种种不同面向，并持续声援着总是可爱又努力的女孩，以及再怎么艰辛都无法逃离的可悲大人的少女工作青春物语《少女编号》。

    以下是谢辞。

    QP:flapper老师。平常在角色原案、封面插画等诸多方面真是承蒙照顾。以千岁为首的众多角色能受到那么多人喜欢，我认为就是因为神乎其技的造型设计。真的很感谢您当初接下我那「总之就是要神可爱」的莫名其妙要求。非常感谢您。

    堂本老师，漫画版与插画总是非常感谢您。因为每次净是一些连演像样的动作都没有的低调故事，让您画得非常辛苦，但您总是画得很可爱，更将故事的气氛炒热到了极点，真的很感谢。漫画版也是最棒的啦！

    责任编辑高岛大人、中田大人，非常抱歉老是给两位添麻烦。不过这次感觉我还提前满多交稿的对吧！嘎哈哈！嗯？也不尽然？根本就跟平常一样？甚至还比平常更晚一点交？嘎哈哈！真的假的！真是抱歉，非常感谢！

    各位读者，感谢各位平常的支援。我一心想将对动画、对声优以及对轻小说家的爱写下来，怀着如果能成为大家看得很高兴的作品就好了的念头写成本作。虽然到现在，对于究竟有没有充分将魅力传达出来这一点我还是没什么自信，但只要各位能够「嘎哈哈！」地大笑一场，对我而言就是无可比拟的幸福了。《少女编号》的世界还会再稍微扩张一点，往后还请大家多多捧场。

    那么就有缘再会了！

    渡 航

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)