★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<29岁单身汉在异世界想自由生活却事与愿违！？>


第一卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    扫图： markchao

    录入： markchao

    修图： markchao

    校对： markchao

    我对现在的生活有许多不满。

    像是无论怎么努力工作，薪水也不会增加。

    像是虽然对政治感到不满却无力改变。

    像是生活中缺乏紧张和刺激。

    同时，内心也堆积著难以言喻的郁闷。

    像是对将来不抱希望。

    像是对自己所居住的国家的未来不抱希望。

    像是人生都被工作占据，没有属于自己的自由时间。

    但是另一方面，我也会想过――

    我真的有尽全力去做吗?

    我真的丝毫无能为力吗?

    我真的有为了实现什么而努力吗?

    可是，谁愿意受苦？谁愿意搞得浑身疲惫？谁又愿意自找麻烦？

    没有人愿意那样。我也不例外。 

    所以我逃进了电玩、轻小说和网路世界。

    电玩中的我是最强的。 

    我能够运用各种武器，发挥强大的力量。

    不管是铲奸除恶的勇者，或是暴戾无道的坏蛋，我都能够自由变换身分。

    话虽如此，生性胆小的我，最后还是都扮演好人的角色。

    现今的电玩自由度大多很高，因此电玩中所有角色的生杀大权都掌握在我的手中。

    随心所欲地活在由我支配的世界里，那感觉是多么地舒畅。

    贪婪地沉浸在轻小说那「梦幻而美好的故事」中，总是令我感到快乐。

    幻想自己是莫名受女孩子欢迎的主角，更是让人心满意足。

    尽管老是边看边在心里吐槽「好扯」、「哪有那么容易」，不过被美少女讨好的咸觉还是愉悦无比。

    也许是最近的趋势吧，许多轻小说除了赋予王角威能之外，还会加入后宫的元素。清纯系、傲娇系、姊姊系、妹妹系，而且不只是乾姊妹，最近甚至连亲姊妹都有。

    其他还有萝莉大婶、精灵、兽人系和非人系。我的好球带很广。

    网路上，满是和我一样「对现在的生活感到不满」的同伴。

    在舒适自在的奇妙连带感之中，尽情宣泄对世间的不满，那种感觉真是再痛快不过了。而且，网路上充满了娱乐。 

    我一再沉迷于未曾谋面的某人所创作的作品中。玩过一样就换下一样。

    然后等到玩腻了，就再换下一个。对创作者的努力不屑一顾。

    以消费者的身分，一味无止尽地寻求新作品。这样下去真的好吗？我连这样的心声也用力捏碎，避而不去面对。

    因为，我讨厌受苦、疲惫，更不想自找麻烦。

    于是，我不经意地说出这句话：「唉……我好想住在电玩那样的奇幻世界里啊。而且不是当普通人，是当VeryEasy模式下的主角。」

    任谁应该都曾经有过这种念头吧？

    虽然我每次玩这类游戏，大多是选择Hard模式。

    不过若能身历其境，当然还是VeryEasy模式比较好啦。

    然后，一个说话声回应了我。

    『好吧，那你就试试看吧。』

    之后我便失去了意识。

第一卷 第一话~不知不觉来到异世界~

    「啊？」

    回过神时，我已经站在一片广阔的草原上。

    放眼望去，左右净是草原，后方是森林，前方则是一座山丘。

    「咦？等等，怎么回事？」

    我环顾四周。

    状况依旧没有改变。

    我试著触摸脚边的草。

    嗯，是草。

    我拍了拍自己的脸颊。

    觉得有些不太对劲。

    不对劲的是我的肚子。

    我那填满幸福的鲔鱼肚消下去了。

    我看看自己的手。

    这是我的手没错。

    但手臂却不知何故变得结实健壮。

    以前受伤时留下的小伤疤还在，

    「冷静，我要冷静下来。」

    说完，我伸手想要扶正眼镜。鼻梁上却没有镜架。 

    我原本是个超级大近视，现在却没了眼镜也能拥有正常视力。总之，先来确认一下自己的资料吧。 

    我叫什么名字？

    三叶大志，今年即将迈入三十岁的大叔，身材肥胖的约聘员工。

    双亲离婚，母亲在五年前病逝，父亲现在不知道在做什么。

    目前和外婆、宠物犬同住。

    很好，我对自己的事情记得一清二楚。

    此外，也能清楚回想起过去的事情。看来我的记忆没有问题。

    「所以，这里究竟是哪里？」

    眼前的风景相当陌生。

    我不记得有来过这种地方。

    话说回来，我应该已经在电脑前打完每天必打的电玩和上网之后，钻进被窝里了才对。

    为什么我会在这里？真教人搞不懂。

    不管了，先来确认一下自己的模样好了。

    所幸我不是裸体，因为我睡觉时只穿了一件内裤。

    我身上穿著看似耐穿的长裤、衬衫和皮制的鞋子。衣服似乎是麻料材质，摸起来有点粗糙，

    而且不是我原本就有的衣服。除此之外，我身上什么也没有。

    完全是两手空空的状态。

    既没有钱包、智慧型手机和爱车，就连家里钥匙也没有。

    心想继续待站在原地也无济于事，我决定先走到山丘上看看，说不定我会想起这是什么地方……不，我还是坦白一点好了，我绝对不会知道这里是哪里。

    不过，如果能够遇上哪户人家，至少应该还有法子可想。

    「Oh……」

    然而，我内心的期待却被无情地粉碎了。

    「不管怎么看，这分明都是奇幻世界里的城塞都市啊！」

    一望无际的草原，以及看似用坚固石头砌成的城墙，中世纪风格的尖塔，稀稀落落地出现在我的眼前。

    是作梦吗？这是所谓的清醒梦吗？

    不对，这些草的质感和拂来的微风，怎么想都是真的。

    我现在有什么选择？

    一是姑且先去那座城塞都市一探究竟，二是朝后方的森林前进。

    不行不行，我才不要去不晓得藏了什么生物的森林。

    这么说来，只能选择城塞都市了？那里的治安没问题吧？

    我可是手无寸铁又身无分文耶。

    可恶，难道没有教学模式吗？

    『那就让我来为你说明一下好了。』

    「咦？」

    一道说话声在我脑中响起。

    这是什么？好可怕。

    『你或许已经隐约察觉到，这里并不是你所居住的世界，而是所谓的异世界，也就是你所说

    的奇幻世界。』

    唔，这家伙竟然直接对我的脑子……！

    不过，这样的安排不会太老套了吗?这种哏早就已经用烂了。再说，这一切也发生得太突然了吧？

    『世上凡事都是突然发生的。难道电话在响之前会先特地预告吗？总之，这就是你所期盼的奇幻世界，尽情欢呼吧。』

    「耶~」

    我乖乖地照做。

    才刚开始，我就已经自暴自弃了。

    『不过，这个世界和你所处的世界不同，这里存在著魔法。文化等级以你世界的说法是属于中世纪等级，但因为是藉由魔法进行发展，可能会稍微落后一些；至于科学则是完全不发达。

    另外，这里也栖息著所谓的「魔物」，你要小心别被吃掉了。』

    「这个奇幻世界还真是不脱俗套啊。那么，我有什么特殊的能力吗？」我不去思考说话的人是谁。不想就是不想。

    『目前你和一般人没什么两样，不过在累积经验之后，有可能会得到这个世界的人们望尘莫及的力量。

    你打开选单看看。』

    「什么？选单？」

    我一脱口反问，各种情报视窗便好比科幻电影中的全息投影一般，出现在我眼前。

    现在时间、座标、地图、所有物、技能、选项等RPG游戏固定会有的选单在我眼前展开。

    我的名字变成大志．三叶了。

    神Call？这是什么？

    『所有物里，准备了仅能应付当前生活所需的物资，请你好好地有效运用。在技能选单中，

    你可以使用技能点数获得各种技能，立即得到一般得花好几年才能学会的技术喔。』

    我打开所有物查看，里面有短剑、冒险者组合包、三餐份的保存食物和水，以及几枚硬币。

    冒险者组合包里有绳索、小刀、毛毯、火把、火绒箱等能够在冒险时派上用场的物品。

    选单不只可以触控操作，似乎也能在进入视野之后，仅凭意念进行操控。

    起初，选单是完全展开来布满视野，不过就和其他操作方式一样，选单也能透过意念调整版面配置。这样的设计还真方便。

    除了版面配置之外，像是情报视窗的名称也都能轻易变更。

    使用者介面只要用想的就能自由改变，这真是有趣极了。

    不过光从这一点来看，与其说是奇幻的异世界，反而更有科幻气氛。

    「要怎么取得技能点数呢？可以重新设定技能吗？」

    『只要累积经验让等级提升，就能取得技能点数。至于技能的重新设定，则是等级每提升20等便能重设一次。』

    「明白了……不过，这里面的技能数量还真多啊。」只是大略浏览一下，就有超过一百种以上的技能。

    武器修练的分类很细，有剑术、长柄武器、斧术、弓术、投掷武器等。

    其次有火、水、风、土这四大属性，以及光、暗、复原术等各种魔法。

    其中也有纯粹魔法、精神魔法、空间魔法等不常见的法术。

    另外也有料理、打扫、裁缝、打铁、炼金术、农业、木工等生活技能和制造技能。此外还有身体强化、回避、隐密行动、窃盗、交涉、鉴定眼、心眼、魔眼等。

    初期技能点数为10点，之后基本上只要多方尝试、累积经验，便能获得与技能等级相当的点数，让技能点数持续增加。

    只不过，有些技能要取得等级1，还是必须投入一定的点数。

    『各种技能的最大值大致为5，但各种魔眼等部分技能不在此限。以武术来说，1是经验者，2是有段者，3是大师级，4是权威，5是超人级。』

    「格斗、弓术、料理从一开始就是等级1啊。交涉是等级2?」

    『这反映了你在原来世界所培养的经验。』

    哦，这么说来，我小时候确实学过少林寺拳法，之后也稍微接触过一点弓道。

    至于料理，可能是因为我常自己下厨的关系。

    不过真奇怪，我明明早就把少林寺拳法忘得一乾二净了。

    交涉等级会是2，大概是出自我在另一个世界的职业经验吧，因为我从事的是接待客人的服务业。

    只是我不晓得，电脑、手机、网路的相关知识和待客经验能够派上什么用场。

    等等，说不定网路相关如识其实意外地好用？虽然我还是想不通就是了。

    「原来如此，这些就等之后再边摸边学吧……所以，我要做什么呢？」

    『随你高兴。不管你是要当勇者还是当坏蛋都可以。你可以寻找回到原来世界的方法，也可以终其一生都待在这里。』

    「自由度还真高。」

    总之，当前的第一要务，就是打好在这里生活的基础。

    『教学就到此结束。虽然我不会随时注意你，但如果我想到了就会跟你说话。你假如有什么事情，也可以透过神Call来呼唤我，我要是有空就会回应你。』

    语毕，脑中传来的声音便消失了。

    我决定不去思考刚才说话的人是谁，反正肯定是难以名状的存在。什么神Call的，就当作没看见好了。

    不管怎样，先来检视一下现状吧。

    我打开状态列查看。

    主要状态有STR、VIT、AGI、DEX、POW这五种。

    我现在的数值分别是28、36、24、32、127，POW的数值特别高。

    我猜STR应该是肌力，VIT是持久力，AGI是敏捷度，DEX是灵活度，不过POW是什么？

    选单一角显示了HP和MP。HP是56，MP则是147。

    「是魔力吗？」

    恐怕是这样没错。

    来自异世界的主角拥有异常魔力，这样的设定还真老套。下此结论之后，我姑且试著动了动身体。

    我先稍微伸展了一下才拔腿奔跑。喔喔，身体好轻盈。再见了，肥胖的我。

    很好，我就使用技能点数1来取得身体强化的技能吧。

    数值起了变化，变成STR42、VIT54、AGI36，DEX则没有动静。

    上升值提升了50%，来到等级1了啊，真是厉害。

    现在等级已经提升到能够戚受奔跑速度的程度，而且跑起来也不容易喘。

    再来，我决定从所有物中选择短剑。

    短剑冷不防地出现在我手中，握起来意外地沉重。

    因为是双刃剑，我一开始非常谨慎而缓慢地挥舞著。

    等到习惯短剑的重量到一定程度之后，我才想像自己「正在作战」，大胆地猛砍猛刺。

    结果发现，如果不使劲挥剑，就不会发出刀身划破空气的风声。

    嗯……这点程度，感觉跟小孩子拿著剑打来打去一样嘛。

    于是我将剑术提升到等级1，再试著挥舞短剑。

    嗯，剑速明显跟刚才不同，不必很用力也听得见刀身划破空气的声音。

    接著，我又投入两点的技能点数，将剑术提升成等级2。

    这次也许是下半身的稳定度，或身体的控制能力变好了吧。总之，动作显然变得敏捷许多。

    心想最好在赤手空拳的状态下也有一定的作战能力，于是我将格斗的等级也提升为2。

    毕竟在城里遇上麻烦时，要拔刀应付也很危险。

    我将短剑插入腰带，再次确认状态列。

    目前我己使用6点技能点数，只剩下4点。

    接下来，我想学习魔法。

    我姑且先投入1点给复原魔法，然后思考该学习哪种攻击魔法。

    魔法的种类同样也是五花八门。

    虽然暗黑魔法、空间魔法、纯粹魔法、古代魔法也相当令人心动，我还是决定踏实一点，从四大属性魔法之中作选择。

    烦恼了许久，我决定将复原魔法升成等级1、将风魔法升成等级2。

    复原魔法等级1能够使用的魔法只有冶愈。

    风魔法在等级1的状态下，可以使用以压缩空气的球体撞击对手的风弹；等级2则可以使用能将对手劈开的风刃，创造出空气墙的风盾。

    我试著击出好几发风弹和风刃。

    「原来如此，自由度挺高的嘛。」攻击魔法似乎可凭想像随意应用。

    例如连续射击、改变大小和形状，或是同时发射多发、操控轨道等，自由度相当高。

    就在我沉迷于进行魔法实验时，MP已悄悄下降到36，差点就要用完了。

    好了，到城里去吧。

    －☆★☆－

    朝著前方的城塞都市走了几分钟，一只像是野猪的动物出现了。

    很可惜，我因为不曾亲眼见过真正的野猪，所以只能凭感觉这样猜测。

    不过，野猪的獠牙有这么巨大吗？

    野猪(暂名)大概是把我当成敌人了。只见它压低身躯，狠狠蹬著我。难不成想攻击我？

    「危险！」

    眼见看似野猪的生物冲了过来，我连忙闪避。这家伙的速度出乎意料地快，而且不知道它在

    气什么，竟然又调头冲向我。

    这难道是我的首次对决？

    野猪的外表只是有些怪异，看起来并不像魔物。坦白说，我有点犹豫要不要打倒它。不过既然它都冲著我来，也没别的办法了。

    虽然我在原本的世界里，除了虫子和鱼以外，也只有杀过老鼠而已。

    但是这个世界是所谓的奇幻世界，不能以我过去生活的世界的常识来衡量。

    不是杀人就是被杀，我必须认清这里是这样的－个世界，想法太天真只会害自己送命。

    再说，从现代社会穿越来到异世界的主角若对于杀害生物心怀抗拒，这样的情节未免太老

    套。我才不要落入俗套。我偏不要。

    「呀呼！是新鲜的肉啊！」

    一面喊著像是世纪末的庞克族会说的台词，我一面拔出短剑，先将冲向我的野猪(暂名)引诱过来，再像刚才一样闪到一旁，朝它的腿砍去。

    我没有放过野猪(暂名)倒地哀号的机会，立刻将短剑刺人它的脖子，接著转了一圈才拔出来，将肉切开。

    鲜血汩汩流出，不久野猪(暂名)便失去意识，不再动弹。

    「唔，我居然一下子就动手杀了它……」

    不过，我真没想到自己会如此轻易就取了它的性命。也许是我对这一切还感到不太真实。

    我将尸体收进所有物中之后，视窗随即显示这是「魔猪尸体」。

    由于视窗上显示出解体指令，我便试著去执行，结果魔猪尸体就被分成了「魔猪毛皮」和「魔猪肉」。

    原来如此，好方便啊。

    后来，我在前往城市的路上又遭到几头魔猪和大黄蜂袭击，我只好将它们一一歼灭。

    从选单来看，我似乎还差一点就能升等，但是因为己经来到通往城门的街道上，我便将剑收了起来。

    途中，我和几名当地居民擦身而过，每个人都长了一副西方人的脸孔。可能是我这副黑发黑

    眼珠的长相很少见，有些人频频盯著我瞧。

    走著走著，街道两旁开始出现大片农田，而城门就在不远处。

    门前理所当然地站了守卫，似乎正在确认出入人士的身分。

    不知道语言通不通？

    「下一位，给我看你的身分证。」

    「我是从乡下来的，没有身分证啦。」

    排在貌似行商小贩的男子身后十几分钟，听了前面那些人的对话之后，我一派从容地这么回答。能够若无其事地说出违心之论，也是社会人士的技能之一。

    听了我的话，守门士兵露出一脸不耐烦的表情。喂，这是哪门子的待客态度啊？

    不对，守门士兵应该不算是服务业。

    「既然没有身分证，那你就到执勤所来吧。我们会发短期居留用的临时身分证给你。」

    循著他边说边指的方向望去，我看到一栋貌似小木屋却盖得意外牢固的建筑。看样子，文件的发行是由负责的士兵在处理。

    仅管对守门人的态度感到不满，我还是乖乖地跟他走。毕竟要是在这里引起骚动，被司法组

    织盯上就糟了。我才不敢惹事生非。

    办公桌上摆了沾有手垢，看似水晶球的东西。那是什么？该不会摸了就能得到保佑吧？

    「坐下。首先，要缴交五枚大铜币的发行费用，你应该有吧？如果没有现金，用物品来抵也行。」

    「知道了。这样可以吗?」

    我依指示就座，同时假装从怀里取出，实则从所有物屮拿出五枚较大的铜币摆在桌上。

    如此一来，我手边就剩下一枚金币、两枚大银币、八枚银币、十三枚大铜币、二十枚铜币。

    老实说，我连哪种硬币有多少价值都不晓得，看来我得赶快弄懂这方面的常识。

    「够了。你叫什么名字？」

    「大志・三叶。」

    「好奇怪的名字……，你从哪里来的？」

    「一个叫作地球的地方。因为离这里很远，我想你应该没有听过。」

    「地球啊，我的确没听过这个地名。你应该没有犯过杀人或窃盗罪吧？」

    「没有。」

    「是吗？那么，最后请你把手放在这颗石头上宣誓。」

    我照他所说的，将手放在桌上那颗好似水晶球的东西上。

    「我没有犯过杀人或窃盗罪。」

    只见水晶球隐约发出绿色光芒，旋即又消失不见。士兵见状后，在约莫金融卡大小的卡片上

    写了一些字。

    这颗石头大概是某种测谎器吧。

    「这么一来，手续就办完了。这张卡片是短期居留用的身分证明书，有效期限为三天。因为三天后上面的徽章就会消失，如果你要在此地停留三天以上，就要去位于西区的公所办理手续。假使有人要求你出示身分证时，上面的徽章已经消失，你会被科处一枚银币的罚金，如果缴不出罚金就会被贬为奴隶，这一点请特别小心。」

    非法居留者若是缴不出罚金，就会立刻被贬为奴隶啊，还真是严格。也许是因为在魔物横行的世界里，粮食数量并不是那么充裕吧，况且治安的恶化也是一大问题。我想，这的确是必要的措施。

    「请问要去哪里才能拿到正式的身分证？」

    「最快的方法就是注册加入冒险者公会或商人公会。不过，我看你不太像商人，也许比较适合加入冒险者公会。冒险者公会就在进城后的左手边。」

    说完，守门人便从座位上站起来。谈话似乎已经结束了。

    「谢谢你，我马上就去看看。」

    「好，欢迎来到十字路城。」

    语毕，守门人带著浅笑返回城门。

    「好了，接下来先去冒险者公会吧。」

    插图1

    －☆★☆－

    进到十字路城内，我的第一个想法是路好宽敞。是因为这是与城门相连的主要道路吗？宽度大约和单侧三线道的马路相当。路会如此宽敞，会不是因为有马车往来的关系呢？

    宽敞石板路的两侧，全是一栋栋厚实的石造建筑。

    往来人群个个都是西洋脸孔，服装也像是我在电视和网路上看过的欧洲民族服饰。

    「喂！不要站在那里挡路啦。」

    「啊，抱歉。」

    因为呆站在路中央会阻碍通行，于是我移动到路旁，观察往来行人和周遭情况。路上行人虽然形形色色，但是几乎所有人的腰上都挂著武器。

    姑且不提真的很年幼的孩子，就连十二三岁的小孩也随身佩刀。

    没有配备武器的，只有脖子上戴著黑色皮项的人们。他们是奴隶吗？啊，有人头上戴著兽耳。

    就我所见，街道十分乾净，也没有特别闻到异味。可能是上下水道做得很完善吧。

    「啊，不好意思，请问冒险者公会在哪里？」

    「那个啊，就在这附近呀。你瞧，就是那栋木造的建筑。」

    我抓住一名看似刚买完东西要回家，慈眉善目的大婶询问，结果她很爽快地就告诉我。

    大婶所指的位置，确实耸立著一幢气派的木造建筑。

    「谢谢你，大姊。」

    「哈哈！你好好加油，要成为一名出色的冒险者喔！」大概是对我的奉承感到很满意，大婶笑著挥手离去。很好，那就立刻前往吧。

    －☆★☆－

    冒险者公会――冒险者们在那里接受委托、搜集情报，然后展开冒险之旅。冒险者公会正是一个为此而存在的重要据点。

    至少在以奇幻为题材的作品中，经常会出现身负这类功能的组织。

    这个世界的冒险者公会，其组织功能似乎也大致一如我所想像的那样。

    建筑物内，配备各式兵器的莽汉们群聚，有的正在观看布告栏上的委托单，有的则是在附设

    的酒吧里满口醉话。

    「欢迎光临冒险者公会。我没见过你耶，你是有事情要委托吗？」

    「不，我想注册加入公会。」

    我一说完，柜台的大叔(面貌凶恶的光头男)就开始从头到脚，目不转睛地仔细打量我。

    不要那样看我啦。被大叔盯著瞧，我可一点也不开心。

    「嗯，体格是不差啦……不过，这样的装备没问题吗？」

    放心吧，没有问题――我是很想这么说，但还是忍住了(注：此文出自游戏《幻境神界：大天使的崛起》中，主角伊诺克所说的话)

    反正这个哏说了，他应该也听不懂。

    「我大略懂一些剑术、格斗和风魔法，也稍微会使用复原魔法。装备的话，我是打算之后再添购，不过要买齐最低限度的护具，大概要花多少钱啊？」

    「哦，看不出来你还挺多才多艺的。如果是皮革护具，大概要八枚银币吧。」

    我手边还剩下一枚金币、两枚大银币、八枚银币、十三枚大铜币、二十枚铜币。

    尽管知道那样的价格算是昂贵，我还是没有什么真实感。

    「我有预算，麻烦你介绍护具店给我。」

    「好啊，不过先来办理注册吧，之后我再告诉你和我们公会合作的武器店。给我看一下你的身分证。」

    「这个可以吗?」

    我拿出方才在城门领到的临时身分证，大叔看了之后点点头。

    接著，他带我到别的房间，针对疑问和规则做详细的说明。虽说是详细规则，也只是一般常识而已。

    比方说，不可以在城里使用武器和魔法引起骚动，公会会员要极力互助，公会会员原则上禁止互相砍杀之类的。「那么最后要进行适性测验。」

    「适性测验？」

    在经过长达约三十分钟的说明之后，大叔对我这么创。

    喂，我可没听说有什么测验啊。要是有笔试，我肯定过不了关。

    「是啊，你跟我来。」

    大叔带我来到一个占地广大，类似修练场的地方。

    那里有可以练弓术、剑术和活动身体的空间，冒险者们正各自随意做自己的事情。

    忽然间，他们的视线全集中在被大叔带来此处的我身上。拜托不要看我啦。

    「好了，我来帮你找个适当的作战对手……我看看……」

    大叔环视四周。

    许多冒险者一副兴味盎然地看热闹，人数还不断增加。

    喂，你们这些笨蛋，不要特地从公会建筑那儿一个接一个地过来啦。我求求你们。

    「好吧，伊森，你过来。」

    被大叔指名的冒险者走上前来，那是一名身穿泛旧皮革盔甲的年轻男子。

    「武器用这个可以吗？」

    名唤伊森的冒险者，将带来的两把木剑中的其中一把递给我。这个人还真是准备周到。

    我接过木剑，试著挥了几下。感觉还不赖。

    「嗯，可以。抱歉，这个麻烦你帮我保管。」

    我将短剑连同剑鞘交给一旁的女性冒险者，然后做起伸展运动。虽然这场对决来得突然，不过事到如今也只能尽力而为了。反正我也有剑术技能，应该不至于输得太难看。

    「可以使用魔法吗？」

    「不是杀伤力强的魔法就无所谓。」

    也就是说，只要不会死人，什么招式都可以了？看来还是不要使用风刃比较好。

    伊森似乎准备就绪，只见他一派泰然地拿著木剑。周围人群已经开始在赌哪一方会获胜了。

    「适性测验即将开始，双方就位。」伊森沉下腰，举起木剑。

    我也沉下身子，做好随时能展开行动的准备。

    一瞬间的沉默。

    「开始！」

    大叔吆喝的同时，伊森使劲朝我冲过来。他以漂亮的前倾姿势，匍匍似的压低身子奔向我。我算好时机，仅朝他逼近一步。

    可能是从外表来看，以为我是个彻头彻尾的外行人吧，伊森瞬间露出讶异的神情。

    「喝！」

    洞察有利时机才出手的我，使尽全力举剑一挥。

    伊森面露惊色，勉强用剑挡下我的攻势。我瞄准目标的一击，制止了冲上前来的伊森，而他为了保持平衡，以侧跨步拉开我俩间的距离。一旁观战的冒险者们中，传出听似赞叹的呼声。

    这次换我主动上前进逼，展开一番激斗。下挥、侧砍、上挑、斜劈我和伊森交手互击了好几回。

    没问题，我反应得过来，我打得赢对方。

    也许是对胶著的战况感到焦急，伊森将木剑高举过头，用尽全力使出攻击。

    眼见机不可失，我用双手撑住剑，以剑腹挡下那一击，然后举腿朝前，往伊森毫无防备的身躯猛力一踢。

    「嘎呜！」

    可能是没料到我会使出踢击吧，狠狠中了我这一脚的伊森跟跄地大步后退。我没有放过这个

    机会，立刻将左手指尖指向伊森。

    发射数增加三倍，魔力收束。我在脑中想像三发空气弹，然后释放魔法。

    「风弹！」

    三连发的空气弹击中尚未站稳的伊森，将他弹了出去。

    修练场顿时哗然，随即又鸦雀无声。

    我依然将指尖指向伊森，动也不动。

    呃，这个气氛是怎么回事？难道我做得太过火了？

    「你挺厉害的嘛。」

    大叔咧嘴笑道。

    一旁看热闹的冒险者，将倒地不起的伊森拖到角落去。

    「下一个换谁？」

    听到大叔这么问，冒险者们纷纷拿著木制武器上前。

    喂，人数也太多了吧。

    「看样子，来了一个很有活力的小子呢。」

    「新人……真叫人感兴趣。」

    「要不要来比试看看?」

    拜托饶了我吧，我会死的。

    －☆★☆－

    「你很受欢迎嘛。」

    看著哈哈大笑的大叔，我的心中萌生杀意。

    只因为这位大叔觉得好玩，之后我又被迫与三人对打。

    你说结果如何？结果我因为疲累不堪，被第三人的木剑打中脑袋，昏过去了啦。不过要是当时魔力没有用尽，结局也许会稍有不同。

    「所以呢？我及格了吗？」

    「是啊，毫无疑问地及格了。虽然一般排名都是从F级开始起跳，不过因为你的魔法程度好像也能用于实战，所以是从E级开始。」

    语毕，大叔递给我一张金属卡片，上面刻有我的名字、长相，以及表示冒险者排名的字母「E」。

    上面并没有特别记载等级之类的资料，也许他们没有等级的概念吧。

    「假使排名上升，会有什么好处吗？」

    因为魔力稍微恢复，我便用魔法治愈疼痛的脑袋。

    顺带一提，我现在对大叔的态度可以说毫无礼貌可言。

    居然唆使好几名冒险者和完全没有穿戴护具的我对打，再怎么残忍也该有个限度吧？

    「这个嘛，升上B级之后就会受人另眼相待；A级的话，大概所有人都会对你投以尊敬的目光；若是能成为S级，就会被当成英雄了。」

    「好漫长的一条路啊。」

    「那当然啦，你好好加油吧。对了，刚才我说要介绍武器店给你。」

    「也顺便免费介绍好旅馆给我吧。」

    这样的要求应该不过分吧？

    －☆★☆－

    「欢迎光临~」

    我一进到公会大叔所介绍的武器店里，只见店内生意兴隆，有好几名冒险者正在挑选装备。

    出声招呼我的是一名柜台小姐，长得相当漂亮。

    店内弥漫著不曾闻过的独特气t，大概是铁和皮革的味道。

    我来到展示皮革盔甲的区域。

    有用铆钉加强，也有用板金加强各处的款式……价格都很昂贵。

    「第一次挑选护具很重要喔，要不要我帮忙？」

    听见身后传来说话声，我一回头，就见到那名漂亮的柜台小姐笑容满面地站在那里。

    嗯？仔细一瞧，她的耳朵是尖的。莫非她是精灵？

    「啊，我叫作露易丝，是这里的店员。请多指教。」

    「我是大志。我想要买皮革盔甲。」

    「这样啊，让我看看。」

    才见到露易丝的双手在我身上游移，突然间她就紧抱住我。

    我一低头，就见到她那略带绿色的银发。

    啊，好香的味道――不行不行，在众目睽睽之下胡乱遐想，感觉太不道德了。

    而且，这里似乎有客人是为了露易丝而来。

    视线……那些人的视线刺得我好痛。

    「嗯~我大概知道小哥你的体型了。护腕和护膝，你喜欢什么样的设计？」

    「这个嘛……因为我除了剑术外也会使用格斗技，所以最好是都能适用。预算的话，我希望总共控制在九枚银币以内。」

    「如果是这样，选择以铆钉强化拳头、膝盖和手肘部位的款式可能比较好。靴子最好也选择脚尖经过强化的，不过这样就会稍微超出预算了。」

    「假如只超出一点就没关系。」

    我和她就这么边讨论边挑选护具。

    这时，我无意间瞥向柜台，看见了一只猫。

    不对，那不是普通的猫，而是一只身材细瘦，体型大小如人类小孩的猫。可能是兽人吧。

    那只猫正用手灵活地摆弄看似菸斗的东西，咸觉好有威严。

    难道那只猫才是老板，而露易丝是负责接待客人的店员？

    露易丝替我挑选好护具之后，接著就是不停地试戴，调整，试戴，调整。

    基于预算考量和讨论结果，最后我决定购买在覆盖躯干的盔甲之外，以铆钉强化撞击部位的成套皮革盔甲。

    一共花费九枚银币和六枚大铜币。

    「感谢惠顾。武器不需要吗？」

    「嗯，坦白说我是很想买，只是预算有限。

    其实我也想找一把刀刃稍微长一点的剑，但是因为我也会使用风魔法，所以还在犹豫。」

    「说得也是，以小哥你的体格来看长一点的剑可能更适合你。不过，你刚才说魔法?你的发动体是什么？

    「发动体？」

    陌生的名词让我一头雾水。

    露易丝一脸不敢置信地面露苦笑

    「这位小哥，你真的是魔法师吗？在没有发动体的情况下行使魔法，效率会很差耶。」

    说完，露易丝从店铺后方拿来一根木棒。

    那玩意儿看起来就像鼓棒。

    「这是我们店里最便宜的发动体。详细原理我是不清楚，不过有了发动体，行使魔法时感觉会很不一样喔。」

    我向露易丝借来发动体，试著发动风弹。

    该怎么说好呢？

    虽然很难用言语形容，不过透过发动体，可以确实戚受到自己「掌握」住魔力。

    那种感觉，就好比原本没有发动体时会任意扩散的魔力，如今都被固定在空间里了。

    「有了这个果然省力不少耶。有没有和武器合为一体的款式呢？」

    甩这个像鼓棒的木棒根本没办法作战，要是和剑互击，肯定一下就会被砍断。

    「我们店里是有好几种，不过发动体的剑很贵喔。如果要便宜的，大概就是这款了。」

    露易丝说完，拿来一根长度比我还高一些的木棒。

    看起来好像中国武术所使用的棍子。

    「这是有经过发动体处理的铁头木棍，这个的价钱是六枚银币。」

    「我都买一整套盔甲了，能不能算我便宜一点，收我四枚银币就好？」

    「唔……」

    见我开口杀价，露易丝将视线望向柜台的猫。

    猫比出某种类似暗号的手势。

    我是不晓得他是怎么用肉球手比出暗号，总之他做到了。

    「那好，木棍和成套盔甲总共算你一枚金币和四枚银币，如何？」

    这么一来，我就剩下两枚大银币、四枚银币、十三枚大铜币、二十枚铜币了。

    嗯……好吧。

    －☆★☆－

    买完盔甲和铁头木棍之后，我来到街上，准备前往旅馆。我从选单中叫出地图，确认位置。

    公会大叔介绍的旅馆似乎不远。我开始走在铺著石板的大马路上。

    路上没有几个人和刚才那位露易丝一样有长耳朵，长得像猫的更是一个也没有。

    虽然有看到拥有兽耳或尾巴，貌似兽人的人，但是数量同样不多。可能是少数民族吧。

    街道上处处充满中世纪的欧洲风情，而且比起冒险者公会那样的木造建筑，石造建筑的数量要多得许多。

    既然多为石造住宅，应该就表示这个地区很少发生地震了。毕竟石造建筑一旦坍塌，可是非常危险。

    这里的人口大概有几万人吧。从地图来看，这座城市的面积相当广大，恐怕得花上好几天才能探索完毕。

    「哇……」

    来到城市的中央广场，我不由得惊叹。

    想必东京也不过如此的拥挤人潮，以及熙来攘往的马车。四周传来的声音与其说是嘈杂，反倒接近怒吼了。

    我不作多想，先挤进不习惯的人群中，但因为怕被马车辗到，于是沿著广场的角落步行。

    根据这份地图，十字路城是以这座中央广场为中心，分成东西南北四个地区。

    首先是我刚才所在的东区。

    那里是冒险者公会、商人公会，以及各种商店聚集的商业地区。

    北区是富裕人家所居住的地方，相反澈的南区则是一般人和穷人居住的地区。

    至于西区则有教会、公所、王国军队的驻扎地。

    我现在要前往的旅馆，好像就位在南区的中央广场不远处。

    走没多久，我便抵达目的地。

    既然大叔告诉我，旅馆外挂了一块写著「灼热铁砧亭」的大红色铁砧招牌，那肯定是这里没错了。  

    一进到旅馆内，一名身材矮小，体格却异常结实的大叔正提笔在住宿登记簿上写字。

    后方看似餐厅的空间里，有几个像是客人的人影正在用餐。

    大叔很快就注意到我，脸上浮现亲切讨喜的笑容:「欢迎光临灼热铁砧亭。你要住宿吗？」

    「对，是冒险者公会的柜台大叔介绍我来的。请问住一晚是多少钱？」

    「既然是冒险者公会介绍的客人，那么住一晚包含早餐是两枚大铜币和五枚铜币。如果中午和晚上也在我们这里用餐，会免费招待一份餐点。」  

    我到现在还是不太理解这个世界的物价概念。

    不过，从武器和护具的价钱来思考，这样的住宿价格似乎并没有很昂贵。

    「那么，我就先住个十天。」

    「好的，这样总共是两枚银币和五枚大铜币。」

    我终于明白硬币的换算关系了。

    十枚铜币等于一枚大铜币。十枚大铜币等于一枚银币。

    然后从刚才在武器店的对话来看，十枚银币等于一枚金币。

    至于大银币似乎是中间货币，有可能是一枚大银币等于五枚银币。

    来实验看看好了。

    「可以用这个付吗？」

    「大银币啊，那我找你两枚银币和五枚大铜币。q烦你出示冒险者卡，还有在住宿登记簿上签名。」

    看来我的推测没错。

    再来只要搞懂一枚铜币的价值，应该就能大致掌握住金钱概念了。

    还有，我手上的资金已经少了大一半，看来当前的目标是收集情报和赚钱。  

    比方说刚才的发动体，我要是不学习这个世界的常识，恐怕会被卷入意想不到的麻烦之中。

    「喂，皮妞！带客人到房间去！」

    大叔在确认我有冒险者卡并在住宿登记簿上签名之后，对后方的餐厅大声高呼。

    嗓门真大啊。从大叔又矮又胖的体型来看，说不定他不是普通人，而是矮人之类的。

    「来了！」

    一名身穿围裙的可爱女孩精神饱满地回答，从后方餐厅跑过来。

    年纪好小喔，是不是只有十岁左右啊？身高只到我的腰部耶。

    「这位客人，我带你到房间去。请跟我来。」

    名叫皮妞的少女，带著我走上通往二楼的楼梯。

    这道楼梯每一阶的高度都很矮，或许有一部分是为了配合经营者的体型吧。

    －☆★☆－

    女孩带我来到的房间面对马路。

    现在的采光虽然不好，但是夕阳似乎会照入屋内，床铺也很乾净，起居上完全没有问题。

    房间的大小好像有两坪半。因为房里摆了床，所以感觉不出有那么宽敞。

    面对马路的窗户旁摆了一张简陋的桌子，应该可以用来做事、书写等。

    地上虽然铺了木板，却不会发出嘎吱嘎吱的声响。大概是木板很厚的关系吧。

    「这房间真不错，床和整个房间都很乾净。」

    「餐点也值得期待喔。矮人料理最适合冒险者了。」

    说完，皮妞面露微笑。

    多么让人心情愉悦的笑容啊。

    而且她看起来年纪虽小，对答倒是相当有条理。

    「我等不及想尝尝看了。现在还可以用午餐吗？」

    「当然可以，而且会免费招待一份餐点喔。」

    接过钥匙，我将铁头木棍收进道具视窗――仓库里，然后再次往楼下移动。

    可能是住宿的客人吧，餐厅里有不少和我一样冒险者打扮的人。

    从装备来看，每位冒险者看起来都比我资深。

    一身全新装备的我，在他们之中显得有些格格不入。

    「来了，这是每日定食。一共是三枚铜币。」

    付了三枚铜币给将科理放在盘子上送来的皮妞，我开始享用在异世界的第一餐。

    菜色有貌似高丽菜的蔬菜炒某种内脏、蔬菜汤以及黑面包。

    热炒料理的调味吃起来像是味噌口味，味道偏重，十分下饭。

    貌似高丽菜的蔬菜尽管炒过了依旧保有口厌，内脏也似乎有和大蒜之类的辛香料一起炒过，香气十足。

    反倒是汤喝起来味道偏淡。因为黑面包很硬，我稍微用汤浸过才吃。其他人好像也是这么吃的。

    顺带一提，免费提供的餐点好像就是这碗汤。

    「好了，接下来要做什么呢？」

    今天是要先休息，还是到街上晃晃呢？

    回头想想，我连选单都还没完全摸透，还是先回房间悠哉地慢慢摸索好了。

    之后如果有时间，再去冒险者公会进行铁头木棍的训练，或是到外面消灭野猪。

    「多谢招待，我回房间休息一下。」

    「好的。」

    我跟在厨房工作的皮妞说了一声，便返回自己房间。

    打开选单一瞧，等级不知何时已经上升了。可能是刚才那场模拟战的成果吧。

    然后，大概是也有强化身体的效果吧，STR、VIT、AGI都有不错的成长。反观DEX的值则是几乎没有增加。另外，POW的成长幅度也与身体强化相关的状态相当。

    最大HP为69、MP为164，分别上升了13和17。

    我本以为这两者和VIT、POW有关，然而上升幅度却与这次的成长数值不一致。

    这方面的规则真教人搞不懂。

    其次，技能点数增加了6点。

    虽然只要集中加强某项技能就能取得等级3，不过我想目前还是多多广泛地取得实用技能比较好。

    还是先实际一点，免得害自己送了性命。

    为了灵活运用铁头木棍这项新武器，我决定将长柄武器的等级提升为2。

    然后利用剩下的三点，分别将魔力强化、魔力复原、纯粹魔法提升成等级1。

    只是让魔力强化升为等级1，MP就一口气从164变成246。上升幅度和身体强化一样高达一.五倍。

    我原以为POW会增加，结果只有MP增加。

    接著，我试著计算了一下复原速度，发现先前得花一整天才能恢复的魔力复原速度，现在已加快为原本的一.五倍。

    目前是四分钟恢复1MP……这样没办法连续使用魔法耶。我得想个方法复原才行。

    纯粹魔法在等级1的状态下，可以使用名为魔矢(能量击)的魔法。

    我试著从窗户往上空击出一发，发现这项魔法可以击发没有属性的魔法箭。

    既然没有特殊属性，适用范围应该很广。

    取得并检视技能到一个段落之后，接下来我转而调整选单的介面。

    经过反覆尝试，最后我决定让Hp栏和MP栏、标示自己正往哪个方向前进的指南针、迷你地图、时钟等随时显示。

    之后我又再次确认仓库的内容。

    首先是冒险者组合包。

    后背包里，装了各种冒险时用得到的道具，有毛毯、火把、火绒箱、小刀和10公尺长的绳索。

    再来是一枚大银币、六枚银币、十八枚大铜币、十七枚铜币。

    另外还有魔猪毛皮一张、魔猪肉一块、魔猪尸体两具，以及大黄蜂尸体一具。

    最后是将肉乾、水果乾、乾面包装袋的保存食物三份，和一只装了水的皮革水袋。

    我是不晓得仓库里能装多少东西，不过既然没有显示重量，或许不用考虑重量和大小。

    而且似乎只要像冒险者组合包一样装成一袋，就只会被视为一种。

    现在仓库里已经囤积了两具魔猪尸体，我却依然能轻松带著走。

    不过，从街上到处都有载货马车来看，我想这种能力应该不普遍。

    因为要是谁都有这种能力，就不需要载货马车了。

    话虽如此，还是有必要调查一下仓库的容量。我想我去找家店，从仓库中取出配件让店家看看好了。

    之后我继杠翻动选单，时间不知不觉就过了下午三点。

    神Call？不理它，不理它。

    虽然我大可继续发懒下去，但因为实在闲得发慌，我决定去冒险者公会看看有什么样的委托案件。

    如果有机会，我也想将尸体、毛皮和肉卖掉。

    等等，还是应该买盐回来，把肉做成腌肉呢？

    说起来，就这么把肉放在仓库里，难道不会坏掉吗？唔……看来得多方实验才会知道了。

    我向正在准备晚餐的大叔和皮妞告知一声，便前往冒险者公会。

    此时的MP是37，已大致恢复成起初去公会时的数值。

    「哦？你变得很有冒险者的样子了呢。」

    一进到冒险者公会，柜台大叔就对著我这么说。我随便挥手回应他，之后就径自眺望张贴委托单的布告栏。

    比较安全的案子，似乎是在城里当跑腿，在城的周边巡逻警戒。话说回来，原来我看得懂这里的文字啊。

    再来，是驱除在附近栖息的害兽和魔物。这类案子尽管危险性差距很大，但似乎都有确实做好风险管理。

    被分类在危险类的任务，果然是得去不知何时会遭受攻击的地方收集各种物品，或是讨伐魔物之类的。

    正心想不知道有没有能够马上达成的案子，旋即就找到一项供应魔猪的任务。

    看来委托人是想将魔猪当成食材。

    所需数量是一头啊，这个我办得到。

    我从布告栏上撕下委托单，拿去给柜台大叔。

    「大叔，我想承接这项委托。」

    「我的名字是伍兹，给我记清楚了。我看看喔……供应魔猪啊。这个案子只要别太大意，应该就没问题。」

    「其实我已经猎到了。」

    说完，我直接从仓库取出魔猪尸体，摆在柜台上。

    「呜喔？喂，臭小子，这样柜台会被血弄脏啦！快拿到那边的专用柜台去！」

    「抱歉。」

    我坦率道歉后，又把魔猪尸体收回仓库里。

    我隔著柜台，跟著大叔移动来到专门收受委托品的柜台，再次取出魔猪尸体。

    因为杀死之后立刻就收起来，屁体至今依然温暖。

    温暖？这么说来，仓库里的时间或许是静止的。

    「原来你有宝盒这么稀奇的能力啊。」

    「宝盒？」

    听到我疑惑地反问，大叔……不对，伍兹露出怪异的神情：

    「你刚才不是凭空取出尸体？那不就是宝盒吗？」

    「是……是喔，原来这叫宝盒啊。我的魔法是乡下的爷爷教我的，他一直都称之为仓库。」

    「是吗？不过，我对魔法也没那么了解啦。」

    伍兹一派满不在乎地开始检查魔猪的尸体。

    看来在这个世界里，能够凭空将物品收纳于仓库这种场所的能力称为宝盒。我要好好记住。

    大概是检查完毕了，伍兹大叔请其他公会职员将魔猪尸体搬到后面去。

    「嗯，没有问题。委托达成了。」

    伍兹大叔在委托单上盖印，然后给了我五枚大铜币作为报酬。

    哦，收入不少嘛。

    「我还有一具魔猪尸体和一张魔猪毛皮，另外也有大黄蜂的尸体。你能收购吗？」

    「先让我看看。哦，状态不错耶。好吧，这些我总共用五枚大铜币跟你买。」

    「成交。」

    尽管能不能顺利找到猎物是个问题，不过光是这些，我就赚了十枚大铜币，也就是一枚银币。

    冒险者这个行业，似乎比想像中还要好赚。

    「你才第一天就有此斩获，看样子将来大有可为喔。」

    伍兹大叔贼笑著拍拍我的肩膀，之后就回柜台去了。

    那位大叔不怀好意的笑容，让我心中顿时涌现不祥的预感……真不晓得他以后会给我找什么样的麻烦。

    怎么办？我应该赶快开溜吗？

    挣扎了许久，我最后决定到修练场练习棒术。

    －☆★☆－

    突刺、上挑、下挥、边旋转边侧劈和后回旋踢的混合技，最后是凌空一棍。

    若再进一步与攻击魔法结合，消除可乘之机……嗯，这木棍说不定比我想像中更好用。

    而且长柄武器技能好像也适用于长枪、长斧之类的武器，这么说来，这项技能的实用性也许比剑术来的更高？

    最大的缺点，大概就是不便在狭窄的地方使用了。

    「呼……」

    大致确认过动作之后，我坐在修练场一隅的长椅上休息。

    唔，我应该准备一条毛巾的。

    想到这里，我才发现自己连件替换的衣服也没有。我得趁早去添购衣物了。

    「请问可以占用你一点时间吗？」

    正当我拿著水袋在思考时，忽然有个声音叫住我。

    我从思考中抽离，转头望去，只见那里站了一名穿戴皮革盔甲的女孩。

    她的发色――应该说是茶褐色吗？那头咖啡色头发给人沉稳的印象。女孩将头发绑成马尾。

    她那双水汪汪的大眼睛不仅充满知性，更莫名散发出优雅的气息。

    只是，如今她的眼神却闪烁不定，一副慌乱无措的模样；又或许是紧张的关系吧，她的双颊微微泛红。

    真是一名五官清秀的美少女啊。完全就是我喜欢的那种类型。

    因为她长了一副西方人的脸孔，看不出年龄，不过想必应该未满二十岁。大概是女高中生的年纪。

    「有什么事吗？」

    我一面将水袋收回仓库，同时迅速用扫视四周。

    不知何故，修练场里的人们正注视著这边。不要看这边啦，再看我要收钱了。

    「那个……我，……」

    女孩全身发抖著低下头。她是怎么了？该不会是急著想上厕所吧？不，应该不可能。

    不过，她的头发好柔顺飘逸啊，真可爱。这究竟是什么状况？我毫无头绪。

    「唔……你冷静点说下去。」

    听了我这么说，女孩抬起头，开口道：「请跟我在一起！」

    一片沉寂的修练场。

    刺人的冷淡视线。

    事情怎么会变成这样！

    －☆★☆－

    「你冷静下来了吗？」

    「是……是的，对不起……」

    茶褐色女孩满脸歉意地蜷缩成一团。

    由于修练场的气氛实在尴尬得令人待不下去，我们来到冒险者公会附设的酒吧。  

    茶褐色少女用双丁捧著装了果汁(我请客)的木杯，戒慎恐惧地小口饮啜。  

    「所以，到底是怎么回事？你冷静地解释给我听。」

    「呃，其实我也是最近才刚成为冒险者的新手。因为我不敢自己一个人到外面和魔物作战

    所以想加入其他团队，可是……」

    茶褐色少女小心翼翼地说，一副难以启齿的模样。

    不过我大概了解她的意思啦。

    「事情进行得不顺利？」

    「是的……虽然也有人愿意和我组队……」

    「但是却引来居心不良的下流 胚 子？」

    「对……不过幸好我逃跑了。」

    她说完叹了一口气。

    这也难怪了，因为这女孩确实长得很可爱。只要是男人，很难不对她起色心。

    她看起来如此柔弱，而且一旦出了城、离开街道，就几乎没有人烟。既然会当冒险者，想必她应该有一定的抵抗能力，但如果对方是好几个大男人就完了，接下来她也只能任人摆布。

    「但是，为什么选我？对于你的邀约，我是感到很开心，但我也是个男人，你不怕我一时鬼迷心窍吗?」

    话说回来，真亏她居然到现在都还安然无恙。

    她感觉像是我原本的世界里，那种很容易就会被人下药，然后被侵犯完就弃的女生。

    「没问题的！我对这方面的嗅觉很灵！再说，真的打算那么做的人才不会说出口呢。」

    然而她本人的态度却是如此。

    「是吗？真谢谢你这么信任我。不过，我可不像你信任我那么地信任你。」

    说实话，我也希望身边有个「这边的人」当同伴，可是这样会不会太好运了？而且这发展也太像情色游戏了吧。

    事情来得这么突然，实在教人很难不怀疑这是仙人跳。

    我总觉得这女孩的同伙一定正躲在某处偷看，接著可怕的大哥随时都会现身，嘴里还一边大骂：「你居然敢动我的女人！」

    见我态度冷淡，女孩一脸慌张。这时，救兵突如其来地出现了。

    「你放心，这孩子可以信任。这一点我敢保证。」

    对女孩伸出援手的是柜台大叔伍兹。大概是已径下班了，他和我们一样坐在吧台旁，点了杯麦酒。

    既然有公会职员挂保证，那么她或许真的可以信任吧。毕竟公会基本上是靠诚信在做生意。

    「嗯……好吧，既然大叔都开口了。但是，我希望你能解释你找上我的理由。」

    「因为我刚才在修练场，见到你的剑术和棒术都非常精湛,而且你也会使用魔法对吧？中午的模拟战我也看到了，你居然能和C级的人对打，真是太厉害了。

    一般来说，像我们这种新手冒险者要是对上C级的人，肯定都是瞬间落败。」

    是这样吗？我用视线询问伍兹大叔，只见大叔爽快地点头。

    「就算会使用魔法，一般人通常也顶多只能维持十秒钟，所以像你这样既会用剑又会魔法的人实在少见。我想一定有不少人很羡慕你。」

    这样吗？

    明明还只有等级2，却已经脱离普通人的行列了啊。

    看来要是太得意忘形，说不定会惹来不必要的麻烦。

    「我知道了，很抱歉怀疑你。因为我才刚离开乡下，有些紧张。我叫大志，请多指教。」

    茶褐色少女笑容满面地回握我伸出的手。

    「我是玛尔，请多指教！」

    好有精神的女孩，看了就让人觉得舒服。

    见到问题解决了，伍兹大叔随即起身晃到别桌去。这位大叔还真识趣。

    「对了，大志先生，你住哪里啊？我现在住在公会附近的旅馆里。」

    「我住中央广场那边，一间名叫灼热铁砧亭的旅馆，是刚才那位伍兹大叔介绍我去的。住一晚包含早餐是两枚大铜币和五枚铜币。

    早餐以外，如果也在旅馆的餐厅用餐就是三枚铜币，餐点有面包和一道料理，另外还附赠一碗汤。分量和口味都让我觉得很满意。」

    「是喔，住宿费虽然比我现在住的旅馆贵，不过餐点的条件好像比较好……房间如何呢？」

    「不但打扫得很彻底，床单也很乾净；房门可以用钥匙和门闩确实锁上，空间大小也恰到好处」

    「这样啊，那我明天起也搬去那里住好了。可以请你先帮我跟旅馆说一声吗？」

    「没问题，我会帮你说。你明天有什么计画？

    我是打算上午去买些琐碎的生活用品，之后再到公会解决委托案件。」

    「如果你不嫌弃，我可以陪你去买东西喔，也能介绍店家给你。」

    「可以吗？既然这样就麻烦你了。坦白说，我现在还不太敢一个人走在街上。」

    「大志先生的武艺如此高超，什么小混混的，一下就能摆平啦。」

    「你别捧我了，我承受不起。」

    在她那充满崇拜和尊敬，闪闪发亮的眼神注视下，我不禁害臊起来。

    因为我的这份能力根本就像是作弊得来的。我得好好努力，不辜负这份能力才行。

    「你今天来有什么打算？」

    「嗯……太阳应该快下山了吧?我想在活动一下身体就休息。

    对了，这附近有没有公共澡堂之类的设施阿?」

    说道这里，我才想到旅馆里好像没有浴室。

    「有是有，不过感觉只有北区的有钱人才能使用。像我们这种冒险者，就算去了也只会吃闭门羹。」

    「这样啊，真可惜。」

    「不过，公会的修练场后面有淋浴间喔。冒险者们都会在那里冲凉。」

    「原来如此，那我现在就去买毛巾和替换内衣。」

    「那些冒险时会用到的物品，公会柜台也有在卖喔。」

    真的假的，冒险者公会实在太便民了。

    我立刻到公会柜台购买便宜的毛巾、内衣和肥皂。

    一共花费二枚大铜币。肥皂好贵啊。

    之后，我又回到修练场继续活动身体。

    这次是进行剑术训练。因为一旦敌人与我的距离短于铁头木棍，届时就必须以剑应战了。

    而且在洞窟内这类狭窄场所，也很难使用铁头木棍。

    「玛尔，你是使用什么样的武器？」

    我对一直在一旁看我活动身体的玛尔问道。

    玛尔的眼神飘忽不定，一脸难为情的样子：「呃……剑吧？」

    「你怎么用疑问句回答啦。你去拿把木剑过来，我想知道你的程度如何。」

    玛尔冒著汗，慢吞吞地拿著木剑过来后，朝我举起木剑。

    啊，我有一股强烈的不祥预感。她整个人感觉极度怯懦，已经超越畏缩的等级了。

    「总之你就先攻过来吧。」

    「是……是的！喝啊！」

    她的前进速度比我想像中快，但挥起剑来却是有气无力。她的腿、腰和手的动作完全搭配不上。

    所以剑速才会如此缓慢。

    我稍微一闪，用木剑轻碰她的肩膀。

    「啊呜！」

    「你太胆小了啦。尽管放胆攻击我。」

    「唔……哇啊！」

    这一次她冲过来，胡乱地挥舞木剑。

    喂喂喂，你怎么避著眼睛啊?我闪到一旁，伸脚绊倒她。

    玛尔「咚」一声摔倒在地」

    「算了组豚的事情就此一笔勾销。」

    「请……请……请等一下！拜托不要弃我！」

    玛尔扔下木剑，抱著我的腿不放。

    对泪眼婆娑，紧抓著我的少女说这种话，我也感到于心不忍，可是这也无可奈何。

    「我没那么大的本事能够带个累赘行动。你就放弃当冒险者，回故乡去过平凡的生活吧。」

    「哇啊！你这样说太过分了！你之前明明对我那么好，现在却要弃我！」

    修练场里的气氛霎时变得诡异万分。

    可能大致明白情况，用看好戏的目光对我投以嘲笑的人们。

    只凭当下的现况，就对我露出鄙视眼绅的人们。

    以及见到玛尔的姿色后，用充满杀意的眼神要我去死的人们。

    我的头好痛。

    尽管内心有股冲动，好想将紧握的拳头朝玛尔的脑门捶下去，我还是咬紧牙根，用钢铁般的自制力拚命忍耐。

    我抵著玛尔的后颈，让她站起来。

    玛尔的身高大约150公分，和身高超过175公分的我差了一个头。

    「玛尔，你听好了，我会使用剑术、棒术和魔法。虽然今天才开始从事冒险者这份工作，不过我打算利用自己的能力闯出一番名堂，因此将来必定会面临许多危险。你懂我的意思吧？」

    玛尔噙著泪水点头。

    唔，你不要用那种眼神看我。我是不会向泪眼攻势这种精神攻击屈服的。

    「到时候，你有办法保护自己吗？很抱歉，我可没有强到能够照顾一个无法保护自己的人。」  

    「呜呜，可是」

    「何况既然要组队，双方的立场就应该对等。假使我提供你安全，那你能够提供我什么呢?」

    「我……我可以帮你提行李。」

    我在如此回答的玛尔面前，将铁头木棍收回仓库里，并从仓库中取出冒险者组合包。

    接著又将冒险者组合包收回去。

    好几名冒险者见状发出惊呼声，但我现在没空理会他们。

    「如你所见，我能够使用宝盒。我不需要别人帮我提行李。」

    「那……那我帮你处理琐事。」

    「你只是处理一些琐事，就要求平分讨伐魔物的报酬，你觉得这样妥当吗?」

    听了我的话，玛尔低头沉默不语。

    或语是听了这番对话，大致了解事情的情况了，那些刺人的视线和看好戏的目光逐渐减少。

    也有可能是因为他们认同我的主张。

    「要不然……」

    「啊？」

    我出声反问喃喃低语的玛尔。

    事后回想起来，我当时实在应该什么话都别问，赶紧离开。

    玛尔握起拳头，仰望我的脸「只要大志先生愿意提供我安全，我就将我的一切献给你作为等价报酬！」

    冒险者前辈们面露异常爽朗的笑容，纷纷拿起木剑。

    这女孩真是够了。

    －☆★☆－

    玛尔做出爆炸性发言的三十分钟后，我无力地将头趴在公会的吧台上。

    算了，随便啦。

    我不管了。

    「呵……呵呵……哇哈哈哈！真是场大灾难啊！」

    伍兹大叔一脸下流地呵呵发笑，一边拍打我的背。

    这个臭老头，哪天我一定要让他哭出来。

    至于害我落到这步田地的玛尔，现在正回去她位于冒险者公会附近的住宿旅馆。

    她好像打算立刻退房，搬来我这间旅馆住。

    你说我吗？我在失控的玛尔离开之后，被满脸灿笑的男性冒险者们好好「照顾」了一番，

    还受到众人「去死！」的亲切问候。

    「不过这么一来，你在公会里也算是出名了。再加上你有宝盒这份能力，应该会有不少人想

    邀你加入他们喔。」

    「但是也招来累赘就是了。」

    「什么累赘，才没那回事。那孩子可是很优秀的呢。」

    「可是她连剑都不太会用耶。莫非她会使用魔法？」

    可是她那个样子，实在不像会用魔法。

    「虽然战斗方面完全不行，不过她的知识丰富解决问题的能力也很强。」

    原来如此。

    也就是说，她这个人不善武打，但是在收集情报这方面很优秀喽?

    「让你久等了!」

    「碰」的一声，玛尔猛力打开冒险者公会的门，提著一大箱行李现身。

    啊啊，嗯，她还真有精神。

    「我们快走吧，行李很重呢。」

    我乖乖地应玛尔的要求起身，一把抢走她手上的行李。

    确实很重。为什么女人的行李总是这么多啊？

    「走了。」

    「来……来了！」

    玛尔笑盈盈地跟在我身后。

    尽管后方传来嘲讽般的鼓噪笑声，但我决定置之不理。不管怎样，继续留在这里说服她是没用的。

    不过该怎么说呢，我总觉得自己好比诘将棋一般，正一步步被逼入绝境。

    走出公会时，晚霞己布满整片天空，蒙上一层暮色。

    结束今天的营业，准备关店休息的人们。

    彷佛受到灯光吸引，前往酒吧和花街柳巷的男人们。

    我和玛尔走在那样的人群之中。

    我脸上现在是什么表情呢？

    我悄悄窥视走在一旁的玛尔，结果与她对上了眼。

    只见她面色绯红，露出害羞的笑容，不知在高兴什么。可恶，真可爱。

    我俩就这么默默无语地走著，来到了灼热铁砧亭。

    「欢迎回来。」

    灼热铁砧亭的老板对开门进来的我打了声招呼，接著将视线移到我身边的玛尔身上，露出疑惑的表情。

    玛尔走上前去。大概是要订房吧。

    总之，我先将行李放在地上。

    「我从今天起就是大志先生的了！我们要住同一间――」「你在胡说什么阿?」

    「好痛好痛好痛好痛!」

    我从后面一把揪住玛尔的脑袋，紧紧掐住。

    只要让这家伙握有对话的主导权就没好事。这一点我记住了。

    「老板，抱歉事出突然，不过她想在这里住宿，麻烦你再多准备一个房间――

    「啊，我要和大志先生同房痛痛痛痛！」

    「请另外准备一间房。」

    我明明都用力到指尖微微陷进去了，她还真有毅力。

    「……呃，你们真的要分房住吗？我这里其实也有双人房。」

    「好啊，那就呀啊！拜托你住手，这样真的很痛耶！头要裂开了！」

    「我们分房住。还有，我们现在要去吃饭，等吃完饭再麻烦你把这件行李送过来。」

    我揪著玛尔的脑袋，将她拖往餐厅。

    即便受到众人的注目礼，事到如今我也管不了那么多了。

    「呜呜，我的头好痛……你真过分。」

    「我有很多话想跟你说……皮妞，给我随便来两份饮料和定食。」

    忙得团团转的皮妞随口应了声「知道了」，便走进厨房。

    玛尔兴致盎然地注视著皮妞的一举一动。

    「总而言之，我要你老实告诉我你有什么企图。为什么挑上我？比我强的人明明多得是。」

    尽管伍兹大叔说玛尔值得信任，但我就是无法相信她。

    我总觉得她没有说真话。

    「大志先生，你以前应该不是骑士或佣兵吧？」

    「我的确不是，但你也不要用问题来回答问题。」

    「嗯……明明没有那些经历，武艺却如此高超，看来你果真不是普通人。不管怎么看，大志

    先生都是超优物件！会想成为像你这样的人，是再自然不过的事情！」

    对于不清楚这个世界的各种价值标准的我而言，我完全无法判断玛尔的话正不正常。

    若以我的常识来思考，她的话简直荒唐，但这里毕竟是异世界。

    「你说你要献上自己的一切作为等价报酬？拜托，依常理来看，这分明不正常嘛。再说，你一个年轻女孩怎么能说出这种话来？之前在修练场时我就说过了，我也是个男人耶。」  

    「我能够托大志先生的福成为冒险者，大志先生则能每天尽情享用我。这不是对双方都有利的双赢关系吗？」

    「居然说享用，你难道没有羞耻心吗！我真没想到会从你口中听到如此露骨的字眼！」

    就在我们争论的时候，皮妞将定食和饮料放在桌上，只说了句「请慢用」就转身离开。

    这孩子真冷静。

    「我不会对大志先生以外的人这么说啦。啊，为了怕你误会，有件事我要先声明，那就是我还是处女。第一次还请你温柔一点喔。」

    「烦死人了!」

    我对用叉子卷起式大利面，同时做出这番宣言的玛尔破口大骂。

    我的头开始痛起来了。

    「你为什么这么想当冒险者？至少把你不惜出卖自己身体也要继续下去的理由告诉我，

    要不然我实在无法信任你。」

    顺带一提，定食的菜色有貌似拿坡里义大利面的面食、汤，以及叶菜沙拉。

    至于饮料则是我没有尝过的味道。

    喝起来没什么苦味，而且充满水果香气。

    虽然我在原本的世界里不曾喝过，不过这会不会就是麦酒？感觉有酒精味。

    「其实，我是远方一个国家的公主。」

    「喔~」

    我边吃沙拉边回答。

    「因为我也已经到了适婚年龄，所以两年前有人来向我提亲。对方是邻国一名长相俊俏，但个性之差恶名昭彰的人渣王子。」

    「是喔。所以说，你是因为讨厌他才离开城堡，想要实现成为冒险者的梦想？」

    好常见的故事啊。

    老套，老套。

    「你怎么会知道啊，大志先生？难道这就是冒险者的威力？顺带一提，因为我不想再回去了，所以现在一心想讨将来大有可为的大志先生的欢心，希望有机会制造既成事实！」

    「你再拚命也该有个限度吧！话说回来，就当你真的是公主好了，我要是对你下手，我不就完蛋了吗？」

    「有什么关系，冒险者在飞黄腾达之后和公主结为连理，这不是最棒的绐局吗？」

    「我可没听说过有哪侗冒险者会在飞黄腾达之前，在第一座城市就被公主吃掉啊！」

    我把空杯往桌上一叩，大声怒吼

    不，坦白说，我对玛尔并没有不满。

    意志坚定的清澈眼神，绑成马尾的茶褐色柔顺发丝，比我矮一个头的娇小身躯，说起来不算丰满的胸部。

    还有能够轻松与人交谈的开朗个性。

    无论外表或性格，都是我喜欢的类型。

    「你到底有什么不满啊？虽然自己说有点那个，不过能够和我这样的美少女在一起，照理说应该没什么好抱怨的吧?」

    「我还是第一次见到有人夸自己是美少女。」

    你以为你是哪里来的美少女战士啊?

    正当我在解决剩下的义大利面时，玛尔向皮妞点了某样东西。

    皮妞起初面露惊讶的神情，但是后来玛尔不知对她低声说了什么，就见她带著诡异的微笑回吧台去了。

    怎么回事？算了，管他的。

    「总之，你这个样子不可能成为冒险者，会送命的。你还是同故乡去吧，你的家人一定正等著你回去。」

    「我至少要再等三年才要回去。因为三年后，我妹妹就到了适婚年龄，届时她就能代替我成为王子的祭品。」

    「没想到你这么卑鄙！」

    我忍不住指责一脸精明这么说的玛尔。

    就在我俩一来一往时，皮妞将一个看似酒瓶的东西摆在桌上。

    瓶内装著接近透明的粉红色液体，散发出香甜的气味。

    「不要这么说嘛~先来喝一杯吧。」

    在玛尔的安抚劝说下，我让她在杯子里倒入饮料。

    喝起来虽然像酒，不过相当顺口。

    而且味道微甜，与其说是酒，喝起来更像是果汁。

    「唱起来好顺口啊，这是什么？」

    「这是一种叫作Nektar(注:希腊神话中众神所喝的神酒。)的酒很顺口吧？」

    语毕，玛尔泛起浅浅笑意。

    这家伙只要像这样微笑不说话，看起来还真是可爱啊。

    可恶，真会故意卖萌。

    「总而言之，我不打算对你下手，也不想和你组队。

    还有，你以后别再做这种事情了，小心哪天吃到苦头啊。」

    「比方说？」

    「比方说，有人像现在这样邀你吃饭，结果把你灌醉之后占你便宜。

    你要是再继续这样下去，早晚一定会遇上这种事。」

    唔，杯子不知不觉就空了。

    我正打算自己倒酒，玛尔便十分殷勤地替我斟满。

    她为什么笑得那么灿烂？

    「大志先生，你这个人好错乱喔。」

    「什么?」

    「因为你尽管态度冷漠，却还是一直替我担心；明明想法有时比外表来得成熟许多，却又有孩子般单纯的一面。」

    真不知这番话究竟是褒是贬。

    不过，这个Nektar真是美味啊。

    「但是在我看来，大志先生要让人操心多了。」

    「怎么说？」

    「因为，大志先生只顾著担心我，自己却毫无防备。」

    「啊?」

    顿时间，眼前视野扭曲。

    强烈的酒醉感令我脑袋昏沉。

    「你该不费……」

    「没事的，当你数完天花板的水渍就结束了!一点都不可怕啦！」

    玛尔悠哉的语气中，彷佛蕴含著蛊惑的意味。

    莫非这个名叫Nektar的酒，并非只是顺口的普通烈酒，而是在那方面有某种效果？

    「你……你算计偶……」

    醉到口齿不清的我，此时只觉得眼前一阵天旋地转。

    玛尔唤了皮妞一声，对她竖起大拇指。

    我完全听不见她们在说什么，却见皮妞也一脸奸笑。原来你们是共犯！

    四周看似冒险者的人们也鼓噪起来。

    喂，住手啊，你们这些笨蛋，这可是犯罪耶！

    「你们几个给偶记住……」

    我全身瘫软无力。

    笑容满面的玛尔抓著我的上半身，皮妞抓住我的脚。

    两人就这么将我抬出餐厅。

    途中，我和老板对上眼。

    「救……救偶！这种素情是可以被允许的吗？」

    「我不会跟你收床单清洗费啦。」

    谁管你收不收钱啊！

    天啊，这下子，我和玛尔的立场完全反过来了！居然整间旅馆都协助犯罪！

    「如果你是真的不愿意，我也不会这么做，可是听了你们的争执，我发现你其实也不是没那个意思嘛。小哥，你真是不坦白耶~」

    抓住我双腿的皮妞如此说道。

    没错，玛尔的确是我的菜，但这是两回事啊！

    我拚命想要抵抗，却只能微微地扭动身子。

    「好了，接著就请两位慢慢来吧~」

    皮妞将我扔上床后，便挥挥手转身离去。

    房里只剩下拿著Nektar酒瓶，眉开眼笑的玛尔和我。

    玛尔将Nektar酒瓶塞进我嘴里，之后我就失去了意识。

第一卷 第二话~才第一天就被津津有味地吃掉了~

    我从睡梦中醒来。映入眼帘的是陌生的天花板。 

    对了，这里是旅馆。我是何时睡著的？

    「嗯……」声音从我身旁传来。某样东西缠住了我的手，感觉好温暖。

    一名褐发女子用看似幸福的睡脸，睡在我身旁。她大概正紧搂著我的手臂吧。

    比我还高的体温透过肌肤传递过来，感觉好舒服。好舒服？

    「！？！？！？」

    我猛然坐起上半身。盖在我俩身上的薄毛毯顺势敞开。露出底下一丝不挂的我和女子。

    床单上一抹鲜红――

    「呵呵呵，早安啊，大志先生&#9834;」

    「呜哇――――――――！！」

    完蛋了。

    －☆★☆－

    「真是的，和我这样的美少女共度一晚居然还惨叫，不觉得很过分吗？」

    玛尔噘著嘴，用手指戳了戳我的胸膛。完全不顾因过度惊吓而恍惚的我，自顾自地抱怨。

    啊啊，我什么都不想去想。

    「大志先生明明从中途开始也『性』致勃勃……」

    「……真的假的？」

    「当然是真的啊。也不管我说很害怕，还是一下把我抱起来，一下又从后面来。」

    「啊，抱歉，请你还是别说了！Stooooop!」既然事情已经发生，那也没办法。

    就算再怎么逃避也不可能改变现实。我得和现实奋战才行。

    等等，我不正是因为不想和现实奋战才来到这里吗？不正是为了追求自由才来的吗？

    竟然才一天就陷入绝境，我好想死。可是，这和那是两回事。

    既然都发生关系了，我还是想尽可能负起责任。况且玛尔这么可爱。

    「……你的身体还好吧？」

    听了我的问题，玛尔神情讶异。也难怪她会有这种反应了，因为我一得知事实后，就一直陷入恍惚状态。

    没事的，我情绪切换得很快。

    「呃……你不生气吗?」啊啊，原来如此，我终于明白她讶异的原因了。

    说的也是，因为她是霸王硬上弓嘛。看来她总算还有点自觉。

    「就算生气也没用啊，虽然你的做法很差劲，但如今也已覆水难收。我明白你的决心有多么坚定了，是我输了。」

    我一伸手抚摸玛尔的头，她便眯起眼睛紧抱住我。可恶，真可爱。

    尽管并非我本愿，但既然都和这么可爱的女孩发生关系了，即便她有点碍手碍脚，我还是会对她负起责任。

    反正这是VeryEasy模式嘛，没问题，我一定行的。

    「总之先起床吧。我们还得去解决委托案件，赚钱过活呢。」

    「是~」玛尔扭著身子从被窝里钻出来，开始将脱了就到处乱扔的衣服穿上。

    Oh……多么情色的画面啊。要怎么说呢……我总觉得女人穿衣服的模样，比一丝不挂和宽衣解带时更性感。

    「讨厌，你在看什么啦……你该不会心痒了吧？」

    「少嗉！」我将视线从一脸奸笑的玛尔身上移开，也开始穿上衣服和装备。

    就在我著装时，玛尔先行离开了房间。她应该是去拿自己的行李了。

    好了，我也要打起精神来。我一下楼，老板立刻注意到我，对我说道：「辛苦你了。后面有水井，去那里整理一下仪容吧。」说完还露出深沉的一笑。

    那副好像什么都知道的表情真令人气结。我听老板的话来到后面的水井，用肥皂冼脸并稍微擦了擦身体。

    后来玛尔也来了，于是我将肥皂留下来给她。

    「我可以用吗？」「要是不行，我就不会拿给你了。」

    拍拍玛尔的头，我转身前往餐厅。餐厅里，住宿房客们已经在皮妞的服务下开始享用早餐。

    一踏进餐厅，所有人都将目光转向我。并且朝我伸出拳头。做出食指和中指之间夹著姆指的动作(注:此为表示女性性器的手势)。

    原来就算是不同世界，手势的意义都一样啊。真该死。「龋怎么样？玩得开不开心啊啊啊啊好痛好痛！」

    我使劲揪住代表住宿房客们，嘻皮笑脸地问道的皮妞的脑袋。几乎没有手下留情地用尽全力。 

    「给我来两人份的早餐，还有记得招待点别的啊！」

    「痛死我了！好啦好啦，我投降就是了！」从我手中解脱的皮妞，泪眼汪汪地消失在厨房里。

    昨晚那件事，可以说是旅馆员工帮忙促成，真是恶劣。算了，我看就这么扯平吧。

    再说，反正都做过一次了，再做第二、第三次也是一样，HAHAHA……唉。

    不久，玛尔在骚动结束后的绝佳时间点来到餐桌旁。她走路的样子好像怪怪的――还是当作没看到好了。

    「再次跟你说声早安！」

    「嗯，早。吃完饭，我们马上就去冒险者公会。」

    「真是的，大志先生，你怎么不多说点有情趣的话嘛~」

    「不要叫我讲出来啦，这样很丢脸耶。」我们就在这无聊的对话中用完了早餐。早餐的菜色有现烤的面包、荷包蛋和汤，以及唯独我们这一桌才有的水果。

    虽然不知是为了昨晚一事道歉还是祝贺，总之大概就是那个意思。我们吃完早餐后结算了昨晚的餐费等，接著便直接前往冒险者公会。

    可恶，身上的资金本来就不断在减少了。

    如今却连昨晚的事情也记忆模糊，感觉真是亏大了。

    －☆★☆－

    「喝！看招！」

    我使出浑身解数，朝矮小身躯的正中央胸口一带戳刺，随后将木棍一挥，殴打其他对手的侧头部。

    遭到铁头木棍突刺、殴打的两只生物，一面喷洒出恶臭的体液，朝后方飞了出去。

    然而，铁头木棍也发出「嘎」一声怪响。这毕竟是稍微粗一点的木棒，又阻挡过武器的攻击好几次，难免会产生裂痕。

    「玛尔，你没事吧?」「我……我没有受伤!只是……」「只是？」「我尿出来了！还有，右后方又来了两只！」「喔，这样啊！」

    我瞥了一眼确认身旁玛尔的情况，旋即各用一记铁头木棍和回旋踢，击退向我们扑来的两只哥布林。

    此时，我们正遭到大批魔物包围。

    －☆★☆－

    「你们也做得来，好赚的案子啊……」

    听了我的要求，伍兹大叔开始翻阅收集了各种委托案件的资料夹。

    「嗯，如果是寻找失踪的猫呢？」「那个我很擅长喔！」 

    「那应该是玛尔做得来的案子吧。有没有比较适合我的？」

    「话虽如此……但毕竟你也还是个新手。」看来，大叔尽管知道我有相当的实力，但因为我在实战方面没有实绩，所以还是不放心。

    不过比起那种跑腿型的工作，我还是比较想承接讨伐任务。

    「啊，不如就这个吧。」语毕，伍兹大叔拿出一张委托单。委托人是冒险者公会？

    「这项任务的目的不是消灭哥布林，而是进行调查。因为那些哥布林一下就会增加，袭击农作物和家畜，所以定期都要加以扑杀。

    为了推估扑杀的时机，需要有人去进行调查，不过如果你杀了哥布林，也能领到讨伐报酬。」「你要怎么确认我有没有讨伐呢？」

    「冒险者卡上会有纪录。只不过，讨伐的时候可要确实下杀手喔。」原来那张卡片有这么方便的功能啊。

    话创回来，如果没有这种功能，肯定会有人混水摸鱼。

    幸亏有这个功能，不然就得将杀死的猎物尸体全拖回来，或是请某人确认，要不然就是带回身体的一部分……不管怎样都很麻烦。

    不过，我大概会装进仓库带回来就是了。

    「大志先生……」有人拉了拉我的衣角。 

    「那我就接下这个任务吧。有地图之类的吗?」

    「大志先生~」又拉了拉我的衣角。

    「有啊，就是这个。听好了，只要确认就好，你可别太贪心喔。就算要战斗，也要尽量别把事情弄大。」我看了看伍兹大叔递来的地图。

    真奇怪，离城市不远处居然有森林。从西门徒步大约是一个小时吧。

    「大志先生！」我的衣角被用力拉扯。

    「做什么啦？」

    「我有不好的预感！这件任务太危险了~我们还是放弃吧~」

    「危险性是一定会有的。如果只想者避开危险，那算哪门子誓的冒险者啊？」

    「唔……话是这么说没错……」玛尔似乎意兴阑珊。她也真够傻气。

    「你放心，要是情况不对劲，我们就立刻逃跑，而且万一发生什么事，我也会保护你。」

    「……！嘿……嘿嘿，是这样吗？」玛尔忸怩地扭动身子。

    虽然我不是为了敷衍她才这么说，不过没想到她还真好哄。

    －☆★☆－

    我将铁头木棍向前一刺，击落飞扑过来的哥布林。

    这时，其他哥布林从旁边扑上，咬住了我的右手。

    尽管哥布林缠著我的上臂咬住不放，但幸好在皮革盔甲的保护下，并没有伤及肉体，只是很痛而已。

    我左手合并食指与中指朝哥布林的眼睛戳去。见其松口后滚落在地，我立刻使劲猛踩，直到哥布林不再动弹。

    「哇！大志先生，右边来了五只！」

    「真是的！烦死人了！」

    从森林深处冲出来的哥布林共有五只，我将它们全部纳入视野，然后发动在纯粹魔法等级1下获得的魔矢(能量击)。

    魔矢的作用若以射击游戏来比喻，大概等于锁定攻击。风弹和风刃是朝瞄准的地方飞去，射击感类似枪枝；魔矢则感觉像是导弹，或是追踪雷射。

    发射数增加五倍，捕捉目标，开始收束魔力。

    铁头木棍的前端出现五个光球，接著光球开始旋转。「能量击！」我一挥舞铁头木棍，五道光箭便伴随金属声般的高亢声响飞入空中，贯穿哥布林们。

    看起来，就像挖了一个五百圆硬币大小的洞一样。因为全部都命中头部，五只哥布林全数丧命。虽然是等级1的魔法，魔矢的力量还是好强大。

    将目标增加为五倍后，MP耗损为25，耗损量果然比风弹来得大。

    『叽嘎？』『咕嘎！咕嘎！』可能是对我使用魔法一事感到惊讶，包围四周的哥布林群不安了起来。现在正是好机会，看我怎么杀光你们。

    －☆★☆－

    「呼~总算解决了！」我拿著短剑，给予气息犹存的哥布林们最后一击。

    我虽然也受了伤，不过已经利用复原魔法完全治愈。伤口像影片倒转一般瞬间愈合的景象，看了实在怵目惊心。

    「呜呜……嫁不出去了啦。啊，不过我还可以对大志先生献身，所以不用担心~」

    「少说话，快点动手啦。」被我斥责而噘起嘴的玛尔，也和我一样正在让哥布林断气。

    顺带一提，她已经换上了新内裤。不过，我其实也差点尿出来。虽说对手显然是异形，但杀死人形魔物对精神仍是一种折磨。

    「总共二十九只啊……这些尸体卖得出去吗？」

    「听说内脏可以做成药材，还挺值钱的喔。还有，也可以作为被驯养的魔物的词料；有时也会使用在咒术上，或是烧成灰烬来使用。」

    「既然这样，那就带回去好了。」

    我将尸体一一收进仓库。

    不过说起来，玛尔的这些知识对我而言实在宝贵。

    尽管她再战斗上帮不了忙，对于这方面的博学多闻却对我大有助益。

    「宝盒真的好方便喔……我也好想拥有这种能力。」

    「我的宝盒是特制的，而且也只是大概知道怎么使用，就算要我教你，也不知道怎么教。」

    因为这是神秘存在(神?)给予我的能力之一。

    「大志先生果然好厉害。一般遭到这么多哥布林攻击，如果是F或E级的冒险者，肯定两个人都会没命。」

    让所有哥布林断气，收进仓库之后，玛尔用闪闪发亮的双眼看著我如此说道。我的MP还剩下约莫一半；虽然受了擦伤，不过伤势并不严重。

    说实话，即使对手的数量再多个一．五倍，我想我也应付得来。

    等级也提升了三级，变成等级5。而且照尸体的数量来看，应该能够赚到不少讨伐报酬、变卖报酬和委托达成报酬。

    「不过还是挺恐怖的。现实和游戏果然不一样。」殴打肉体的触感，四处喷溅的体液，刺入刀刃后传到手中的痉挛。

    每一样都过于真实，令我身体深处不禁颤栗。因为我在原本的世界里，从来不曾感受过结束生命的触感。

    「真实？游戏？」

    「……没什么。地图画好了吗？」

    然而，我却表现得没有预料中慌乱，或许是到现在都还没有真实感吧。还是因为我玩过许多这种类型的游戏？

    比起国产电玩，我更爱好在核战爆发后的世界里流浪，以及在近未来的战场上打仗之类的欧美电玩。而且那些电玩的影像最近都做得相当逼真。

    「连逃跑方向也记录好了！」

    「很好，我们就一边警戒，小心地回去吧。」

    不管怎样，今天总算没有受到致命伤，平安地存活下来。回去吧。

    －☆★☆－

    「亏你们能手脚健全地回来……」伍兹大叔确认过我和玛尔的冒险者卡后，冒著冷汗喃喃地说。

    击败纪录是我二十三只，玛尔六只。不过玛尔只有在最后使其断气而已。

    「我连尸体也全部带回来了，都卖给你吧。」「什么？全部吗？」「没错。」

    听我这么说完，大叔叫来其他公会职员，把我和玛尔带到后方一个看似仓库的地方。

    这个地方凉飕飕的，莫非是冷藏仓库？冷气似乎是从天花板上垂挂的发光结晶中流泻而出，真是充满奇幻感。

    「我要放出来喽。」我将二十九具哥布林尸体一口气释放出来。

    嗯……这么大量的尸体摆在眼前，看了就教人毛骨悚然。

    「朝头部一击……是魔法吗？」

    「这边几具有殴打的痕迹。」

    「整体来说，状态还不差。」伍兹大叔和其他职员开始对哥布林尸体进行检查。

    我是不清楚那些尸体值多少钱，不过结果似乎值得期待。

    「对了，一只的讨伐报酬是多少钱？」

    「嗯？一只是五枚大铜币。我没跟你说吗？」

    什……什么……？这么说来，二十九只就是一百四十五枚大铜币，也就是十四枚银币和五枚大铜币？

    光是讨伐报酬，就够我在旅馆住上五十八天。看来更新装备也不是梦了。

    「玛尔，哥布林尸体的市价大概是多少？」

    「这个嘛……价格虽然会随需求量产生一定程度的变动，不过大致是两至三枚大铜币左右。

    由于最近没有大型的哥布林讨伐行动，因此就算卖到三枚大铜币应该也很合理。」

    「也就是说，还会再进帐八十七枚大铜币，等于八枚银币和七枚大铜币。这次总共赚了大约两枚金币啊。」

    「真不愧是大志先生。如果是我，不管接了多好赚的工作，一天恐怕也赚不了一枚银币。」

    「这样啊，嗯……」定食的价格是两枚到四枚左右的铜币，饮料大约是一枚铜币，住一晚附早餐是二十五枚铜币。

    我的金钱概念告诉我，一枚铜币的价值大志等于日本的一百圆。照这样换算起来，大铜币、银币、金币应该分别相当于一千元、一万元和十万元。

    我今天意早就外出解决委托案件，而现在时间是下午。不到半天就有约二十万圆的收入。太好赚。冒险者这份工作实在太好赚了。

    等等，既然这是卖命的工作，收入丰厚想想也是理所当然的事情。

    况且，如果把装备的维护管理费用等也算进去，冒险者说不定其实也没那么好赚。伍兹大叔带我们回到先前的柜台。

    「讨伐报酬和材料的收购费用，再加上委托案件的达成报酬，一共是二十五枚银币和两枚大铜币。你确认一下。」

    伍兹大叔将一张写了某种文字的纸递给我。确认之后，内容写的果然是要以三枚大铜币收购一具哥布林尸体，然后另外再加上两枚银币的委托达成报酬。

    看得懂文字果然好方便。拥有这样的能力，大概也算是作弊吧。

    委托达成报酬好像有点少？不过，毕竟委托内容本来就只有侦察，不需要作战，会这么少也是情有可原。

    「你们要怎么分配呢？」「啊，分配啊……这要怎么办呢？坦白说，我对这方面的做法不太了解。」

    假使是游戏，预设值也许就会将分配方式设定成平分之类，可是在这里好像不能这么做。

    「一般是依据讨伐数量，或是对达成委托的贡献程度来计算……」

    「我只有让被大志先生打倒，不再动弹的哥布林断气而已！在作战方面，我连一根手指也没有动!」

    这女人为什么要一派潇洒地说这些啊。虽然她说得一点也没错。

    「既然小姐也这么说……」伍兹大叔为难地搔搔头。 这时，我从二十五枚银币中拨出五枚，移向玛尔。玛尔和大叔面露讶异的神情。

    「因为地图是玛尔一个人画好的，而且你还比我先一步察觉到哥布林，提醒了我；战斗时，你也很简单明t地告诉我有多少敌人正从哪个方向逼近。

    话虽如此，扛起大半作战工作的人的确是我，所以这五枚银币给你。」接著，我又拨出十枚银币，移到玛尔面前。

    「然后，这是我和玛尔这个团队的共同财产。从今以后，我和你的生活费等各项杂费，就从这里支出;购买装备和物品时，如果预算不够，只要彼此商量过，也可以从这里调拨资金。这样你觉得如何?」

    既然她在战斗方面派不上用场，麻烦的杂事就由她负责。连我都觉得自己是个大坏蛋。可是玛尔却满面欣喜，脸上表情彷佛瞬间一亮。这女人是被虐狂吗？

    「至于剩下的，我就收下了。」所以说，我一共获得了十枚银币和两枚大铜币。

    因为铁头木棍发出怪声，我想我应该买个更好一点的发动体武器。

    木制品果然不耐用，就连哥布林的粗糙武器也能对木棍造成损伤。再继续使用下去，恐怕迟早会断掉。

    「我待会儿要去武器店想办法处理这根棍子……玛尔你呢？」

    「啊，我也要去武器店。我想挑选一件能够援助大志先生的武器！」

    玛尔边说边握紧拳头，还用鼻子大声喷气。

    她的腰上虽然也有挂短剑，却只会用来对付动也不动的对手。

    看样子，我应该指导她一下怎么用剑。

    「好，那我们走吧。大叔，再见了。」

    「明天见。」

    离开冒险者公会后，我们前往武器店。

    「嘿嘿嘿~」

    玛尔笑咪咪地走在我身旁。

    这幅与即使含蓄地形容，依然是个美少女的女孩并肩而行的景象，我实在很不习惯。

    尽管现在已经不觉得画面不协调，但我原本是个肚子里填满幸福的鲔角肚男耶。

    在变成这副模样之前，我也和女生交往过……虽然该做的都做了，分手时却闹得不太愉决。

    从那之后，我就变得对谈恋爱不感兴趣。

    就在我挖掘自己过去的心灵创伤时，我们来到了武器店。

    希望能找到合适的武器。

    「欢迎光临。」

    今天好像只有猫老板一个人看店。

    不知是因为露易丝不在，还是时段的关系，店内只有零星几位客人，气氛相当悠闲。

    「你有进来过这家店过吗?」

    「只有来过几次，毕竟我不太善长战斗嘛。」

    我倒觉得她不是不擅长，而是完全不行。

    总之，因为她对于发动体相关的知识很贫乏，我决定还是直接问老板。

    「不好意思，我昨天在这家店买了这根铁头木棍，但因为使用手法有点粗暴，一下子就出毛病了。请问有没有比较坚固的款式呢？」

    说完，我将铁头木棍拿给老板看，猫老板接过后便开始仔细地检查。

    目前生活费不成问题，应该可以拿这次赚的酬劳换支新的。

    不过，一只巨猫在端详武器的情景，还真是超乎现实啊。我又再次体认到这里真的是异世界。

    「嗯，小哥你的使用手法的确有点粗暴呢。这个发动体虽然也能用来战斗，但纯粹是为了让在后方防卫的魔法师能够自卫所打造，因为魔法师一般都不会在前线奋力作战。」

    「大志先生就是在前线奋力作战，而且还三两下就把来袭的哥布林给撂倒了！」

    结果只见老板不知喃喃说了什么，木杖顿时散发出朦胧的光芒。

    老板点了个头之后，将视线转向我。

    这只猫给人的感觉一点都不可爱，而且眼神好锐利。

    「这根棍子作为发动体的功能并无问题。本店虽然不接受已经使用过的商品退货，不过如果你要买新的发动体武器，我可以用两枚银币向你收购喔。」

    询问收购之后要拿来做什么，老板表示会将棍子重新加工，做成发动体魔杖。

    「如果你以前都是使用棍子，挑选用法相同的武器应该比较顺手。你大概有多少预算？」

    「一枚金币以内。」

    「这样的话，我建议这个或这个。」

    老板推荐给我的，是以银色金属加强木棒两端，并且整根棍子都有用薄金属板加强的款式。

    大概就是有用金属加强的铁头木棍吧。

    使用起来的感觉想必和以前一样，而且经过加强之后，杀伤力似乎也提升了。

    长度则大概和我的身高相等。

    另一样是长枪。

    从握柄到刀身，整只长枪比我的身高还长一些。

    大概有1.9公尺。

    因为在店内展示的长枪中算是比较短的，或许该称之巨短枪才对。

    这支长枪和经过强化的铁头木棍一样，握柄部分有用金属板加强。

    刀刃部分为较宽的双刃，看起来相当坚固。

    使用这个的话，即使遇到拥有厚实表皮的魔物，应该也能击破对方的防御。

    攻击力虽然提升了，但因为重心和平衡都和铁头木棍大不相同，得多多训练让自己习惯才行。

    「就当成武器使用来说，这两样各自都有优缺点。单纯作为武器的杀伤力是长枪略胜一筹，但若要将魔力发挥到极限，棍子是比较好的选择。」

    「是因为棍子作为发动体的能力比较好吗？」

    「棍子作为武器的魔力容量和保持性能很高，所以能够使出强大的魔力击。这支长枪的刀身因为是普通的铁，魔力无论如何都会从刀身部分喷发出来。」

    「魔力击？」听到我反问这个对我来说陌生的名词，老板楞了一下：「哎呀，小哥，你身为魔法战士却不知道魔力击是什么吗？既然如此，那我明白武器为何会变成这样了。我就稍微示范给你看吧。」

    语毕，老板拿起我已经变得破烂不堪的铁头木棍，轻轻戳了一下我的肩膀。老板使出的力道只有稍微推动我的肩膀，别说是站不稳了，我的身体连动也没动。

    「这是普通的打突(注：剑道中的打击与剌击),接下来才是魔力击。」老板和刚才一样朝我的肩膀轻戳。就在快要触碰到肩膀时，整根铁头木棍顿时微微发光。

    然后下个瞬间――

    「嘎？」「大……大志先生？」简直好比用金属棒使劲戳刺的力道，穿透了我的肩膀。

    我的身体差点就连同肩膀一起被带向后方，但我总算好不容易将自己定在原地，玛尔也从旁撑住我。真是难以置信的威力。糟糕，肩膀举不起来了。

    「刚才那就是魔力击。也就是将魔力注入武器中，在撞击的瞬间朝对方释放魔力。棍子因为魔力容量和保持性能很高，是非常适用于施展魔力击的武器。」

    老板说完后，又用铁头木棍轻碰了一下我刺痛的肩膀。结果疼痛感立刻消失。他大概使出了复原魔法吧。

    「小哥你的魔力似乎挺强的，只要好好练习，想必很快就会上手。我没想到你刚才居然能够定住不动，换作是别人，早就飞到店外去了。」

    老板咧嘴笑道。真不愧是经营武器店的人，关于武器使用方面的知识果然丰富。

    「你过奖了。不过你让我平白挨了这一下，可要帮我打个折啊。」

    「那可不行。既然我为你示范了魔力击，那就算扯平了。不过，小哥你看起来大有可为，就当作是先行投资吧，这两样我都算你九枚银币就好。」

    「嗯，麻烦你等一下。玛尔，你也要买东西对吧?你想买什么?」「啊，我想买连我也能轻易使用的十字弓！」

    原来如此，十字弓阿。这武器的连射性能虽然不高，使用起来却很方便。

    「我知道了。所以说，老板，我们一共要买两样东西，麻烦你给点折扣吧。」「真拿你没办法耶。好吧，那我就多送你们两打十字弓用的箭好了。」

    这个老板真小气。算了，既然有送东西，就不跟他计较了。至于我的话……嗯，就选棍子吧，因为我很想试试刚才的魔力击。

    －☆★☆－

    最后，我买了经过强化的棍子――鉴定眼上显示的名称是「战斗法杖・改」――玛尔则买了轻型十字弓。

    此时，我们已经回到灼热铁砧亭用完晚餐，正在房里休息。我躺在双人床上――假装看著天花板，其实正在查看状态画面。

    然而我现在却完全无法思考，只是楞楞地发呆。玛尔坐在双人床上，似乎正在将生活资金记在帐簿里。你说为什么是双人床？因为这样比租两个房间便宜。

    既然要一起谋生过活，当然要选择最省钱的做法。包括我之前先付的款项在内，玛尔正在编列、整理经费。

    总而言之，我用经由此次战斗所得到的技能点数，获得了魔眼的一种：鉴定眼。

    如果是配件，即可得知其名称、效果和用法等。

    如果是生物，即可得知其名称、等级和技能等。

    如果是人，则能够得知其职业、功过，以及某种程度的地位头衔。

    对了，你看看这个，觉得如何呢？

    姓名：玛尔(假名)玛莉艾尔．布朗・密斯克洛尼亚

    等级：2

    技能：礼法2诈术1察觉危险2演奏1怀柔3王族的领袖魅力(信赖)

    称号:新手冒险者离家出走女密斯克洛尼亚王国大公主(王位第二顺位继承人)

    功过:无

    货真价实的……王族……

    我原以为她只是普通的笨蛋，岂料她从各方面来说都是个「正牌」笨蛋。

    这下该怎么办才好？我能不能当成什么都没发生啊？

    还是说，我应该乾脆改变态度，尽情地享用她？

    冷静点。

    我得冷静下来才行。

    我承认，这些内容确实非常令人震惊。正因为如此，才更应该沉著以对。

    如今，我所能做的事情不多。

    没错，最聪明的做法只有一个。

    「当作没看见好了。」

    「嗯？你有说什么吗？」

    「没有。」

    顺带－提，发动鉴定眼会消耗1MP。

    这次我一口气提高了三级，最大MP变成333。

    尽管增加了这么多，要是不节制点使用，还是很危险。

    「喂，玛尔……」

    「什么事？」

    我一叫玛尔，她随即自帐簿抬起头微笑。

    光泽亮丽的茶褐色秀发，端正的容貌，平滑柔嫩的肌肤。仔细端详，还能从她身上感觉出一丝典雅气质。

    胸部不大但形状美好；个子虽然娇小，身材比例却十分匀称。

    啊啊，她真是无可挑剔的美少女啊。

    「没事。」

    「……？啊！我知道了，你只是想叫一下吧！真是的，原来大志先生这么不甘寂寞。」

    玛尔大概是误会什么了，见她诡笑著搁下帐簿贴近我，我伸手将她的脸推开。

    真是的，不要靠近我啦，我不会那么轻易就被笼络的。

    「我问你，你为什么要离开故乡，当一名冒险者呢？」

    「嗯……我昨天不是说过了吗？是因为我即将被迫和不喜欢，应该说讨厌的对象政冶联姻，所以才会离家出走。说到这里，大志先生又是如何呢？都只有我在说，这样太不公平了。」

    玛尔躲过我的手，抱住我的手臂，用脸夹在我身上磨蹭。

    你是狗吗?怎么会有这么可爱的生物啊!

    不过，原来她说的都是真的，我当时还完全不当一回事。

    若依常识来判断，还真想不到她会是公主殿下。

    但是，这下该如何是好？我居然吃掉了堂堂公主！

    一旦遇上危急情况，我就带著玛尔逃跑好了。嗯，就这么办。

    「这个嘛……我没有长期的目标耶。当前我只想累积经验，锻炼武艺，充实装备，好提升冒险者的排名。

    至于我成为冒险者的理由……是因为这份职业好像很适合我。」

    「男人一般不都会梦想打造一座后宫，或是成为一国一城之主吗？」

    「我对那些也不是没有兴趣啦。不过后宫什么的，你有办法接受吗？」

    「只要我是正室就没问题！我反而认为拥有三妻四妾的男人更有价值呢。」照玛尔的话来看，男性冒险者迎娶多名伴侣并非罕事。

    虽然可能有许多理由，不过，也许是因为冒险者经常得冒生命危险，容易累积压力，再加上体力也充沛，所以只有一名伴侣会应付不来吧。

    喂，这也太写实了。其他比较有可能的原因，大概就是单纯为了延续后代，或是让优秀冒险者的孩子继承其优秀天资吧。

    「你要不要先来试试看，只有我一人能不能应付过来呢？」玛尔在我耳边细语，轻轻啃咬我的耳朵。

    我不禁浑身一颤，险些就要发出怪声。好吧，那就来战斗吧。

    今天，我要依照我的意思，在保有理性的状态下进攻。不过，你可别小看我喔。要是以为光凭这点小事就能笼络我，那你就大错特错了。

    对不起，我失守了。玛尔太可爱了啦，玛尔PRPR(注：舔的意思)!

    －☆★☆－

    后来，我花了好几天进行训练。

    我从原有23点的技能点数中，以3点换取鉴定眼，以13点将地水火这三种属性的魔法和复原、纯粹魔法分别提升为2，再以三点将长柄武器升成等级3。

    另外，我还以1点取得了生活魔法。

    插图2

    总共消耗了20点的技能点数，只剩下3点。属性魔法在等级1时为单体攻击魔法，从等级2开始才会展现各属性的特色。

    风魔法在等级1时可使用风弹，等级2是风刃和风盾。风弹的特徵是发动速度和弹速很快，基本上难以用肉眼辨识，所以不易闪躲。

    风刃是以无形的刀刃斩杀敌人。风盾是用来阻挡飞箭的攻击，以及在极近距离下将对手震飞。

    地魔法在等级1时可使用土弹，等级2是落穴和土壁。土弹的弹速虽然稍慢上，不过质量扎实，能够确实将对手打得东倒西歪。

    落穴的功用是在对手脚下，制造出足以让人行走困难的高低差。若将其规模加大，便能轻易做出完美的陷阱。

    土壁的外观一如其名，防御力很高，即使用剑来回砍个几次也完好如初。

    水魔法在等级1时可使用水弹，等级2是冰弹和水膜。水弹的威力介于风弹和土弹中间，也能令对手失去平衡。

    因为能够轻易调整威力，以非杀伤魔法来说是很优秀的能力。

    冰弹则是一旦击中敌人，便能令其自体内开始结冻，杀伤力相当高。水膜的物理防御能力虽然等同于零，但是对于火的防御力很强。

    火魔法在等级1时可使用火矢，等级2是火弹和炎射。火矢的发动速度和弹速之快，与风弹不相上下。

    火弹是在击中的同时，火焰会向四周扩散的范围攻击魔法。炎射是从手掌喷出火焰。

    试射时，我忍不住一面大喊「脏东西就是要消毒！」(注：出自《北斗神拳》)

    火魔法的特徵是除了魔法本身的威力之外，还能对中弹的对手产生延烧效果。真是有够狠。

    再来是复原和纯粹。复原魔法在等级1时能够治愈，等级2则有解毒功能。解毒功能也有醒酒效果。

    纯粹魔法在等级1时可使用魔矢，等级2是魔弹和障壁。魔矢是以纯魔力箭贯穿对手，以等级1魔法而言，杀伤力比属性魔法更强。

    至于魔弹的威力又更加强大了。击中对手之后，会在其体内爆炸。障壁能够展开会发光的魔力膜。

    这项能力也很强大，无论物理攻击或魔法攻击皆能防御。只不过Mp耗损量大，而且一发动就动弹不得。

    在我的感觉看来，这个纯粹魔法就像是属性魔法的高阶魔法。

    对了，此外我也取得了生活魔法。这是一种可以生火，冷却食物和饮料，还有清洁身体、衣服、装备，以及制造灯光的魔法。

    另外也能进行简单的止血，可以说非常方便。然后，我现在正在尝试先前见识过的魔力击。这个相当难以控制。

    将魔力注入武器中加以殴打，这件事情本身并不困难，但我始终搞不懂该如何像那位老板一样，只是轻轻一戳就将对手震开。

    增加注入的魔力量是可以达到比较接近的效果，可是我总感觉哪里不太对劲。顺带一提，清单中并没有魔力击这项技能。

    「唔……」 尽管使用手法不如那位老板高明，也总算是有个样子。再来就是在实战中试用看看了。

    公会的修练场里是不缺对战对手，但我还无法完全控制魔力击，要是一不小心杀了人，那就麻烦了。

    因为我就曾经使出全力，一招就将人形靶击个粉碎。

    「大志先生，大志先生!」正当我在思考的时候，玛尔不知何时已来到我身旁。我一将目光移向她，她便带著莫名喜悦的神情继续说下去。

    简直就像缠著人嬉闹的小狗一样，真可爱。

    「听伍兹先生说，来了一件扫荡哥布林的委托案件喔，而且会与其他团队和骑士团共同消灭哥布林。我们也去吧！」

    「哥布林啊……说得也是。」我一边走向公会柜台，同时打开仓库，将战斗用的箭交给玛尔。

    经过这几天的训练，玛尔的十字弓已经进步到如果是静止目标，就能准确命中的程度。玛尔获得了射击技能。

    顺带一提，我也在为了转换心情，向她借来射击的过程中，得到了射击技能。

    看来只要经过一定的训练，就算不花费技能点数，一样能够取得技能。一方面也是为了节省点数，我想最初还是藉由训练学习技能比较好。

    －☆★☆－

    公会柜台前聚集了许多冒险者。从装备来看，几乎所有人都和我们一样是新手冒险者。因为没几个人身穿昂贵的金属盔甲，所以一目了然。

    不过，他们好像大部分都是战士，难道没有魔法师吗？「哦，有魔法师来了耶。」「这下生存率大幅提升了。」看样子，他们似乎很欢迎我的加入。

    莫非魔法师只有我一人？「嗨，大志，你也要参加对吧？」第一天被我打昏的伊森拍拍我的肩，向我搭话。自那天起，我曾好几度请他当模拟战的对手。

    虽然截至目前我尚无败绩，但他最近动作变灵敏了，让我有时也赢得相当惊险。可能是他的剑术在三天前升为等级2的关系吧。

    「是啊，参加者就这些了吗？」「好像是。听说还会有骑士团的人参加，看来这次的任务会很轻松。」现场聚集的人数为十八名。

    大多数是战士，射手包括玛尔在内共三名，至于魔法师则只有我一人。

    「很好，大家都到了!讨伐报酬和往常一样，一只哥布林是五枚大铜币!另外只要参加这次扫荡行动，每个人都会获得两枚银币，不过不认真工作的人，我可是不会付钱喔!」

    伍兹大叔的一番话，让所有人热血沸腾。之后，大叔针对此次行动进行了简单的说明。这次我们要攻打的哥布林村落，位于离城市徒步约半天的森林里。

    预计深夜从城里出发，中午前袭击村落，之后扫荡完剩余的敌人，再于夜里返回城内。

    「集合时间是今晚钟响之时。最糟糕的情况，有可能会在森林里过夜两晚，你们可要各自准备好食物。顺带一提，柜台也有在卖特价的保存食物！」

    众人对说完咧嘴一笑的伍兹大叔喝倒采之后，随即一哄而散。至于我和玛尔，我们则是乖乖地来到公会柜台前，向伍兹大叔购买必要物资。

    「为了保险起见，请给我两人份，各三天份的保存食物。毛毯好像也预备著比较好，给我两调好了。」「大志先生，灯笼要怎么办？」

    「对喔，那个也先带著好了。再来是水袋……等等，你们有木桶对吧？帮我在里面装满水。准备三个木桶应该够吧？」

    「哦，你打算装进宝盒里带去吗？」见我点头，伍兹大叔唤来其他职员，吩咐了几句。好像是要对方去做准备。

    询问之下才知道，倘若是坐马车移动就另当别论，但如果是徒步行军，一般并不会在木桶里装水带去。因为那样子会很重，不过这与我无关就是了。

    「你的宝盒究竟能装多少东西啊？说到这里，我记得你之前也带了大量哥布林的尸体回来。」「不知道，因为我不曾装到极限。」

    相同的物品会被堆叠起来。既没有显示重量，也没有显示个数的上限。虽然我也不认为可以无限量地装，但是容量似乎相当充裕。

    买到装水木桶的我们，之后又到武器店添购三打玛尔的轻型十字弓所用的箭，完成出击的准备作业。好了，这次会赚多少钱呢？

    －☆★☆－

    在夜晚的钟声响起之前，我和玛尔便来到集合地点西门。我们在来之前先饱餐了一顿，可以说做好了万全准备。

    抵达集合地点时，那里已经聚集了几名冒险者，身穿相同盔甲的骑士团员们则是聚集在不远处。骑土团员个个至少都有等级10以上，剑术也最少都有等级2。

    貌似是这次讨伐队队长的人为等级22，剑术也有等级3，身手相当不凡。反观冒险者，与骑士团员相比果然相形见绌。例如伊森是等级4・玛尔更是只有等级2。

    不过其实我也只有等级5，没什么资格说别人。骑士团员之中似乎也有魔法兵……但是好像也和我们一样只有一个人。

    那是名有著一头金色长发，看似很有教养的女子。可能因为是魔法兵吧，只有她是身穿长袍而非盔甲。嗯……即使隔著长袍，依然看得出底下傲人的曲线。

    「那个人好漂亮呢。」「对啊，她好像是魔法兵。要是能从她身上学到一些东西就好了。」因为我的魔法只是靠著技能临阵磨枪来的。

    观摩正统魔法师的作战手法，应该能够让我有所收获。即便是大混战，一定也有参考价值。

    「就……就是啊！」听了我的回答，玛尔慌张地露出笑容。呵，故意摆出扑克脸装正经的我赢了。嗯，那对胸部似乎有著玛尔所没有的包容力。

    不过呢，我还是最喜欢玛尔小巧又触感佳的胸部了。

    －☆★☆－

    我们一行人在夜色中出发，朝著哥布林村落所在的地点开始行军。

    走在最前方的斥侯，是冒险者之中等级超过10的老手们；在斥侯后面的是本队骑士团，最后面才是我们这些菜鸟。

    身为魔法师的我则是走在菜鸟的最前面――也就是骑士团的正后方。

    我将生活魔法的灯挂在殿后的冒险者的盔甲和自己的战斗法杖上，当作照明。

    来自前方的突袭有骑士团挡著，来自后方的突袭则有其他的冒险者会挡下。

    这样的队伍排列方式，可以说是为了保护身为魔法帅的我。顺带一提，骑士团的魔法兵小姐也在我附近。

    行军过程大致相当顺利。

    尽管途中遭遇几次魔物袭击，不过都被冒险者的斥侯和骑士团的前锋击退了。

    「进行得很顺利呢。」

    「就是啊……」

    我朝被挪到路旁，以免妨碍行军的尸体一瞥。

    是哥布林。

    虽然尸体被撕得稀烂，难以辨识，不过从刚才就一直零星袭击我们的似乎就是哥布林。总觉得有点奇怪。

    先前我和玛尔一起去侦察时，哥布林明明是成群结队地展开攻击，如今却以几只为单位，零星地袭击我们。

    对于我们这样庞大的队伍，单凭几只的战力零星攻击，根本起不了任何作用。

    「是哥布林群！全员准备迎击！」

    前方传来这样的号令，我和玛尔各自举起武器。

    这才是本队嘛?

    之前那些哥布林大概是斥侯吧。

    「你可别误射喔。」

    「没……没问题的！」

    轻型十字弓的名称听起来虽然咸觉很弱，威力却不容小觑。

    毕竟，它可是能够轻易射穿板金盔甲。要是从背后被射中，那可非同小可。

    前方开始传来战斗声――嗯？前线的人没能阻挡下来吗？

    战斗声以出乎意料的速度快速接近。

    「要来了喔。」

    哥布林们从出暗中冲出来

    骑士们团团围在魔法兵小姐的四周，魔法兵小姐也沉下腰，举起魔杖。

    他们那边好像没问题。

    既然这样，我就把哥布林当成魔力击的练习对象吧。

    我想想看……一开始先以全力的两成威力试试看好了。

    「玛尔，你不要到前面来喔。」

    「是，是的」

    我冲出队伍，朝迎面而来的哥部林挥舞注入约两成魔力的战斗法杖。

    在发出爆炸般声响，而非用法杖敲打的「咚」一声之后，哥布林血肉横飞地水平飞向远处。

    想必它应该当场丧命了。

    用这样的威力对付哥布林，似乎有点太过头。

    要是连内脏也伤到，收购价格恐怕会降低。假如是一成到一成半的魔力，应该就没问题。

    「唔喔喔！上啊！」

    我一个接一个地用战斗法杖痛殴、击溃、打飞冲上前来的哥布林群。

    以前作战时，我经常无法一击就杀死敌人，不过现在已经能够确实地一击毙命。

    玛尔大概是担心会误射我，只见她脸色泛白地一直注视著这边。

    嗯，她的判断是对的。

    因为要在这场混战中准确射击，难度实在太高了。

    可是――

    「我还是觉得不对劲。」哥布林的举动果然不寻常。

    它们的举动与其说是袭向我们，更像是在突围。

    当不得不交战时，它们也会毫不迟疑地攻击我们。但除此以外，它们就只是头也不回地经过。对于玛尔、魔法兵小姐、保护魔法兵小姐的骑士们那些只防御不攻击的人员，哥布林并没有袭击他们。为了实验，我也回到队伍中进行防御，结果哥布林就不再攻击我。我对在骑士团本队殿后的那群人喊道。

    「哥布林的举动好像有点奇怪。」

    「就是啊……简直像在逃离什么似的。」回答我的人是魔法兵小姐。她的声音不是属于玛尔那种可爱型，感觉要再沉稳一些。

    「大……大志先生，情况不妙啊，我有种不祥的预感。」

    「啊?」发觉有人在拉我衣o，一回头，只见玛尔一脸铁青，浑身抖个不停。玛尔拥有察觉危险的技能。

    该不会是察觉危险的技能贰应到什么了吧？这时，前方传来轰隆声响和惨叫声。 接著，砰的一声，某样东西落在我们旁边。

    「噫?」玛尔注视著从天落的物体，发出短促的悲鸣。那是一具手脚和身体骨架扭曲变形，全身渗血的人类尸体。

    从装备来看，可以推测应该是担任前锋的冒险者。此人毫无疑问地已经死亡。

    「这大概是追赶哥布林的玩意儿干的吧。」我不由得冷汗直冒。 虽然不知道是什么东西出现了，但可以肯定绝对是真正的怪物。

    而且是动物或程度好不到哪里去的哥布林所无法相提并论的怪物。

    「大……大志先生！」

    「冷静点，慢慢深呼吸。听好了，玛尔，我需要借助你的知识。告诉我，你认为是什么东西下此毒手？是谁拥有这种怪力，能够攻击哥布林，还一击就将人类打死？」前方的人们似乎已经开始与敌人交战了，轰隆声和人的惨叫声一再传来。情势看来相当危急。

    「说……说到会吃哥布林这种怪东西，又拥有怪力的怪物，那就是……」――巨魔。玛尔铁青著脸回答。

    －☆★☆－

    「不要站在敌人的正面，要从侧面或背面攻击！敌人的力量虽强但速度不快，要仔细看清对方的举动再闪躲！绝对不要硬碰硬！」

    我一来到前线，就见到骑士团半包围著巨魔，展开联合攻击。前锋的冒险者约有半数不是已遭巨魔杀害砻定受了伤，因此正带著伤患撤退到后方。

    「天啊，这是什么啊！」 

    听到巨魔二字，我原以为大概是个反应迟缓的巨人，结果却超乎我的想像。身长恐怕超过三公尺。 

    散发红光的双眼，口水不停从参差不齐的尖牙滴垂下来。全身肌肉贲张，手臂很长。 肤色呈泛白的灰色，既没有拿任何武器，也没有穿裆布。

    凶恶的那话儿在两腿之间晃啊晃的……话说那玩意儿为什么那么有精神啦。

    「你是冒险者吗？这里很危险，你快点撤退，这里交给我们就好了!」负责指挥的骑士见到我，好意劝我赶快撤退，但我不听他的警告，依然高举起战斗法杖。

    接著立刻发动魔法。呵呵呵，我已经从玛尔老师那儿听说巨魔的弱点啦。

    「燃烧吧！」发射数增加十倍，魔力收束。战斗法杖的前端连续发射出火矢，一支接一支地刺中巨魔的身体，然后开始燃烧。击中巨魔的火矢延烧开来，笼罩巨魔全身。据玛尔所言，巨魔的再生能力很强，如果斩击或殴打的威力不够强大，它很快就会复原。但若被火烧过就另当别论了。 

    巨魔被火烧过之后，再生能力会明显受到限制。全身遭到火焰包围的巨魔面露苦色，胡乱挥舞双臂。

    「原来你会使用火魔法！很好，它的再生能力已经失效了！咱们一口气解决掉它！」负责指挥，貌似是队长的骑士一说完，随即也拔出剑来。

    骑士们同时袭向发狂的巨魔。面对来自四面八方的攻击，巨魔虽然狂暴地挥动拥有怪力的双臂反击，但骑士们巧妙地闪避并以盾牌架开其攻势。

    「贯穿吧！」我也从后方瞄准不易攻击到的巨魔上半身和头部，连续发射魔矢。魔矢是以高速跟踪目标的锁定攻击。每一发都准确地击中巨魔的胸、肩、喉咙和脸。在因我的魔法而失去平衡的巨魔眼前，方才那位队长将其他骑士团员高举的盾牌当成踏板，一跃而上。

    「喝！」他大喝一声，斩断巨魔粗壮的脖子。巨魔「砰」一声往后倒地。好厉害，真不愧是骑士。其他骑士团员尽管多少也有人受伤，不过并没有人伤重到无法动弹。还有，那个把盾牌当成踏板的招式真是合作无间。若平日没有以讨伐这种怪物为前提进行训练，绝对做不出那样的动作。

    「伤患到这里来！我也会使用复原魔法！」 所幸我的魔力还很充裕。

    「不，我们的人受的大多是轻伤，你还是以已经撤退的冒险者为优先，帮他们复原吧。」骑士队长将剑上的血浆甩掉，朝我走进如此说到。然后笑著拍拍我的肩。他的年纪然稍长，确是个金发碧眼的帅哥。年龄大约三十出头左右。

    「你救援得很好。多亏你才没有太多人受伤，谢谢你。」

    「别这么说，你们才真的厉害――」正当我说完准备离去时，我看见了。

    「不会吧……」我看见又有二只巨魔从森林深处现身。我立即跳向后方，同时举起战斗法杖。骑士队长也火速下达指示，并且一面冲向巨魔。

    同时发射数增加三倍，魔力收束……就是现在。

    「火球！」出现在我头顶上方的三颗火球，有如被三只巨魔的胸口吸往似的凌空飞去，然后在击中的瞬间爆炸燃烧。三只巨魔苦闷的叫声响彻四周。

    「大家一只只地收拾它们！伤患撤退，和后方人员轮替！」骑士队长发动突击，其他骑士团员也开始行动。我也和骑士团员们一起冲向巨魔。

    事到如今，不能在保留力量了。我将魔力注入战斗法杖。我打算第一击先使出全力，之后再决定要注入多少魔力。

    「喂！魔法师怎么可以到前面来！」

    一名骑士出声阻止我，但我仍不顾一切地奔向最左边的巨魔。

    只要以魔力击攻击要害，应该就能制伏敌人。

    敌人尽管身形庞大，但既然是人形，要害想必都一样。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我奋力往上一跳，用战斗法杖敲打依然全身著火的巨魔的头顶。

    并且在击中的瞬间，毫无保留地将汪入战斗法杖的魔力释放出来。

    伴随「砰」的破裂声，巨魔的脑袋――应该说直到胸口附近，全都粉碎四散。

    哈哈哈！我的魔力击获得压倒性胜利啦！

    才刚这么想，竟然又出现另外两只巨魔。

    到底有多少怪物啊？

    我决定把新出现的巨魔当成下一个猎物，在战斗法杖中注入魔力，冲向敌人。

    因为同时与两只为敌恐怕会有危险，我于是绕道旁边。

    注意到我的巨魔大动作地朝我挥拳。

    「唔喔喔！」

    我用战斗法杖迎击朝我挥来的拳头。

    巨魔的拳头碎裂，血沫横飞。

    「喝呀！」

    接著，我将击中拳头的战斗法杖一转，挥舞似的用注入魔力的战斗法杖殴打巨魔的脚。

    巨魔的脚发出「喀」的一记闷声，随即朝不自然的方向弯曲。

    在一阵轰隆巨响中，巨魔仰天倒地。

    「去死吧！」

    然后，我将注入魔力的战斗法杖插进巨魔的头。魔力贯穿巨魔厚实的头盖骨，战斗法杖轻易就刺穿巨魔的脑袋。巨魔在一阵痉挛之后，不再动弹。

    正当我准备对付向我逼近的另一只时――

    也许是贯穿巨魔的头之后也刺进地面了，战斗法杖拔不出来。

    无可奈何之下，我只好先放弃战斗法杖，赶紧滚向一旁。

    巨魔巨大的拳头，狠狠打在我刚才所站的位置上。

    头上插著战斗法杖的巨魔，因为遭到殴打而产生痉挛。喂喂喂，我的战斗法杖应该没断吧？

    我拔出腰际的短剑，注入魔力。

    「唔……这下糟糕了。」

    我试著让魔力通过其中，魔力却立刻扩散出去。这么来，好像只能刺进去再注入魔力了。

    我设法闪避巨魔挥舞的手，寻找可乘之机。

    「唔喔！哇……呀！好危险！」

    大概是为了同伴被杀而愤怒吧，巨魔的连续攻击如怒涛般袭来。

    倘若遭到直击，就算只有一拳，恐怕也难逃一死。我可不想以身尝试。

    我一再退后或迅速翻个跟斗，以闪避巨魔挥落的拳头。

    再这样下去，我的体力迟早会耗尽。

    就在我思考该如何是好时，后方忽然飞来一支箭，刺中巨魔的脸。

    箭似乎正好射中眼睛，只见巨魔捂著脸，发出痛苦的叫声。

    「大……大志先生！请快逃跑！」

    「你才快点逃啦，笨蛋！」

    放箭的人是玛尔。她脸色苍白，双腿不住发抖。

    这女人为什么会到前面来啦!

    巨魔用满是憎恶的表情，瞪著放箭的玛尔，大声咆哮。

    接著看也不看我一眼，巨魔朝著玛尔直冲过去。

    「可恶的家伙，你别想得逞！」

    我一跃而起，往冲向玛尔的巨魔侧腹一踢。

    那一击令巨魔横向飞了出去。

    我拔腿狂奔，追了上去。

    我感觉身体比平时来得轻盈，踏地时也觉得地面异常柔软。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    我跑上被我踢飞后仰天倒地的巨魔身躯，将短剑刺进它的额头。我一面注入魔力反覆猛刺，然而大概是承受不了这样的力道吧，短剑破碎四散。

    「唔喔啊啊啊啊啊！给我去死――!」没了武器，我只好用拳头狂殴巨魔脸部。我跨坐在巨魔的脖子上，姿势和格斗中的骑乘位一模一样。

    巨魔好几度试图抓住我，想要抵抗，但都被我用拳头接了回去。不知道打了多少下。

    当我回神时，巨魔的脑袋已经变成绞肉了。

    「哈……哈……该死的畜生。」巨魔飞溅的鲜血和肉片，让我浑身是血。唔恶，好腥的味道，恶心死了。

    「大……大志先生~~~~」急忙赶来的玛尔将我从巨魔身上拉下来，不停触摸我全身。

    因为触碰被溅的浑身是血的我，玛尔身上也沾满了鲜血。可能是太害怕了，她脸上交杂著泪水和鼻水，糟蹋了那张可爱的脸蛋。

    「这些全都是巨魔的血啦！你这个傻瓜！怎么可以到这么危险的地方来！」我抱著号啕大哭的玛尔，一面小心翼翼地张望四周。战斗仍在持续著。

    我先回收战斗法杖，再将尸体收起来好了。

    －☆★☆－

    「呼……总算结束了。」伤患的治疗告一段落后，我深深叹了口气。

    插图3

    冒险者的死亡人数为三名，伤患七名，其中有五名受了骨折之类的重伤。

    骑士团员的伤患为六名，受的全是轻伤。光是看伤患的伤势，就能窥知骑士团的实力有多高。

    为了以防万一，天亮之后，骑士团派出几名斥侯前去侦察，结果确认哥布林的村落已遭消灭。看来是刚才的巨魔集团所为。

    而最初朝我们而来的哥布林，是为了逃离巨魔的袭击。这次发动攻击的巨魔共有六只，其中有半数是由我一人歼灭。

    此时，我们正在治疗伤患和休息。幸好我带了三桶水来，才能用乾舻乃进行治疗。

    重伤者也已经在我和魔法兵小姐的复原魔法之下，恢复到能够行走的地步，返程行军应该也不成问题。

    至于我，现在正将巨魔尸体收进仓库。共计六具的巨魔尸体……不知连讨伐报酬也算进去会赚到多少钱？真教人期待。

    由于几乎一半以上都是由我一人制伏，应该可以分到不少钱。

    我回想最后杀死巨魔时的情形。根据玛尔和其他骑士的目击证词，我是赤手空拳将一只巨魔打死。似乎是在无意识的情况下，让魔力缠绕全身进行攻击。

    我试了一下，结果竟一拳就将树干和我差不多粗的树木打断。

    打开技能确认之后，发现我已在不知不觉间获得名为魔斗术的技能，而且还是等级2。居然冷不防就冒出来，又不是竹笋。

    「大志先生，辛苦你了。」 玛尔将用水沾湿的毛巾递给我。我用那条毛巾将脸和手擦拭乾净。继从巨魔身上溅出的血之后，我又为了治疗伤患而沾上人血。

    我也顺便拭去战斗法杖上的污渍。我的使用手法明明那么粗暴，战斗法杖却一点也没有变形。无怪乎价格有点高昂。

    「谢了，你帮了我大忙。」不知该拿沾满血的毛巾怎么办，我犹豫了一会儿，最后将其塞进仓库里。

    虽然可以利用生活魔法的艋功能弄乾净，但我现在不想消耗Mp。

    之后再拿出来洗就好了。

    这时，骑士队长带著部下朝这边走来。

    魔法兵小姐也跟来了，真让人大饱眼福啊。

    「各位辛苦了，事情总算是解决了。」

    我一用客气的语气开口，玛尔立刻露出古怪的表情。

    因为骑士队长的表情也一样，我于是清清嗓子说：

    「我这个人好歹也会用客气的语气说话。作战时就算了，平时我也是会注意礼貌的。」

    「哈哈哈！没关系啦，你不必在意那些。让你这样有实力的冒险者费心，我反而觉得不自在呢。」

    骑士队长说完便笑著朝我伸出手来。我也伸手与他紧握。

    「我是十字路城骑士团第一队的队长华玺兹。幸亏有你，这次才能以最少的伤亡歼灭巨魔，谢谢你。」

    「我是大志．三叶。」

    「你是冒险者对吧？我看你的实力应该有B级？不，我想就算是A级也不奇怪。」

    「没有，我是E级喔。我才刚成为冒险者十天左右，这是我第二次出任务。」  

    『咦?』

    听了我的回答,骑士团员无不惊呼，愕然发愣。

    啊，他们的反应真有趣。

    「请问，能够如此自在运用魔法，又能徒手打倒巨魔的你，真的是E级吗？你是开玩笑的吧？」

    魔法兵小姐一副提心吊胆地询问。

    但现实是残酷的……！是真的啦……！

    「真不敢相信……你在成为冒险者之前，曾在哪里受过战斗训练吗？」

    「这个嘛……我以前是在乡下向师父学习魔法和战斗方法啦。」

    其实我来自异世界！一个怪声给了我力量！就算这么说也没人会相信。

    华尔兹听完我的话之后，陷入沉思。

    「这次你立下很大的功劳，而且我们骑士团也受了你极大的帮助，所以我想报答你。方便的话，可以告诉我怎么联络你吗？」

    「好啊，告诉你也无妨。」

    我告诉华尔兹我目前住在灼热铁砧亭，之后便转身离开。

    因为冒险者的重伤者尚未完全治愈，我想陪在他们身旁帮忙照顾。

    而且用在复原上的魔力也已经慢慢恢复了。

    「大志先生……我想你恐怕被骑士团盯上了。」

    「啊？什么意思？」

    走向冒险者们聚集之处的途中，我对玛尔的话感到不解。

    我想我应该没有做错什么才对。

    「没事……我只是觉得，大志先生最好别和那些人走得太近。」

    玛尔难得一脸严肃。

    「和他们来往应该没什么不好吧？毕竟骑士团会确实支付报酬，又握有权力和人脉。

    不过我并不打算加入他们。」

    「嗯……」

    玛尔沉著脸，似乎无法接受我的说词。

    好不容易来到异世界，总算能够从各种束缚中解放，我才不想再当别人的员工呢。

    我是会说NO的日本人。

    说著说著，我们来到冒险者们聚集的地方。

    相对于身负重伤的前锋组，殿后的菜鸟组几乎只有和哥布林小小打斗了一番。

    虽说如此，他们好像也到前方来看我们与巨魔作战了。

    「哎呀，居然敢闯进激战区，真不愧是大志先生。啊，我帮你按摩肩膀。」

    「很恶心耶，别碰我!」

    我一脚踢开满口揶揄的伊森，开始诊察重伤者的伤势。

    虽然我已经先利用治愈术使其复原到无生命之虞的程度，但他们依然痛到面露苦色。

    我跪在伤势最严重的长枪使大叔身旁，查看伤口。这位大叔的手严重骨折，断裂的骨头刺穿手臂，凸了出来。

    在施展数次复原魔法之后， 手是治好了，可是伤口依旧疼痛。

    「好痛……抱歉啊，多亏有你在，我才能捡回这条命。」

    「别这么说。既然接下同一件委托案，我们冒险者本来就该互相帮忙。」我再次发动复原魔法，结果大概是疼痛感消退了，他开阖断掉的那只手好几次。

    虽然治好伤势，不过握力似乎降低不少。看来复原魔法也非万能。

    「谢谢你啊，虽然可能暂时没法握长枪，不过照这个样子来看，应该迟早会痊愈。只不过，这下我没机会让骑士团的小姐替我冶疗了，真是可惜。」

    「哈哈，的确很可惜。」 语毕，我拍拍大叔的肩膀，接著诊察下一位伤患的伤势。有人在这次的任务中丧命，那人既不是我也不是玛尔。

    我虽然为死去的他们感到同情，但这个结果对我而言是莫大的胜利。因为我和玛尔都活了下来。

    －☆★☆－

    我们比预定时间提早一些，在日落之前便返抵城内。人们夹道欢迎凯旋归来的我们。这是因为骑士团带著被杀死的巨魔尸首凯旋而归。

    我在快抵达城市之前，才从仓库中拿出来让大家一起拖回来。毕竟一直拖著很重嘛。民众之中也有人为丧命的冒险者祷告。

    我们凯旋行进到骑士团的执勤所前，之后在华尔兹队长的解散号令下恢复自由之身。不管怎样，我得先去冒险者公会报告结果。

    「玛尔，你还好吗？我打算直接去公会报告结果，你有办法跟我来吗？」「我很好，我们走吧！」

    带著一副还沉浸在群众欢呼声中模样的玛尔，我动身前往冒险者公会。其他冒险者则分成和我们一样要去公会，以及解散后直接回城里这两派。

    伊森也要去报告开口说：「我想领到钱之后再去狂欢一场！」原来如此。

    －☆★☆－

    「喔，你们平安回来了啊。因为你们走了之后，城外附近出现了哥布林，害我好担心是不是发生什么事呢。」

    伍兹大叔见到我们回来，脸上浮现松了口气的神情。可是，我们还是必须通报令人遗憾的消息。

    「有三个人牺牲了啊……」骑士团带走的死去冒险者的遗体，之后会由冒险者公会一同埋葬。而且会回收遗物。如果有遗族，就将遗物送到对方手中。

    遗体将埋葬在十字路城的公墓内。冒险者卡就如同辨识身分用的狗牌一样，其中一名老手冒险者，将死去的三名冒险者的冒险者卡交给伍兹大叔。

    「所有人把冒险者卡拿出来让我确认。」冒险者们听从大叔的话，纷纷交出自己的冒险者卡。公会职员会一一检视，再个别支付讨伐报酬。

    「喂，这是真的吗？」伍兹大叔确认我的冒险者卡后，发出惊呼。也难怪他会这么惊讶，因为里面记录了我击败三只巨魔嘛。

    「老爹，这是真的。当时我人就在最前方，亲眼看到这个小伙子使用魔法，和骑士团－起杀死一只之后，又用魔法让三只巨魔烧起来。」

    「是啊，没错，我也看到了。后来，他先以一击打死被他放火烧的巨魔，紧接著又制伏另外两只。」

    「而且还是赤手空拳地打死敌人。」

    「真的假的？」「千真万确。他骑在巨魔身上，不停挥拳。」

    「对了，你有把巨魔的尸体带来吧？快拿出来。」参加讨伐的冒险者们你一言我一语，证明我的战果。

    哈哈哈，你们不要那么夸奖我啦。在大叔的带领下，我们一群人鱼贯来到公会的仓库。

    「实在太惊人了，这可是值一大笔钱啊。」望著排放在仓库地板上的三具巨魔尸体，伍兹大叔吃惊地说。冒险者带回来的魔物尸体，会被当成材料流入市场。

    当然，市场上的流通价格会比收购价格来得高，而中间的部分差价将会回馈给公会。简单来说，就是冒险者带回的魔物尸体越多，公会就赚得越多。

    「大概值多少钱？」「巨魔的皮和骨头可以做成有用的武器，油脂可作为炼金术的材料，肉也能卖得高价。虽然每具尸体的头部都有损伤，这点很可惜，但尽管如此仍值一大笔钱。详细价格得等清查了才知道，不过每具应该大约值三十枚金币。再加上讨伐报酬是每只五枚金币，粗估总共是一百零五枚金币。」

    「这笔钱实在大得令人有点难以想像。」一百零五枚金币若单纯换算成日币，大概相当于1050万圆。冒险者这份工作根本不是好赚可以形容。

    －☆★☆－

    「为冒险者乾杯！」「「「」乾杯!」」 众人举杯互碰。

    我在领到讨伐报酬之后，当场宣布要庆祝，就和参加讨伐的冒险者以及在场所有冒险者一共二十人左右，将酒吧包下来举办庆功宴。

    虽然包场让大家喝到饱吃到饱花了我五枚金币，不过这点程度的挥霍应该不成问题。总比因为赚太多而遭人眼红要好多了。

    席间，好几名女冒险者对我大送秋波，但是玛尔始终紧黏在我身边(物理上)看守监视。啊啊，永别了，Q弹丰满的胸部。当晚，我大肆吃喝狂欢。

    宴会一结束，便回到旅馆如烂泥般唾去。

    －☆★☆－

    隔天早上。

    我醒来后才调戏一下玛尔，熊熊欲火立刻就被点燃。

    也许是行军和战斗让我累积了过多压力，才会从一早就精力充沛。至于玛尔……她的体力比较差，到最后都累得招架不住了。

    现在她正躺在我的臂弯里睡觉(?)。

    不过说起来，我这个人也真随便。

    之前明明拚命抗拒，结果到头来还不是完全接受了玛尔。

    毕竟每晚都和自己喜欢类型的女生同床共枕，被对方投怀送抱，会在不自觉间受对方笼络，也是无可奈何的事。嗯，我没有错。况且我可是男人耶。

    总之，我先用生活魔法将床和彼此的身体弄乾净，之后就悠哉地做自己的事情。

    我打开选单确认，发现我的等级已经变成12，技能点数也累积到42了。

    就在我进行确认时，玛尔恢复精绅了。

    「真是的……一早就那么激烈~」她边说边靠过来给我一吻。 

    喂，住手啊，笨蛋，这样我又会开机啦。

    到时后果我可不负责！

    「阿呵，大志先生已经迷恋上我了呢。」

    「少唆，小心我要你好看。」

    「啊……嗯！等一下啦，大志先生~」

    就在我俩正准备再次温存时，门忽然伴著一声巨响开启。

    朝敞开的门望去，只见青筋直冒的皮妞站在那里。

    「百忙之中打扰两位，真是不好意思。我差不多该打扫了，可以请两位离开房间吗……？」

    抱歉。

    －☆★☆－

    「呵呵呵，要不是有避孕，我这几天肯定会受孕呢。」

    玛尔赤裸裸地说，同时脸上浮现看似幸福的笑容。

    听说只要女性冒险者有意愿，就能利用公会所提供的服务，事先接受施加避孕魔法。

    由于冒险者容易被卷入各种麻烦，而且魔物之中也有会以人类女性为母体的下流东西，因此可说是必要的措施。不过下流的魔物啊……真是令人想像无限。

    此外，这项措施还有一个目的，那就是避免希望继续当冒险者的女性在怀孕之后，不得不辞去去这份工作。

    因为在避孕魔法普及以前，经常发生因为男女混合四人的团队中有一名女性怀孕，结果团队必须解散的状况。

    即使这次的怀孕是备受期待或是爱情的结晶，一旦团队因此解散，其他两人或三人的生活就会顿失著落。

    虽说只要能找到新的队员就好，但听说难度意外地高。

    由于避孕魔法也能减缓经期症状，如今在一般人之间也相当普及。

    就各方面而言，这种魔法对我们男性也称得上相当便利。

    「好了，今天要做什么呢？反正卖掉巨魔后，现在手头很充裕，要不要去约会？」

    「什么？」

    玛尔愣著一张脸，仰望著我。

    这是什么反应啊？

    难不成，你以为我是个只知道训练和工作的人吗？

    「怎么？你不想吗？」

    「想！想想想！我们走吧！」

    玛尔兴奋地猛拉我的手。

    喔喔，瞧她双眼发亮的，好可爱啊。

    顺带一提，巨魔尸体最后是以一具三十五枚金币卖出。

    包含哥布林的讨伐报酬在内，这回可真是大赚一笔了。

    「我说啊，为什么第一个来的地方是武器店……？」

    玛尔用不悦的眼神看著我。

    「因为我的剑在昨天的战斗中碎了嘛。玛尔的腰上有佩剑，我身为男人却没有，这样不是很不体面吗？」

    而且扛著战斗法杖走路也很麻烦。

    玛尔先是看看自己的腰，接著又看看我的，然后微微点头。

    「说得也是，身为女性的我有佩剑，大志先生却没有，这样的确会被人小看。」

    回了句「对吧？」之后，我走向店后方的柜台。

    今天露易丝在，不过她正在接待客人。

    我对在柜台叼著烟斗，吞云吐雾的猫老板打了声招呼。

    「欢迎光临，今天有什么需要吗？」

    「你好，我想买剑。我要那种让魔力通过或打破巨魔脑袋时，不会碎掉的货色。」

    听了我的要求，猫老板倏地挑起单边眉毛。

    啊，看那样子就知道他瞧不起我。

    「不久前连魔力击是什么都不晓得的新手，要买那种东西还太早了。你先去修行个――」 

    我在老板语落之前，在指尖中注入魔力，伸向老板的脸。

    老板立即反应迅速地在菸斗中注入魔力，迎击我的指尖。

    砰。

    菸斗发出迸裂声，轻轻弹了开来。

    老板细小的猫眼瞪得老大。

    「……真教人吃惊。」

    老板大概原本是想将我的指尖打回来。不料菸斗却被弹开，于是吓了一跳。可能是刚才的举动让菸斗内的菸草完全消失了，老板放弃抽菸，将菸斗收回怀里。

    「不过价格很贵喔。你大概有多少预算？」「嗯，这个嘛……我想先看看十枚金币左右的货色如何？」「好，等我一下。」老板步出柜台，缓缓地走著。

    什么啊，他的背影也太可爱了吧。对了，既然有猫，不知道有没有狗喔？我这个人算是犬派的，如果有狗，一定会很想逗弄他一番。

    这时，我望向玛尔，只见她正用炽热的目光注视著猫老板。即使从这侗世界的人的角度来看，大概也觉得老板很可爱吧。

    「有这个，这个和这个。虽然也有更贵一点的产品，但是会超过十枚金币。」老板拿出的，是刃长和我之前所使用的短剑一样的剑。

    因为共有三把，我一一将剑从鞘中拔出来确认重量和握起来的手感。

    「嗯，作为辅助武器是还不错，不过有点太轻了。给玛尔用应该刚刚好。」说完，我让玛尔也拿拿看。她似乎很中意其中一把剑，看得相当起劲。

    玛尔选择的是弯曲刀身上刻有代表风的图案，整体色泽泛绿的金属剑。柄头上也刻有同样细致的纹路。

    「你喜欢那把吗?」「咦?啊，我是觉得很漂亮啦，而且重量也比看起来轻。」

    玛尔说完，带著微妙的笑容将剑收回剑鞘。嗯，看来她很喜欢。

    「老板，有没有比较长一点的剑？」「有啊，我想这把应该很适合小哥你。」语毕，老板拿来一把作工扎实的长剑。

    我接过后从剑鞘中一拔，纯白无暇的刀身便显露出来。不仅握起来的重量无可挑剔，而且剑刃这么长，应该能够轻易砍断巨魔的颈项。

    最重要的是，没有多余装饰的粗犷感让我很中意。「真不错，我很喜欢。那么，我就买这个和这个，给点折扣吧。」

    我边说边将老板推荐的长剑和刚才玛尔看上的短剑拿在手里。玛尔正忙著品评新的十字弓，丝毫没有注意到这边。

    「好吧，两把原价二十五枚金币，算你二十四枚就好。不过，本店不能赊帐喔。」「哈哈哈哈，少瞧不起人了。买这种东西当然是付现啊。」

    说完，我将刚好二十四枚金币交给老板。老板再次目瞪口呆。

    「真惊人……原来你这么有钱啊？」「因为我杀死了三只巨魔，将它们的尸体卖了。我想，近期市场上应该很快就会出现巨魔材料和巨魔护具吧。」

    「喵……小哥你真是令人讶异。」我将长剑插入腰际的剑带，确认合不合适。至于短剑，待会儿再找时间送给玛尔吧。

    「哦，这是秘银制的啊？」「是啊，这两把剑的材质都是秘银。秘银的硬度高，不会断裂、弯曲、腐朽，刀刃也不会产生缺角，是非常强韧的金属。

    而且和魔力的相适性高，就J让魔力通过也不会轻易碎裂。」

    我用鉴定眼查看长剑，结果显示出「秘银剑，的字样。虽然没有附带特别的魔力，不过作为武器的能力似乎很强大。

    「另一把剑是注入了风之魔力的珍品。这种魔力能够强化速度，让行动更加敏捷，而且还能减轻武器的重量。」

    透过鉴定眼观察，短剑所显示的字样是「秘银短剑」。

    一如猫老板所言，短剑确实附加了风属性和强化速度、轻量化的魔法。

    「谢了，替我向露易丝问好。」

    「感谢惠顾~」

    和挥动肉球的老板道别之后，我和玛尔一同离开武器店。

    露易丝似乎还被刚才的客人缠著不放。她的表情看起来很不开心。

    既然我现在正和玛尔约会，还是别多管闲事吧。

    自那之后，便是一连串普通的约会行程。

    我俩四处闲晃，一下买零食吃，一下欣赏中央广场的街头艺人表演，还逛了一间又一间卖衣服和饰品的商店。

    「对了，玛尔，你怎么都不买衣服呢？」

    和玛尔同住了快一个星期我才知道，玛尔的行李虽多，衣服却没有几件。

    既然是女孩子，应该会想要很多衣服才对。况且，她还是如假包换的公主。

    「因为买太多衣服会很累赘……不然我也想多买几件衣服。」

    她苦笑著说。

    的确，假使不像我一样有仓库，就无法带太多衣服在身上了。

    但如果是租房子当作活动据点，那就另当别论。

    「没关系，你可以放我的仓库里。」

    「可是……」

    她好像还在犹豫。就让我推她一把吧：「而且，我也想看玛尔穿可爱的衣服。」

    －☆★☆－

    从结论来说吧，我推得太猛了。

    我们逛了好多家二手服饰店，等到回过神时已是傍晚时分。我因为成功说服玛尔买下比较暴露的舞娘风服装，内心十分满足。

    不过坦白说，疲劳感还是大于满足感啦。

    而我自己也顺便买了不少衣服。

    此时，我们正坐在中央广场一隅的长椅上休息。

    「啊~真开心！我好久没有这样大买特买了!」

    玛尔将身体靠在长椅上，笑容满面地伸了个懒腰。

    玛尔虽然经常笑脸迎人，但这或许是我第一次见到她如此开朗的笑容。

    傍晚的钟声即将响起。

    钟声一响，几乎所有店家便会结束营业。人们不是返家和家人团聚，就是前往酒吧享乐。

    我已经交给玛尔十枚金币，作为消灭巨魔的酬劳。

    因为在昨天的巨魔之战中，她不仅在事前告诉我巨魔的弱点，还放箭援救我。

    虽然她的援救有点危险就是了。

    另外，我还拿出二十枚金币作为生活资金。

    顺带一提，这次买衣服的钱都是用生活资金来支付。因为我早就决定，有关食衣住的花费都要由这里支出。

    「就是啊，而且我也学到了好多。」

    原来在这个世界里，要买成衣就只能到二手服饰店，这一点著实令我震惊。

    而且每件衣服都是独一无二。仔细想想也有道理，因为所有衣服都是手工缝制。

    因为没有大量生产的机制，每一件都是手工制造。

    由于不自己做的话，就得请别人帮忙缝制，因此新衣服的价格相当昂贵。

    所以平民都是自己做衣服。

    不穿了就卖掉。

    别人再将那些衣服买来穿。

    然后不穿了就再卖掉。

    正因为如此，城里有不少专门贩售二手服饰的商人。

    尽管那些衣服大多款式朴素，感觉可以穿很久，然而还是有可爱和性感的服装。

    「大志先生，请问我真的要穿这件衣服吗？」

    「既然都买了，当然要穿啦。」

    我想，我现在脸上一定挂著别有居心的笑容。

    没办法，谁教我让玛尔买了不管怎么看，都像以跳舞为业的人会穿的性感服饰呢。

    玛尔的外表属于可爱型，穿上这种性感服饰时会产生何种化学反应，这一点实在令人期待。

    「对了对了，我还有一样礼物要给你。」说完，我从仓库取出在武器店购买的秘银短剑，交给坐在旁边的玛尔。玛尔接过后，惊讶地张嘴发愣。

    好了，尽管开心吧。

    「等等！咦？你是认真的吗？」 听见她这么说，我将双手抱胸。一副不接受退还的态度。

    「虽然送你这份礼物的理由很多，不过我不想一一解释。你就什么也别说，尽管收下吧，知道吗?」

    我是因为你好像很喜欢才买来送你的。 这才是最主要的原因。

    「……好……好的。」玛尔红著脸低下头。怎么回事？她的样子好像有些奇怪？ 就连周遭的人们也用含笑的目光看著我们。无法理解。

    之后，我拉著就这么一直低头抱剑的玛尔，回到灼热铁砧亭。眼睛很尖的皮妞一发现我们，立刻就靠了过来。

    「欢迎回来，发生什么事了……咦？呵呵~」一见到玛尔将秘银短剑紧抱在怀里，皮妞便面露诡异的笑容。我有一种不好的预感。

    「嘿嘿嘿，看来小哥你也挺有两下子的嘛，居然偏偏送秘银短剑当礼物。玛尔，真是恭喜你啦。」

    皮妞露出和外表不搭调，好似老头般的笑容，用手肘顶了顶我。

    她的外表虽然怎么看都像个不到十五岁的少女，但惊人的是，这名少女其实比我年长，是这间旅馆的女老板。我原以为她是老板的女儿，岂料竟然是妻子。

    我是直到前几天才得知这个惊人的事实。矮人真不是盖的。可是，我不懂。 她刚才那是什么反应？

    「我问你，送秘银短剑有什么特殊的意义吗？」

    『咦？ 』 「咦？」现场气氛不知为何瞬间凝结。

    「这个嘛……那不然，大志你为什么要送她……？」

    「……？因为玛尔似乎很喜欢，而且我觉得用来防身也不错。」听了我的回答，皮妞面露僵硬的笑容，玛尔则是将剑抱在怀中，一副随时要哭出来的样子。

    「啊啊，虽然我不知道怎么回事，但是拜托你别哭啊。抱歉，皮妞，请你解释给我听。」

    我不管三七二十一先抱著泫然欲泣的玛尔，抚摸她的头，一面请皮妞解释。照她们的反应看来，这恐怕也是我所不知道的特别习俗。

    结果，玛尔就这样把脸埋在我的肩上，开始啜泣起来。唔，异世界文化真难[。

    「啊……嗯……你真的不知道？我还以为这是常识。」「对不起，我真的不知道。因为我过去一直在乡下和师父修行，完全不懂得一般常识。」

    皮妞听完我的话后，「啪」地用力拍了自己的额头。

    然后用不可置信的语气说「一般来说，男人送女人秘银制的短剑，是表示『当我的女人，并用这个守护你的贞操』的意思。」

    「呃，也就是所谓的求婚？Propose?」「不然还有别的吗？」对于撇下一句「这不是常识吗？」的皮妞，我只能无言仰望天花板。

    我真的不晓得，一点都不知情啊。

    －☆★☆－

    哭肿了一张脸的玛尔坐在床上，我则在她对面的椅子上坐下。

    「……你不是还要准备晚餐吗？快点回去工作啦。」

    「你都把人家女孩子弄哭了，我怎么能放著你们不管呢？」

    皮妞不知为何，直挺挺地站在我们旁边，瞪著我这么说。

    我又不是故意要弄哭她的……

    「那个，玛尔，你愿意听我说几句话吗？」

    将秘银短剑搁在膝盖上的玛尔，依旧垂著肩膀微微点头。

    看样子是愿意听我解释。

    「老实说，我的确是在对习俗毫不知情的情况下，送你那把剑。」

    话才说完，玛尔又开始抽抽搭搭地吸鼻子。

    拜托你别哭了，我心灵的HP值是零啊。

    「但是那个，我……」

    我不知道这种时候该说什么才好。

    不行，我要冷静。这种时候只要坦白说出心里话就好了。

    我轻轻从玛尔膝盖上拿起秘银短剑。

    我的举动令玛尔赫然抬头，用一双充满绝望的眼神望著我。

    朝旁边一瞥，皮妞同样满脸错愕。

    「……请你重新收下这把剑。」

    我用双手捧著秘银短剑，递到玛尔面前。

    玛尔一时搞不清楚发生什么事，神情茫然。

    「……是！」

    但是她那哭肿的脸旋即浮现灿烂笑容，收下了短剑。

    皮妞见状，一边调侃著：「哎哟，真是闪死人了。」一边离开房间。

    所以我才一开始就叫你出去嘛。

    我坐到玛尔身旁，从仓库取出手帕擦拭她的脸。

    玛尔虽然一脸难为情，还是乖乖地让我替她擦脸。之后一把抱住我，将我推倒。

    「我好开心。」

    「这样啊。」

    我一伸手抚摸她的头，玛尔的吻便如雨般落下。

    今晚似乎会是漫长的一夜。

第一卷 第三话~去了骑士团，结果被认定为勇者~

    隔天，我俩也睡到过了中午才醒，不过今天皮妞并没有向我们抱怨。

    要怎么说呢？昨天让我有一种开启新境界的感觉。

    那不是一个火热激情，而是如细水长流般柔情的夜晚。心灵的满足感与以往截然不同。

    玛尔此时正用一副让人看了就感到幸福的表情沉睡。

    因为实在太可爱了，我忍不住亲吻她的额头又抚摸她的脑袋，稍微逗弄她一番，结果她好像被我吵醒，缓缓睁开了眼睛。

    我轻啄一下睡眼惺松的玛尔的唇之后，她随即将脸贴近，给了我深深一吻。

    大概是暂时感到满足了，玛尔松开双唇，微笑著说

    「大志先生，早安。」

    「早安，玛尔。」

    我们互道早安后，双唇又再度贴紧。

    －☆★☆－

    由于昨晚没有吃晚饭，我们起床后便悠哉地享用了一顿丰盛的午餐。

    皮妞今天并没有特别揶揄我们，依旧态度认真地服侍我们用餐。

    偶然与她四目相交，只见她脸上带著温柔的笑意。

    那副「嗯，我全都明白」的表情是怎样？看了就让人莫名烦躁。

    「那么，今天要做什么呢？」「就是啊，好像也没什么非做不可的事情。」

    顺带一提，关于结婚这件事我问过玛尔了，冒险者的结婚手续相当随便。

    如果是定居城内的市民和贵族，就要确实向公所提出结婚申请书，还得办理既定手续，举行结婚仪式，但冒险者顶多只要到冒险者公会重新登记姓氏等资料即可。

    「不然我们就去办理结婚吧。」我如此提议。

    「好啊，就这么办！」

    「那就去公会。」

    重新登记完之后，还可以在那里喝茶或喝酒；要是觉得无聊，还能到修练场活动筋骨。

    再不然，反正身上的资金、装备和战力也补充得差不多了，去其他城市看看也好。

    难得来到异世界，顺便观光旅游也不赖啊。

    而且我也还没观光完这座十字路城，可以到公会收集一下这方面的资料。

    由于玛尔也点头赞同，没有异议，于是我们吃完饭便前往冒险者公会。

    －☆★☆－

    「哈，你们来啦。骑士团有事传唤你过去喔。」一抵达公会，伍兹大叔便如此说道。

    可能和之前消灭巨魔的事情有关吧。

    询问大叔之后，才知道被传唤的人只有我。也就是说，我不能带玛尔一起去。

    「你觉得会是什么事？」「……如果是邀你加入骑士团就好了。」

    一改早上幸福的表情，玛尔的神情显得严肃。整个人散发出来的氛围也莫名紧绷。

    「说是传唤，但其实比较像是招待啦。我想不会有事的。」反观伍兹大叔的请气倒是十分乐观。

    我尽管在意玛尔的态度，但对方可是骑士团，总不能不予理会。

    「因为不晓得会发生什么事，我想你就留在这里吧。虽然是以后的事情，不过我打算未来前往其他城市，就麻烦你帮我收集一些有用的资料了。」

    「我明白了。请你千万要小心喔，大志先生。」如果是待在公会里，应该就不会有事。我离开公会，前往骑士团的执勤所。

    我记得那里是位于西区。啊，我忘记重新登记姓名了。

    －☆★☆－

    看来是已经通报我会来访，才刚到王国军队的驻扎地，他们就立即带我到骑士团的执勤所。

    十字路城是隶属卡伦狄鲁王国的都市之一，由每五年轮替一次的太守进行治理。

    太守由卡伦狄鲁王国之中的权势贵族担任，只有爵位在伯爵以上的贵族才会被任命。

    顺带一提，卡伦狄鲁王围的爵位排名依序为公爵，侯爵，伯爵，子爵，男爵，准男爵。

    除此之外，其实还有其他比较细的分类，例如受勋的骑士也会获得士爵位，地位等同贵族。

    另外，听说也有只能世袭一代的名誉贵族。比方说，立下战功的佣兵或冒险者，有时也会受封为名誉士爵。

    这些知识全是从玛尔那里现学现卖的。

    而说到被叫来这里的我，现在正在做什么――

    「投……投降！」「到此为止！胜利者是大志阁下！」

    我不知为何正在和骑士们打模拟战。因为被带到执勤所后稍微等了一会儿，我便趁著空档将长柄武器的等级提升为4，将格斗等级提升为3。

    然后又把已经取得的各种魔法升至等级3。

    或许是升等发挥了效果，我一连战胜多名高阶骑士。说到这里，魔斗术并不在可取得的技能清单之中。

    既然有不会标记在技能清单中的技能，那么以后要检验取得的技能就很困难了。

    由于还剩下一些点数，我打算用来取得可能派的上用场的魔法技能。

    「不仅熟练魔法，就连剑术也……」

    「原来冒险者之中也会出现这种稀有人才，真是不可小觑啊。」

    一旁观摩模拟战的骑士们窃窃私语。

    嘻嘻，抱歉啦，其实这些都是作弊来的。

    下一名对战者现身，朝我行了个礼。

    我也配合对方行礼，然后举起模拟剑。

    虽说是模拟剑，但因为是只有将刃磨圆的铁剑，一旦被打中还是会肉绽骨碎。

    这只是比真剑稍微不致命的代用品。其用意，或许是就算受点伤，也要让骑士习惯接近实战的感觉吧。

    伤势听说会由魔法兵来医治。

    「喝啊啊！」

    与我对战的骑士气势如虹地大喊，一面砍向我。

    眼见对方的剑欲朝我斜劈而来，我立刻移动步伐闪避，接著用身体从背后撞击对方毫无防备的侧腹。

    尽管是胡乱使出的铁山靠(注：正式名称为贴山靠，是中国武术八极拳中的招式)，但也许是我的格斗等级高达3的缘故，这一撞就将身穿金属盔甲的骑士给撞飞。

    可是，被撞飞的骑士却利用绝佳的平衡感重新站稳脚步，再度朝我砍来。

    「唔喔喔喔喔喔！」

    「喝啊啊啊啊啊！」

    这一次，两剑一来一往地互击了好几回合。

    对手果真不愧是剑术等级也有3的骑士，不仅剑法凌厉，而且强而有力。

    然而，现在的我剑术等级是4，是世上屈指可数的专家。

    我用力架开朝我挥落的剑之后，迅速攻击对方握剑的护腕。

    骑士手中的剑应声落地。而就在我将刀刃抵住骑士的脖子时，裁判出声了。

    「胜利的是大志阁下！」

    华尔兹队长一宣布，一旁观战的骑士团员们立刻发出如雷的欢呼和掌声。

    我和模拟战的对手握手，互相行礼之后将模拟剑收回剑鞘。

    对战对手的手似乎受了伤，正往负责治疗的魔法兵走去。遗憾的是，今天的魔法兵不是金发巨乳的魔法兵小姐，而是一名中年大叔。

    「好厉害的剑法！你要不要加入我们骑士团……不，你要不要来担任我们的剑术指导？」

    对我如此说道的人，是驻扎在十字路城的骑士团团长多瓦宁古先生。

    他是不折不扣，拥有子爵位的贵族。

    「不不不,承蒙邀约,在下虽然感到光荣，不过我还是喜欢自由自在的冒险者生活。再说，我对礼法也不甚明t，还请恕我拒绝。」

    「唔，真是可惜。」

    见我摇著双手苦笑道，多瓦宁古团长看似由衷感到遗憾地嘀咕一声。

    虽然可以从此过著衣食无虞的生活，但我还是不想替人工作。

    况且这么一来，就不能一早就和玛尔亲热了，嘿嘿嘿。

    「呃，请问今天找我来，是有什么事？」

    我一来到这里，就突然被告知要打模拟战，不他们找我来想必不只是为了这个理由。

    「是因为华尔兹告诉我，有位出色的冒险者，我才贸然把你找来，想亲眼见识你的实力。另外还有一个原因，是我想为你前几天消灭巨魔所立下的功劳给予奖励。」

    随侍在团长身后一名貌似管家的人，将一个里盆似的东西端过来。

    「因为直接给钱不符合制度上的规定，所以就用这个代替，还请笑纳。」

    语毕，多瓦宁古团长从盆上拿起一把短剑递给我。

    我恭敬地用双手接过，低头致意。

    团长赐予我的短剑收在皮制的剑鞘中，拿起来沉甸甸的。

    「我可以拔出来看看吗？」

    多瓦宁古团长点头回应我的问题。说了句「失礼了」之后，我将短剑从鞘中拔出。

    从那隐隐反射阳光的钢色，一眼便知短剑经过精心锻造。刀锋锐利，刀身则是粗犷厚实的单刃。柄头上刻有不知是什么的花纹。

    总觉得好像在哪里见过这把短剑。啊，我想起来了，这和在我原本的世界流行过的某款狩猎游戏中，出现的剥皮刀长得一模一样。

    「真是一把充满粗犷之美的珍品啊。」我发动鉴定眼一看，上面显示的是「狩猎刀」。

    尽管没有特殊效果，却是相当优秀的武器。

    我将短剑收回鞘中，利用鞘上的皮带固定在后腰上。因为鞘上有止滑设计，所以短剑不会随便脱落，而且鞘的尺寸也刚刚好。

    「你好像很喜欢。」「是的，非常谢谢您。」

    其实我正犹豫要不要买一把短剑，所以这份礼物可以说来的正是时候。而且品质如此优良，真是天助我也。

    「对了，你暂时还会待在这座城市吧?」

    「这个嘛……虽然不会是这一两天的事情，不过我打算不久后就要离开。只是现在还没有决定要去哪里。」

    「嗯，出发前告诉骑士团一声你的目的地吧。因为只要是王国内的大城市，大致都会有王国军队驻扎，我可以帮你写介绍信。」

    我对多瓦宁古团长的提议表示感谢。我是不清楚有介绍信能够得到何种好处，不过既然团长这么说，我就接受他的一番好意吧。

    「说到这里，我听说大志阁下也很擅长魔法……」

    居然还想再来！

    －☆★☆－

    由于以魔法交手过于危险，因此最后是让我和魔法兵一同接受训练。我什么理论都不懂，要是发生什么事，我可不管啊。

    「欢迎来到卡伦狄鲁王国魔法兵团的十字路城小队。」

    在多瓦宁古团长的引领下，我来到离骑士团的训练场徒步有一小段距离的魔法兵团执勤所。

    看来在卡伦狄鲁王国军队这个庞大的组织底下，还分成了魔法兵团、骑士团这些小型组织。

    在此待命的，是前几天见过的魔法兵小姐和其他魔法兵团的成员。我和他们一一握手并自我介绍。那位魔法兵小姐叫作莉妮特。

    「对了，在开始训练之前，可以请你告诉我你的擅长属性吗？」「擅长属性？」

    询问我的人，是不同于刚才在骑士团训练场的另一位中年魔法兵。他好像是十字路城小队的小队长。记得没错的话，他名叫马克斯。

    我用鉴定眼观察，原来他是名誉男爵。

    「……？你不知道自己的擅长属性吗？」

    「是啊，我不知道。我的魔法是师父所传授，可是理论类的东西，他全都跳过没教，只有告诉我如何使用。」

    「是……是吗，好特别的修行方式啊。」说完，他带著僵硬的笑容，取出一个手掌大小，类似玻璃球的东西。

    他刚才是从空中取出来的吧？莫非他会使用宝盒？

    「请你握住这个三十秒左右，这样就能知道你大概有多少魔力和擅长属性了。」

    「我明白了。」我握住他交给我的玻璃球，但是过了大约十秒之后，玻璃球开始发热。同时还激烈地闪烁著光芒，显然很不对劲。

    「喂，这个没问题吗？」

    「这……奇怪了，是不是故障了？」就在我俩对话时，光芒的闪烁变得益发剧烈，玻璃球开始不停震动。这是怎么搞的，好可怕！而且还好烫！ 啪叽！ 玻璃球应声裂开，光芒也随之消失。 四周陷入一片沉默。

    「抱……抱歉，把你的东西弄坏了。」 「没……没关系，别在意。」 

    马克斯先生从我手中接过裂开的玻璃球。 然后转身对莉妮特等人喊道：「去后面仓库把测量器拿来，快一点。」 「知，知道了！」 

    莉妮特和其他数人朝执勤所的后方跑去。 马克斯先生紧抓著我的肩膀不放。

    「请问……？」「哎呀，没什么，你别在意……我们坐下来慢慢聊吧。请多瓦宁古团长也务必一起来。」 

    他用充满压迫感的笑容，不容分说地将我拉向桌旁。陪同多瓦宁古团长前来的华尔兹队长也神情严肃。 

    「你叫作大志对吧？你是哪里人？」 「呃，我想你应该没听过，那是一个叫作地球的乡下地方。」 「原来如此，是地球啊。」

    这时，刚才离开的魔法兵们带著看似水晶球和石板的东西回来了。马克斯先生把那些摊放在桌上，从水晶球的底座把类似金属线的东西接上石板。

    接著他把某种小宝石嵌入石板，最后沿著石板上的文字描写几次，文字部分便开始发光。 水晶球本身也散发出淡淡的光芒。「这是什么？」 「这是一种名叫状态检测器的魔法道具，可以将人的魔力量和能力值化为数值，并且显示出其所拥有的技能。

    只不过，因为这种正统的检测器需要用到昂贵的魔晶石，市面上并不普及。」就

    在马克斯补上一句「不过听说王都最近开发出运行成本低廉的新型产品了」的同时，一切似乎已准备就绪。

    「来吧，大志！把手放在水晶球上！」 其实我内心觉得很不安，但现场气氛似乎不容我拒绝。有没有问题啊？应该不会被人发现我有奇怪的能力吧？ 

    我提心吊胆地将手放在水晶球上后，发光的文字便开始被投射在空中。 

    【姓名】大志・三叶 【阶位】12 【年龄】19岁【生命力】182【魔力量】503 【肌力】156【耐力】161【敏捷】141【灵巧】117【魔力】260

    【技能】剑术4格斗3长柄武器4弓术1射击1魔斗术2火魔法3水魔法3风魔法3地魔法3纯粹魔法3生活魔法 复原魔法3身体强化1魔力强化1魔力复原1交涉2料理1 鉴定眼唔喔喔，我的状态被公开了。 好厉害的状态检测器！原来等级是以阶位来表示啊。 

    不过，技能点数好像没有被显示出来。等一下，十九岁？我应该是二十九岁才对。是返老还童了吗？不过我的鲔角肚确实是消失了。

    「哇，这个检测器真是厉害。」 我说完环视了一下四周，却见到在场所有人瞠目结舌地僵在原地。咦，他们是怎么了？

    「阶位12，还有这些数值……虽然全都异常，但魔力和魔力量更是格外不寻常。」 「剑术和长柄武器居然有4……!」

    除了马克斯先生和华尔兹队长，莉妮特等魔法兵也异口同声地表达内心的惊愕。奇怪，我有种不祥的预感。 

    『……看来是勇者(没错)。』「不，你们弄错了我真的不是什么勇者。」我立刻否认。 

    如果说我是非常强的冒险者倒还无所谓，然而一旦成为勇者，恐怕会有一堆义务和麻烦上身，我可不希望那样。

    你们打算连笔像样的准备金也不给，就要我去杀死魔王吧？就像某个知名电玩一样！就像某个知名电玩一样！ 

    「我刚才也说过了，我是在偏远乡下和师父两人一起生活成长。父母都没有勇者的血统，是出生在一般家庭的普通人。而我之所以会和师父同住，单纯是因为双亲死于流行病，师父才好心收养我。」

    「……你死心吧。有了这个阶位和这些数值为证，你是蒙混不过去的而且，勇者的身分和出身无关。」多瓦宁古团长摇头说道。

    哇啊，原来我的状态的成长速度和一般人不一样啊。「你听好了，常人的阶位每升一级，各能力值只会增加1至3左右。虽说初期值在某种程度上会随资质有所变动，但是这个数值显然并不寻常。除了勇者以外，不可能有其他解释。尤其你的魔力值特别惊人。」马克斯先生接著追击。唔，我想不出藉口反驳。

    「好吧……我投降。成为勇者之后会发生什么事？」 

    「首先，你会有几项应尽的义务。第一项义务是报告居留场所。你必须向居留国的国军或冒险者公会报告你现在人在哪里。另一项义务则是回应国家所发出的报到请求。一旦居留国向勇者发出报到请求，勇者便有义务听从并前往报到。」 多瓦宁古团长回答。第一项义务就算了，第二项义务好麻烦啊。而且如果我正在解决委托案件该怎么办？难道要我扔著不管吗？ 

    「不过相对的，勇者也能享有国家给予的恩惠。第一个就是能够获得允许无条件往来各国的 通行证。由于无论是通过关口或出入城市，基本上都毋须付费旅行时应该会觉得轻松许多。另外一项好处和第二项义务有关，那就是当国家发出报到请求时，勇者当时所负责的所有案件，居留国将会全力协助完成。比方说，假使你正以冒险者身分解决案件却接到报到请求，届时居留国将会负责接手，这样你就不必下案子了。」 

    原来如此，限制比想像中来得少嘛。

    「其他还有许多好处，不过大致上就是这样。国家希望借助勇者的强大力量，相对的自然也会准备足够的回报。至于什么情况会要求报到，大概就是希望你去消灭凭骑士团等国家战力难以应付的魔物吧。」

    「……意思是，把勇者当成不分区别，专门对付魔物的共有战力来运用吗？」 多瓦宁古团长听了我的话，顿时挑起单边眉毛。

    「我决定不想那么多了，毕竟可以的话，我也不希望与国家作对。」 我在原本的世界也见过这种事情。这就是勇者的末路。 

    「你是个聪明人。过几天应该会请你去王都一趟，正式将你认定为勇者。」 语毕，多瓦宁古团长起身，和华尔兹队长一同离去。留下魔法兵团的成员们。 

    「因为你是卡伦狄鲁王国睽违五十多年才出现的勇者，想必一定会很辛苦。你就好好加油吧。马克斯先生慰劳似的拍拍我的肩膀。

    难得遇见专业的魔法师，不如就趁这个机会请教他一番。 对了，就先请教他方便露宿时使用的魔法好了。 

    「先不提那个了，我可以向你请教魔法的问题吗？师父是有教我四大属性和纯粹魔法，可是除此之外的魔法，我只知道名称……」 

    总觉得有不好的事情要发生。 情报就是武器，我得尽量收集才行。

    －☆★☆－

    「我回来了。」我返回冒险者公会时已是日落时分。魔法兵团的魔法师们教导了我魔法的基础理论，以及各种类的魔法。 

    那是一段相当充实的时光。毕竟在我的技能清单中，也有一些若未经许可就使用，将会犯下重罪的魔法。 

    另外，支配类和精神操控类的魔法则是最好不要随便取得。 

    「欢迎回来。你去了好久喔。」 原本在柜台旁写东西的玛尔站起身，走到我身旁。 她大概是在整理今天查到的资料吧。

    「是啊，我被认定为勇者了。」 「……什么？」「我说我是勇者啦。因为要接受正式认定，过几天可能得去王都一趟。」我承认我是作弊啦。

    但没想到居然会成为勇者HAHAHA 。

    「呃……你是开玩笑的吧？」「很可惜，这是事实。他们用一种叫作状态检测器的魔法道具确认后，断定我就是勇者。」 

    一听完我的话，玛尔立刻用见到仇人般的眼砷，狠瞪伍兹大叔。被瞪的大叔先是楞了一下，之后难为情地搔搔头：「饶了我吧，小姐，我也不敢违逆上头啊。」 「……大志先生，我们走。」 气氛突然变得很僵。 

    怎么了？发生什么事了？我就这么一头雾水地被玛尔拉著，离开冒险者公会。我还是第一次见到玛尔这副模样。平时亲切又笑脸迎人的玛尔，居然会对伍兹大叔如此态度，这一点令我好奇。 

    「欢迎回来……怎么了？」 「皮妞小姐，晚餐请帮我们送到房里。」

    玛尔说完就塞给不明就里的皮妞一枚大铜币，然后将我拉回二楼的房间。我则是受到玛尔的魄力压制，始终默不作声地任凭她将我拉回来。 玛尔把我拉进房内后，反手将门关上，然后深深叹一口气。

    「大志先生……你知道成为勇者这件事情的严重性吗？」 「严……严重性……？」 

    我完全被玛尔的气势震慑住。 事情好像很不妙啊。 

    「勇者必须跨越国家的框架，讨伐歼灭魔族、龙等强大的魔物。相对的，国家也会保护勇者……原则上啦。」 

    「国家那么做的目的，其实是要豢养勇者这个难以控制的战力。大志先生，你听好了，能够独自轻易消灭骑士团得付出庞大代价才能打倒的魔物，正是勇者的能耐啊。」 

    「玛尔，你是想警告我当心『勇者的末路』对吧？」 玛尔瞪大双眼，似乎听懂了我的话。 

    这一点，我早在听到勇者二字时就思考过了。

    「从国家的观点来看，勇者确实是很棘手的人物。假使惹他不高兴，一旦发起狂来，谁也压制不了他。即使不是那样，国王们也得战战兢兢地提防他哪天野心大发，企图篡夺王位。而且如果勇者宣布要篡夺王位，势必会有一群盲从的支持者出来支援他叛乱。」 

    这么一来，对方使出的第一招不是暗杀，就是笼络了。及早消除不安要素，比较有益心理健康。 假如我是国王，一定会这么做。 

    「你觉得如何？他们会来杀我吗？」

    「不能否认有这种可能性。因为有传言，卡伦狄鲁王国这五十多年来都没有出现勇者，是因为卡伦狄鲁王国一直在暗地里铲除可能成为勇者的人。」 

    玛尔神情凝重地点头回应。假使他们判断现阶段还压制得了我，卡伦狄鲁王国也许就会来取我性命。我的状态已为他们所掌握，就连我会使用的技能也是。 

    他们能够依据这份情报计算出我的战力。一旦判断自己有胜算，可能就会毫不迟疑地来杀我。既然如此，我们第一步该怎么做呢？ 

    「玛尔，我接下来会暂时在外露宿，你愿意跟我来吗？」

    「大志先生去哪里，我就去哪里。因为我已经收下秘银短剑了。」 我抱住说出如此贴心话语的玛尔，抚摸她的头。 

    面对未知的未来，光是想到自己不是一个人，我就高兴得几乎落泪。因为如果运气不好，说不定还得与整个卡伦狄鲁王国为敌。

    「但是，你打算怎么做呢？」「我想先买齐露宿所需要的道具，以及武器的保养用品和备用武器。另外，还得添购很多食物才行。」

    「……你打算逃走吗？」我咧嘴对神色不安的玛尔笑答:「只是暂时的。我还没有正式被认定为勇者，换句话说，我也不必尽勇者的义务。」 

    我用眼神询问她「对吧？」，玛尔思索一会儿后点头。

    「既然这样，我们就趁现在外出，到处狩猎魔物。只要打倒魔物，等级――阶位就容易上升，这个你知道吧？」 

    「我知道，而且阶位一旦上升就会变强。因为勇者的阶位上升之后，能力便会显著提升……原来如此。」 玛尔似乎察觉我的意图了。

    「你打算增强力量，让他们无法随意出手对吧？」

    「没错，只要我变强，他们就不敢轻举妄动。这么一来，应该就能减少遭到国家狙杀的风险了。」既然无法轻易杀死我，接下来就只能拉拢我了。 

    尽管我现在并未心怀野心，但是一直被刺客盯著，对心理也是一种负担。而且，为了减少玛尔遭掳为人质的风险，也必须让玛尔自己变强才行。

    「有好多东西得准备……到公会一起买齐，应该比较轻松。」

    「不行喔，冒险者公会和国家有往来，情报会泄漏出去。冒险者公会说穿了，就是一个为了找出勇者而成立的组织。」 

    「……原来如此。」

    原来那是一个管理冒险者，让他们去讨伐魔物，藉此找出战果异常的冒险者：勇者的组织啊。就抑制人口、培育人才、维护冶安，经济效益及其他诸多方面来看，这的确是相当有效的政策。想出并落实这套机制的人，肯定是非常优秀的施政者。

    「好，我们现在就上街去收集需要的东西吧。」 「是!」

    我和玛尔来到天色渐暗的街头。当我们采买完毕，回到旅馆时，被特地将晚餐送来房间却扑了个空的皮妞大骂一顿。

    －☆★☆－

    隔天一早，城门一开，我俩便逃出城外。入城时另当别论，出城时由于几乎不会检查，因此很容易就能溜出去。而且我们还用昨天买的连帽外套事先遮住脸孔。 

    灼热铁砧亭那边，我们以「要在城里租房子住」为由，退了房间。因为没有告知要搬去哪里，他们大概好几天以后才会发现我们已经逃出十字路城。

    至于大肆采买露宿物资一事，则因为无法隐瞒，只好随他去了。 为了方便，我连魔动具也不惜买了下来，一共花了约莫十五枚金币。

    因为不到一个小时的时间，我就花了换算成日币大约150万圆的钱，就算想掩人耳目也没办法。

    总之，现在的当务之急就是不停地走，脱离十字路城骑士团的势力范围。 

    「如果要选个方向，我想东南方的森林是个不错的选择。那片森林幅员广大，深处听说有古代遗迹。而且只要穿越森林，便是通往密斯库洛尼亚王国的捷径。」 

    据玛尔透露，密斯库洛尼亚王国是各国之中，最乐于保护勇者的国家。因为追根究柢，该国王室的祖先也是勇者人，国内贵族也有不少的祖先是勇者或是其同伴。 「喔，感觉很有趣耶。那我们就先朝那座古代遗迹前进吧。」  

    决定好目的地之后，我们便动身出发。 由于采买来的粮食和物资全由我收纳在仓库里，我们的随身行李相当轻便。 

    不过，我还是有让玛尔随身携带最低限度的食物水和医疗用品，以防我俩走散。走了一会儿，之前也曾遇过的魔猪出现了。

    魔猪虽然是个小角色，不过肉质美味，而且当成玛尔的训练对象正好。

    「很好，玛尔加油。记得要闪避冲撞，在错身之际一刀砍下。」「是，是的!」

    玛尔拔出秘银短剑，依旧畏畏缩缩地朝魔猪靠近。 

    魔猪也将玛尔认定为敌人，冲了过来。 

    尽管胆怯，玛尔却以意外敏捷的动作闪避魔猪的冲撞，一再地刺伤敌人。她的闪避动作还不错，攻击技巧却差了一点。 

    可能是对于伤害生物有所抗拒吧。尽管花了点时间，玛尔总算还是杀死了魔猪。

    「看来你得从如何用剑开始学起了。」

    「我……我会努力。」

    －☆★☆－

    后来，我们一路上狩猎了好几只小魔物，抵达森林前方时已是黄昏时分。

    「要在这里露宿是没关系……可是真的没问题吗？」 

    「放心，交给我吧。」 

    玛尔应该是担心会有夜行性魔物夜袭我们。不过这点大可放心，因为我已经事先向魔法兵团的成员们请教方便露宿时使用的魔法了。 

    用剩余点数将那种方便的魔法等级提升成3，又分别将魔力强化、魔力复原提升成等级2。这么一来我只剩下3点。

    一方面也为了取得新技能，今后我非设法升等不可。我举起战斗法杖，开始集中魔力。 

    反正今天接下来没有作战的计画，乾脆就多注入一些魔法吧。「防护罩！」 

    我将注入魔力的战斗法杖插入地面，让魔力流进地底。不一会儿，半径约五尺的魔法阵便以插入法杖的地方为中心形成。魔法阵的外围笼罩著圆顶形的光膜。

    我投入了大约1O0点的MP，而以鉴定眼观察障壁之后，上面显示有效时间是十小时。也就是说，每10点可以撑一个小时。

    不过，考虑到MP的自然恢复速度，之后使用魔法前得好好考量复原的状况才行。因为现在的最大MP是670，100点的耗损量算是相当大。

    幸好我有先提升魔力强化魔力复原。

    「哇，感觉好厉害喔。」

    「这是我出城前向魔法兵团学来的结界魔法，很有魔法的感觉吧？总之，只要待在这个魔法阵里就能安然过夜，而且听说就算遭到巨魔攻击也不会坏喔。」

    另外，魔法阵还能遮风避雨，即便在里面升火也没关系。这种魔法真是太方便了，方便主义万岁。你说上厕所怎么办？嘿嘿嘿，有携带式厕所的魔动具啦。 

    下厨和上厕所是露宿时最令人烦恼的问题，也因此市面上才会有各式各样可携式的魔动具。携带型魔动炉是三枚金币，厕所是五枚金币。 

    两者皆是只要注入魔力便能重覆使用的环保魔动具。

    「好了，来煮饭吧。」 我将用来取代料理台的木箱、砧板，注入魔力即可使用的炉子、锅子、平底锅、餐具等一一从仓库中取出。

    「今天晚餐就来煮汤和早上猎到的魔猪肉好了。」 

    我在锅中放入以生活魔法生成的水，然后将类似高丽菜的蔬菜和类似红萝卜的根菜随意切块，和盐腌肉一起扔进去炖煮。 只要多煮一些，就能当成明天的早餐。「大志先生会下厨啊？」 「下厨这点小事，没什么啦。」

    我事前就在仓库内将魔猪解体，并在肉上撒盐和胡椒，使其入味。 等到汤开始沸腾，我捞除浮末 ，试试味道。咸度好像有点不够，再撒一点盐好了。 

    我花钱买了大量的盐、胡椒等食材，数量上不成问题。 大概可供两个人过两个月宽裕的生活。 

    「我这只是男人随便煮煮的料理，你可别期待味道会有多精致。以后如果有时间，我也想尝试做得讲究一些。」 「那我就负责吃吧！」 

    我一面煎肉，一面在心中吐槽「你可是女孩子耶」。 

    盐腌肉的鲜味和蔬菜的甜味互相融合，让汤汁的味道变得十分鲜美。大概是魔猪肉很新鲜的关系，吃起来野味十足又有嚼劲。

    和收在仓库里带来的松软面包夹著一起吃，实在美味极了。 嗯，仓库真是方便啊。 

    －☆★☆－

    「喔，这就是遗迹啊。」离开十字路城的第三天。在森林中不断前进，一面扫荡路上魔物的我们，终于抵达了那座遗迹。

    整座遗迹长满青苔 似乎是以石材建造。我们现在所站的位置，正好是遗址的正面。沿著生苔的阶梯拾级而上，只见一条道路笔直延伸，通往深处看似神殿的建筑。遗迹的占地面积相当广大，恐怕和一座棒球场差不多。 

    「嗯，这里看起来像是座祭殿，不过从外面看不出是祀奉哪位神明。」  

    玛尔一边将十字弓装上箭，同时观察周遭的情况。 

    经过这三天，我的等级已经上升到16，玛尔也升等成7。她已经能够轻松打赢如同哥布林等级的对手了。

    玛尔除了获得新的剑术技能外，也学会隐密行动和察觉气息这两项技能。 她明明是尊贵的公主殿下，获得的技能却怎么看都是侦察类和窃盗类。

    话虽如此，能够变强就是好事一件啦。我则是只有取得魔眼类的一项新技能，技能点数剩下18点。

    「大志先生，我们进去看看吧。」 「好，如果是祭殿，我想应该没有陷阱才对，不过还是小心一点。」 

    一踏进古代遗迹境内，立刻就感受到四周空气分外清新。我用昨天升等时取得，能够看出魔力的魔力眼观察周遭，发现周围充斥著清澈的魔力。

    一个地方如果有魔物出没，该处的魔力会是混浊的，但是遗迹境内的魔力却清澈无比。 

    也许是没有森林遮蔽的关系，这里的光线明亮，土壤外露的地方开满了五颜六色的花朵。

    「这个地方让人槭觉好平静喔。」

    「尽管被人遗忘许久，不过毕竟祀奉神明的祭殿四周就是神域，说不定古人制造的结界至今还保留著呢。」

    我爬上生苔的阶梯，四处张望。 仔细想想，只有这座祭殿的周围没有森林，感觉有点奇妙。

    如果是被人遗忘的祭殿，会在经年累月下被森林介没是理所常然的，然而如今祭殿却仍保有原貌。围绕祭殿而筑的水渠里还有小鱼悠游其中。 

    「不过，这个地方真漂亮，要不是地处偏远，应该能够成为观光景点。」 「就是啊……」 

    除了祭殿之外，境内还有其他几座石造建筑。大概是以前管理祭殿的神官所居住的地方吧。我们跳过那些建筑不看，直接朝祭殿内部走去。

    「好像没有东西在这里栖息。」 假使有动物或魔物栖息于此，必定会产生食物残骸和排泄物的气味，可是在这座祭殿里却丝毫感觉不到那些味道。 这很奇怪吧。这里可是一个容易获得水源，可以遮风避雨，外敌又少的环境耶。照理说，就算有东西在此栖息也很正常。 

    「玛尔，你有感觉到什么吗？」「……没有。不过我也没有感觉到危险。」玛尔说完偏了偏头。 

    可能是玛尔的察觉危险或察觉气息技能正在告诉她什么吧，不过我倒是什么都没感应到。看来，我也应该趁早取得这方面的技能才是。 

    往祭殿深处走去的路上，我们发现了尸体。那具已经腐烂的尸体靠在墙上，骨头等部位没有任何损伤。衣服和大半个身体已在漫长岁月下风化，周围散落著好几件金光闪闪的装饰品。从装饰品来看，这具尸体应该是这里的神官或是巫女。散落在地的几件遗物中，唯独有一样勾起我的好奇心。

    「那是戒指吗？」 「没错，是秘银制的，而且还被赋予了魔法。」

    我用鉴定眼一看，上面显示这是「保护之戒」，可以抵御一次致命的攻击。 既然上面没有被施加诅咒，那我就收下了。 

    「你也许会对佩戴遗物感到反感，不过还是戴上吧。虽然只能图个心安，但是这戒指好像被赋予了防护魔法。」 我将戒指交给玛尔，然后朝尸体合掌。

    我担心告诉她真正的效果，她会拒绝收下，因此随便编了个谎言。我是不需要，不过这个戒指对力量尚弱的玛尔来说正合适。

    回头一瞧，玛尔也和我一样双手合十，正在祈祷。我们留下倚墙的尸体继续往深处前进，结果来到一个貌似礼拜堂的大厅。

    大厅的最深处有台座，台座后方有尊巨大的男性石像。 

    然而，大厅内最引人注目的是―― 「好多尸体喔。」 「就是啊，而且所有尸体看起来都像正朝著台座的方向祈祷……」

    每具尸体的衣服皆已风化，就连骨头也只剩下仅能勉强辨识原形的程度。 

    不过，每具尸体同样也都没有明显的损伤；不是保持祈祷的姿势，就是在有如从祈祷姿势跌落的姿势下死去。

    我发动魔力眼观察，从好几具尸体上发现微弱的魔力。大概是和刚才那只戒指一样的魔法配件吧。 

    此外，我还发现魔力都往台座的方向集中。 台座上可能有什么东西。 

    「我从尸体上感应到魔力，应该是从和刚才那只戒指一样的饰品散发出来的。我们将那些东西带走吧。」

    「好，因为我们是冒险者嘛。」 除了打倒魔物之外，潜入遗迹或地牢获取宝物，也是冒险者的收入来源之一。

    这里看起来似乎没有人进入过，说不定藏了不少宝物。 

    「都是戒指和项炼之类的饰品耶。」 「好东西还不少嘛。」

    我们找到了魔法防御的戒指、抵抗暗魔法的护身符，以及作为魔法发动体的戒指这三样。 

    另外，还找到没有特殊效果的秘银制戒指、黄金装饰品等。其余的金属制品则是已然腐朽。 

    「发动体戒指就由我来戴，你就佩戴其他魔法饰品吧。」我用布擦拭遗物后收进仓库里，只留下作为魔法发动体的戒指戴在左手中指上。 

    如此一来，我就算空手也能使用魔法作战了。玛尔也将装饰品全部佩戴上身。

    「感觉有点诡异。」 「反正死人也用不著，我们戴著也算是一种供养。」我想，从前制作装饰品的师傅，应该也不希望自己的作品无人使用，就这么被遗忘。

    我们接著前往深处的台座。虽说是台座，大小却可容纳一个人躺在上面，或许该称之为祭坛比较恰当。

    「什么也没有耶。」 「就是啊。」 

    魔力虽然都朝这个台座聚集，台座上却没有什么特别的东西。

    我还以为事情会有戏剧性的发展，像是发现传说中的武器，或是有全裸女子躺在上面，结果却大失所望。

    「会不会是发生过什么事情呢？」 「天晓得，不过看起来的确像是因为某种仪式而造成这样的结果。」

    我仰望巨大的男性石像。 或许是受到长年风化的影响，男性石像的脸孔轮廓扁平而模糊。

    「这尊石像可能正是人们所祀奉的神，你知道他是谁吗？」 「这个我不太清楚……因为他的脸孔模糊不清，也没有作为象徵的圣器。」 

    据玛尔所言，这个世界的神手上都会握有某种作为象徵的圣器。

    人们在制作神像时，一般都会使其拿著象徵该神明的圣器。这么说来，这尊石像有可能是在这种风俗普遍化之前所制作的了。

    「那么，会不会是古代所信仰，但后来不再为人崇拜的神呢？」 「有这个可能。如果是古文明的专家也许会知道，但我就不清楚了。」玛尔摇头说道。

    就在我心想「也是啦，怎么可能什么都知道呢」一面回头的瞬间，事情发生了。 

    原本洒满白昼阳光的神殿内忽然一暗，挂在墙上的好几支火把照亮了圣堂内部。 怎么回事？是幻觉吗？ 

    『赐给我们吧，赐给我们吧。』听见说话声传来，我朝祭坛下方望去，不料竟见到原本是尸体的人们全变成身穿相同衣物的男女老幼。

    他们专心一志地献上自己的魔力―― 不，是献上生命不断祈祷。其中甚至不乏年幼的孩童。

    『赐给我们吧，赐给我们吧。神啊，赐给我们勇者吧。』 人们一个接著一个地献尽生命倒下。不，他们即使倒下了，依然持续灌注自己的力量。

    不只是献上生命那么简单，他们就连自己的灵魂也奉献出去。我转头望向台座。 

    那里有一名身穿学生制服的黑发少年――就在此时，周围的景象蓦地复原。玛尔似乎也目睹了相同情景，脸色苍白地四处张望，并挨到我身旁。 

    刚才的幻觉，是这里从前发生过的事情吗？ 

    「玛尔，我问你……勇者是像那样被众人召唤来的吗？」 

    「不……不是，勇者只是世间少有，生来便拥有非凡才能A人类，不是那种奉献灵魂就能召唤出来的存在。」

    也就是说，玛尔口中这个世界一般所认知的勇者，单纯只是人类的突变个体。 并非从异世界召唤来的异分子。那么，这些人试图召唤的「勇者」究竟是什么呢？ 「我们来找找看有没有线索吧。」

    「……好。」

    －☆★☆－

    我们寻遍了祭殿内部，却没有找到任何可以当成线索的蛛丝马迹。也许曾经有书籍或文件留下某些纪录，但大概也已经随著时光流逝而风化了。

    也没有发现石板之类的物品。 

    「结果只有找到这个。」 与大厅相通的房间里，祀奉了一尊大厅内那尊偶像的缩小版石像。

    石像的脸孔一样扁平模糊，无法辨认。不过话说回来，这个神像也许本来就是长这样子。无计可施的我们来到外面，试著调查疑似住所的场所内部。

    然而……「什么也没有耶。」 「就是啊。」 疑似住所的建筑物内，真的是空无一物。正确来说，是有一些破损的陶器碎片，但用鉴定眼观察后，发现全是垃圾。 顺带一提，我也用鉴定眼查看了神像，结果却有显示是「上古的神像」。好像用得上又好像用不著。 总之，我先将神像收进仓库。 因为一无所获而情绪低落的我们，慵懒地躺在生苔的阶梯顶端。 玛尔也将仰躺在地的我的腹部当成枕头，懒散地仰躺著。我们虽然有小小的收获，可是谜团接二连三出现，却又没有线索可循，实在令人难以消化。不过也罢，反正这又不是电玩游戏，谁说谜底一定能够解开呢？

    「玛尔……」「什么事？」 「你听我说。」 「嗯?」「我说不定和那个被召唤出来，可能是勇者的人一样。」 「喔……咦?」 

    玛尔猛然起身，盯我的脸瞧。她的眼神严肃，令我不由得涌起怜爱之情。「其实，与你相遇的那天，我是突然醒来就发现自己人在十字路城附近的草原上，周围半个人也没有。因为仓库里有钱和最低限度的道具，我才这么凑合著成为冒险者。」 

    我闭著双眼不看玛尔，继续说下去。 玛尔不发一语。 

    「不过我还保有记忆啦。我并不是这个世界的人，过去一直活在和这个世界截然不同的另一个世界里。在没有魔物也没有魔法的世界上，居住在超过五十年都没有战争的和平国家里。」 玛尔似乎和刚才一样，又把我的腹部当成枕头躺了下来。腹部上的重量让人觉得好舒服。 

    「你应该有察觉到我不是普通人吧？」 

    「大志先生就是大志先生，」玛尔的手抚摸著我的头。 

    我没想到，这番好似会发生在异能者主角身上的对话，竟然会在现实里成真。

    「是我最重要的人。」 她愿意全然接受我，我好开心。开心到快要沉溺其中。 

    忽然间，玛尔浑身僵硬。某样东西掉落在我的胸口上。我抓起来一看，是一支十字弓的箭。  

    「咦――」「防卫！」我立刻将玛尔的身体抱过来，并火速施展障壁魔法。展开的光膜发出坚硬声响，挡下接连飞来的某样东西。不断朝我们飞来的是好几支箭。我用鉴定眼观察掉落的箭，发现上面涂有致命的毒药。 戴在玛尔左手上的银制戒指已然四分五裂。

    我触摸查看了一下，玛尔身上并无外伤。似乎是保护之戒成功发挥了它的效果。

    「啊，大志先生……」 「有没有哪里痛？你没事吧？」我和点头回应的玛尔一同起身后，发动魔力眼环视周遭。

    「喂喂喂，也太快了吧……」魔力眼侦测到围绕遗迹的森林里有好几道人影。因为生物随时都会释放出微弱的魔力，所以用魔力眼一眼便能看出对方人在何处。

    我打开选单，取得等级2的毒耐性。毒耐性的等级最大似乎只有3。 

    技能点数消耗9点后，只剩下9点……虽然足以将等级提升至高,不过为了以防万一，还是先保留著比较好。 

    只要没有立刻死亡，就能以魔法解毒。不过，追兵也太快就追上来了。亏我离开前还故弄玄虚一番，他们居然能如此迅速而准确地追到这里来。

    莫非他们使出了什么追踪手段？ 这些等等再想，现在得先处理眼前的威胁。

    「风盾！」 在滚滚强风的包围下，我解除光膜，一把抱起玛尔便冲向疑似是神官们住所的石造建筑。凌空飞来的箭全被我的风盾挡开，没有一支射中。 

    虽然只是等级2的风魔法，不过还挺有用的。 

    「在我说可以之前，千万别出来。」 「大……大志先――!」 

    「土壁！」 我下话还没说完的玛尔用土壁封住建筑的入口。整栋建筑除了刚才封起来的出入口之外，没有任何窗户。

    如此一来，除非敌人打破土壁，否则便无法对玛尔动手。 

    「……好了，来吧。」尽管我曾在公会的修练场进行训练，也曾在骑士团的执勤所打过模拟战，但这还是我第一次与人生死对决。

    我鼓起斗志，设法克制双腿不要发抖。 全身\衣，一看就像剌客的集团将我团团围住。 人数一共十三人。

    「你们应该已经有所觉悟了吧？」 假使没有保护之戒，玛尔早就没命了。这些人等于杀死过玛尔一次，没有必要对他们手下留情。

    既然他们是来取我俩的性命，应该也已作好被杀死的准备。 黑暗的情感逐渐在我脑中蔓延。

    「我要杀了你们……我要惨无人道地将你们凌虐至死。你们可别以为自己能轻松解脱。」 

    以为玛尔没死，我就会原谅他们？那是不可能的事。他们已经杀死过玛尔一次，玛尔只是因为碰巧戴上保护之戒才没有送命。

    我将所有魔力注入战斗法杖，其威力甚至足以轰掉巨魔的脑袋。有了这样的魔力，人类大概会消失得无影无踪吧。 

    不过我才不管那么多。我感觉到体内切换意识的开关启动了。一瞬间，黑衣人从三个方向朝我冲来。他们挥舞著恐怕涂有毒药的白刃，不断逼近企图刺杀我。

    「呀哈！」 我发出怪声，将注入魔力的战斗法杖横地一扫。同时飞扑而来的三人因为身在空中而没能避开，被我大力一挥的战斗法杖直接击中。 

    啪叽。三人的身体随著瞬间闪现的光芒，化成碎片四处飞散。 被具破坏力的魔力渣滓缠绕的骨头碎片和肉块飞溅，打伤了在原地待命的黑衣人们。

    只有半数直觉敏锐的人赶紧趴下，逃过一劫。哈哈，什么跟什么嘛，居然这么轻易就死了。 

    你们是在跟我开玩笑吗？真是莫名其妙，为什么会如此轻易就死去啦。

    「喝啊！」 我冲进血雾之中，用战斗法杖殴打还趴在地上的其中一名黑衣人。 

    注入战斗法杖前端的魔力，拥有庞大如战锤的密度――啪叽。人类的身体应声变成一颗压烂的番茄。 

    什么嘛。好脆弱，未免太脆弱了。因为是人渣吗？这样啊，因为是人渣的关系啊。连当人都不配的人渣，居然还想杀了我的玛尔？

    不可原谅，不可原谅，不可原谅。「也不想想自己是人渣！」 

    这时，一名黑衣人蹬地跳向我。他手握长剑，刀身隐约闪著光芒。是魔力击啊。 

    我在方才制造出烂番茄的战斗法杖中注入魔力，将其转了一圈后迎击长剑。咚！光芒闪现的同时，犹如车子互撞，发生爆炸似的声音轰然作响。

    我的战斗法杖中所蕴藏的魔力，将刺客的长剑中所蕴藏的魔力连同长剑完全粉碎。 

    刺客见状目瞪口呆。我的魔力总量和你这种人渣不一样啦，你还差得远！我挥舞战斗法杖，打倒对我释放魔力击的刺客。 

    顿时，我的侧腹一阵痛楚――其中一名刺客不知何时绕到我背后，用短剑偷袭我。我旋即将身子一扭，避免短剑刺得更深，同时用手肘敲击刺客的头部。

    击碎颅骨的触感传来，刺客无力倒下。不知何故，遭刀刃刺穿的伤口并不感觉到痛。非但如此，一种麻痹感还渐渐扩散开来。想必是刃上有毒。

    我集中魔力，发动解毒功能。 好痛，伤口好痛。可恶，我要宰了你们。接下来轮到我反击了。

    「出来吧，水！」 巨大水球出现在我头顶上方，并且在转眼间压缩成篮球般的大小。

    我集中魔力，锁定目标，接著发动。无数道超高压的水流，从篮球大的水球中如雷射光般发射出来。 

    我将在水魔法等级3下获得的水压炮魔法变化成这种招式。这是目前我所能使用的魔法之中最难闪避，且可同时对付多名敌人的攻击魔法。 

    黑衣人渣们发出哀号。我刻意避开要害，因为我还有好多事情要质问他们。躲过刚才那番攻击的刺客有两人，该说他们是实力坚强，还是运气很好呢？

    不，我想是运气很差吧。 大概是做出撤退的判断，两人转身想要逃跑，只可惜已经太迟了。我用注满魔力的战斗法杖，戳刺其中一名转身试图逃走的刺客的背部。魔力全集中于末端的战斗法杖，轻而易举就贯穿刺客的背。 我用力甩动一声不响便失去力气的剌客身体，扔向最后一人的背后。沉重的撞击声响起，最后的黑衣人和被我扔出去的尸体纠缠在一起，滚落生苔的阶梯。 

    我一边对自己施展复原魔法，一边步下阶梯去追应该还活著的那人。那人恐怕是身上哪里骨折了吧。

    最后的黑衣人痛苦地呻吟著，企图从我扔出去的尸体下爬出来。

    「你想去哪里啊？」 我说著最想对逃跑的猎物所说的台词后，踢开黑衣人的尸体，揪住在地上爬行的黑衣人的脑袋。

    我拖著那名刺客上了阶梯，摘下黑衣人的面罩。 

    「哦？」 真幸运，明明是人渣，却是个上等美女。年纪大概二十五岁左右吧。女子的头部似乎受了伤，只见她的左脸满是鲜血。

    我揪著痛苦呻吟的女子被血濡湿的黑发，让她看向在血泊中蠢动的同伙们。我要让她知道，他们所对付的是多么可怕的一个人。

    「看得见吗？应该看得到吧？我要你看清楚你的那些人渣同伴。你们是来杀我的对吧？是来抢走我心爱的玛尔的吧？既然企图抢走我心爱的人，你应该也早就做好自己重视之物被夺走的准备了吧？」我再次揪住女子的头发，将她拖著走。幸存者除了女子外还有七人，还不赖。 

    我从仓库中取出绳子，捆住女子让她无法动弹，然后将一名伤重到动弹不得的黑衣人拖到女子面前。我摘下那人的面罩，是一名年约二十岁的男子。 

    男子的脚骨折，肩上插著某样白色的东西。可能是一开始那三人中某人的骨头吧。

    「很好，我们来订立规则吧。我会先质问这个人渣，如果他不回答，我就再问你同样的问题。要是你也不回答，那我就杀了他。规则很简单吧？」

    女子忿忿回瞪我的表情，勾起了我的嗜虐欲望。 啊啊，真不错。将女子的反抗心摧残到体无完肤，无论身心都蹂躏殆尽，应该会让人心情舒畅吧。

    「我喜欢你的态度。我会让你最后一个才死。」

    －☆★☆－

    「呼……。」用火魔法烧毁里衣人尸体，将灰烬吹散之后，我吐了口气。 

    在不远处的石板地上被绳子捆绑，像只毛毛虫趴伏著口吐呓语的人渣女刺客―― 芙拉姆正用失焦的双眸凝望空中。 

    我下微微发颤的芙拉姆，解除困住玛尔的土壁。玛尔一见到我，立刻挂著满脸泪水和鼻水，飞奔而出。

    「大志先生~~~~！呜哇~~~~！」 「乖，乖，抱歉让你受惊了。」我拍拍抱紧我，将脸埋在我胸前的玛尔的背，回抱住她。

    尽管我狂乱的心获得了疗愈，然而事情尚未结束。我牵著玛尔的手，将她带到美拉姆面前。

    「这，这是……」 玛尔见到芙拉姆的惨状后，愕然失语。她大概明白这名女子会变成这副模样，是我不择手段的行为所造成的结果吧。 

    然后，玛尔应该也明白，不见芙拉姆以外的黑衣人身影代表什么意思。

    「这样你还愿意跟著我吗？我就是这么一个为达目的，不惜将人折磨至此的男人。」

    「……我愿意。」玛尔说著一面用悲伤的神情望著我，泪流满面地抚摸我的脸颊。不对，她不是感到悲伤。

    为什么你要露出那种深感抱歉，彷佛随时都会死去的表情呢？ 

    「你放心，我不会让这种人渣杀死你，我一定会保护你。」我紧抱著玛尔，玛尔也回抱住我。 

    没错，这样就好。我对芙拉姆的身体施展艋魔法和复原魔法。 她身上的污垢和盘问时被泼溅的鲜血瞬间就被冲刷掉，全身上下的细小伤口也都消失无踪。

    之后，我让她脱下不知是要隐藏什么的黑衣，穿上玛尔和我的备用服装，然后将她绑在以地魔法制作的土柱上。\衣则是收进仓库里。 

    「你打算怎么处置她？」 

    「这女人虽然是个人渣，不过好像也是堂堂卡伦狄鲁王国的骑士。我在想要不要将她带走，作为对方袭击我们的证据，好跟他们交涉谈判。」 

    「他们肯定会装聋作哑，推说不知情喔。」

    「我想也是。反正她好像是非正规部队的人，也是可以把她杀了后烧成灰……不过，我身为攻击她的人，应该没办法将她压送官兵吧？」 

    「如果她的功过栏里有杀人未遂这一条就可以喔。」 玛尔说完，将视线移向芙拉姆。 

    「喔，有耶。」

    姓名：芙拉姆．法尔赛斯等级：19 

    技能：礼法1骑乘2剑术3射击2隐密行动2暗杀术2诈术1 

    称号：刺客 卡伦狄鲁王国骑士 

    功过：杀人未遂 

    用鉴定眼查看的结果大概是这样。她是一名比玛尔优秀许多的战斗员。 

    顺带一提，我的功过栏里什么也没有。我还以为至少会出现杀人这一条。

    「对了，为什么我的功过栏里空空如也？你知道原因吗？」

    「我想是因为是这些人先动手的关系。除此之外，对于功过栏中有杀人、杀人未遂、强盗、强奸、纵火等重罪的人，无论对他们做么也都不会在功过栏中留下纪录。」 

    「……是谁负责下此判断啊？」 

    「决定功过的是审判神啊。」 

    「是喔。」 我决定不去想太多。假使这些家伙真的杀死我和玛尔，结果会是如何，这一点令我非常在意。

    因为说起来，他们也是为了完成任务才来暗杀我们。 不管怎样，光想是没用的。反正胜者为王，赢了就好。

    「对了，可以请你告诉我盘问的内容吗？」 我点点头，把在盘问中得到的情报告诉玛尔。

    首先，这群人渣刺客是卡伦狄鲁王国的手下。是从骑士团中选拔人才，将其训练成刺客的执行部队。

    这个执行部队是表面上不存在的非正规部队，在暗杀勇者派的贵族的强硬手段下，奉命执行这次的作战计画。

    还有，他们是循著多瓦宁古团长给我的狩猎刀，来到这座遗迹。

    「大概是被施了秘印术吧。大志先生，那把刀上有没有奇怪的花纹呢？」

    「你是说柄头上的这个吗？」 比较可疑的就只有刻在柄头上的花纹。

    所谓秘印术，据说是藉著组合文字般的「秘印」来发挥各种效果。至于这个柄头上的秘印，其功用恐怕是用来锁定地点。

    我本以为柄中大概也埋有秘印，不过玛尔说，秘印必须露出来才有效果，因此肯定是柄头上的花纹没错。 

    「我应该把秘印消除掉吗？」 「不，我认为不要消掉比较好。」

    正当我对玛尔的话感到不解时，耳边忽然传来拨开草丛的沙沙声。朝声音传来的方向望去，只见有好几道不知是何人的人影正朝著这座古代遗迹而来。

    「大志阁下！大志阁下你没事吧？」 

    穿越包围古代遗迹的森林，出现在我们面前的，是华尔兹队长所率领的十字路城骑士团第一队。

    －☆★☆－

    「对我派出人渣刺吝的卡伦狄鲁王国的骑士团员们，你们找我有何贵干?」

    我从仓库取出战斗法杖，站在阶梯上俯视骑士团员们。华尔兹队长见我平安无事，顿时松了口气，但随即又因为我的话神情紧绷。

    我用眼神向玛尔示意，要她把精神依旧恍惚的芙拉姆拖过来。

    「攻击我的刺客一共有十三人，只剩下这家伙一人幸存。哎呀，她可透露了不少呢。」我尽力摆出笑脸，俯视骑士团员们。 

    华尔兹队长大概是在慎重思考措辞吧，他顿了一会儿才开口说话:「大志阁下，你生气是应该的，但是有一点希望你明白。卡伦狄鲁王国之中不是只有企图加害大志阁下你的势力，也有一群人想要保护大志阁下。我们也―― 」 

    「先派刺客前来，如果暗杀失败再由你们出面安抚拉拢我。这才是你们打的算盘吧？」我开口打断华尔兹队长的话。 

    语气冷酷到连我自己都感到吃惊。这是当然，因为他们不值得信任。

    「不是的！绝对不是这样！我们……！」 

    「那你倒是说说，我要怎么相信曾经想从背后捅我一刀的人？你是想带我回十字路城，然后在路上伺机杀了我吗？我说得没错吧？」 

    听了我的话，华尔兹队长无言以对。 我看，乾脆将他们所有人杀死后烧成灰烬，连尸体也不要留下。没错，这样直截了当多了。

    我要在战斗法杖中注入魔力―― 正当我打算这么做时，玛尔从旁搂住我的腰：「大志先生，请你冷静一点。我知道要信任他们很难，可是如果未来要一直与卡伦狄鲁王国为敌，这样也不是办法。不如先姑且相信华尔兹队长吧，你们不是一起打倒巨魔的伙伴吗？」

    玛尔用恳求似的表情望著我。要我信任……这些家伙？

    不过，玛尔说得也有道理，我和这位队长也算是战友。

    「我明白了。」 

    「谢谢你，大志先生。华尔兹大人，我们可以相信你吧？」 

    「我愿意向这把剑发誓。」 

    华尔兹队长跪地行礼。

第一卷 第四话~决定乖乖地前往王都~

    离开遗迹的第二天。 在森林中一面将遇到的魔物粉碎殆尽，一面以最快速度行军的我们，回到了十字路城。 

    尽管人数变多，移动起来比较费事，但因为几乎没有遇到敢攻击这么多人的魔物，没有耗时作战，回程反而比去程时更快穿越森林。 

    毕竟光是第一队就有将近二十人，即使是魔物，也不敢贸然与这么多人为敌。

    顺带一提，芙拉姆现在是由第一队在照顾。因为她一见到我就会陷入恐慌状态，大概是回想起那晚的事情吧。

    令她难以忘怀的，是我将她的同伴从四肢末端开始磨烂这件事？还是我一边施展复原魔法，一边慢慢将人剁碎呢？算了，不管是哪个都无所谓。 

    不过，那么做虽然勾起了我的嗜虐欲望，费功夫又麻烦这一点却让我不是很满意。总之，因为由我们带著她也不是办法，就让她与骑士团同行。 

    再说，她可是有杀人未遂的罪名。把她交给兼任官兵的他们是最好的办法。我和玛尔抵达十字路城之后，来到冒险者公会附设的酒吧，享用冰凉的果汁和轻食。

    我点的是料多丰富，貌似拿坡里义大利面的面食，玛尔则是点了在柔软面包中夹入火腿、蔬菜和水煮蛋的三明治。

    顺带一提，这两样是公会附设酒吧的菜单中，算是相当高价位的菜色。

    最便宜的是只有在煮过的义大利面条上撒盐的盐味义大利面。

    「我才想说你们怎么突然消失，结果你们就带著异常大量的材料回来了……」

    大概是检查完我们带回来的魔物尸体了，才几天不见就看似消瘦一些的伍兹大叔走向我们的座位。

    他将发出沉重声响的袋子放在桌上。

    我和玛尔来公会的目的，是要出售我在抵达遗迹之前打倒并扔进仓库里的魔物尸体。

    我打算今天好好休息一晚，明天一早就应骑士团的请求前去报到。因为不晓得之后会发生什么事，所以我想趁今天赶紧变卖尸体，换取现金。

    顺带一提，我和玛尔的冒险者排名都上升了。

    我是D级，玛尔是E级。

    「说真的，你们今后有什么打算?」

    我们已经告诉伍兹大叔，我们离开十字路城之后的经历。

    虽然我猜想大叔应该也是卡伦狄鲁王国的走狗，玛尔却似乎另有盘算。

    我享了一下才开口回答大叔的问题。

    「总之先看看情况吧。站在我的立场，我是很想叫这种国家去吃屎，不过视他们释出的诚意再做决定也不是不行。

    要是没有保护之戒，玛尔早就死了，所以就算只是芝麻小事，我也不会原谅他们。」

    「要是你觉得他们的诚意不足呢？」

    「我就离开这个国家。」

    「……你以为国家会放过你吗？」

    听了大叔的话，我笑了。

    我早已决定届时要采取何种行动。

    「假使他们不肯放过我，那就只好开打了。」

    我的回答令伍兹大叔露出僵硬的笑容。

    玛尔则是始终定睛凝视著我。

    －☆★☆－

    在公会领取冒险者卡和材料的变卖报酬之后，我俩前往灼热铁砧亭。

    由于在森林中讨伐的巨型螳螂和夜行者(巨大里豹)的尸体收购价格意外高昂，如今我们的荷包简直要满出来了。

    为了逃离十字路城，我们一共花了十五枚金币，然而这次的报酬不仅打平开销，甚至还多赚了一倍。

    巨型螳螂是镰刀、肉和甲壳，夜行者则是美丽的漆黑毛皮和肉十分值钱。

    此外，我还有从刺客他们那里夺来的剑，不过我决定把那些当成备用武器保管在仓库里。

    「哎呀，好像一个星期没见了吧？你们是来用餐的吗？」

    一来到灼热铁砧亭前，就碰巧遇到正在打扫的皮妞。

    她还是一样个头娇小。

    而且她明明怎么看都像个少女，实际上却比我年长，这到底是怎么回事？

    难道这就是所谓的合法萝莉?

    「不，我们是来住宿的。请给我们双人房，我们住一晚就走。」

    「这位客人，我们这里不是那种旅馆。再说，你们不是租了房子吗?」

    「那是骗人的，因为发生了点事情。」

    「……唉，好吧，我老公人在柜台。」

    可能是觉得和我说话很累吧，皮妞一副已经放弃似的说完便继续打扫。

    没办法，为了扰乱视听，我必须那么做。虽然到头来全是白费工夫。

    －☆★☆－

    我们来到房间后，卸下身上的皮革盔甲，双双倒在床上。皮革盔甲上已是伤痕遍布，尤其与刺客的战斗，更是让我的皮革盔甲的侧腹部位开了一个洞。

    我得去买套新的才行。

    顺带一提，这次我们住的房间和之前的是同一间房。虽然不过才一个星期之前的事，却让人怀念起我俩在这个房间内度过的平静时光。

    时而说些傻话，时而依偎调情，时而沉浸在青涩甜美的气氛中。

    脑子里只要想著赚钱、训练和玛尔的事就行了。

    「事情为什么演变成这样呢……」

    我伸手遮住天花板。

    这双手杀了十二个人。

    而且还不是普通的杀法。

    是为了探听出情报的盘问――不，我光是为了折磨芙拉姆，在精神上将她逼入绝境，就杀了七个人。

    我将身负重伤，无法动弹的刺客的生命一一结束。

    可是，对方是来取我们性命的人渣刺客。既然要报复，生杀予夺的权利自然在我手中。

    所以，我毁坏、侵害、蹂躏他们。

    我有这样的权利，而他们也应当受罚。他们企图夺走我心爱之人，理所当然会得到这样的报应。

    管他是抢夺、杀害还是破坏，都是我的自由。这是我应有的权利。

    所以，我没有错。

    没有错，没有错，没有错，没有错，没有错就是没有错。

    不，问题应该不在于错或对。

    我夺走了生命，这条罪无可推卸。

    夺走生命是一种罪?若真如此，这个世上就全是罪人了。

    为了吃而杀，为了保命而杀，那并不是罪。

    但是，我杀的不是动物或是魔物，是人。

    人杀死人是一种罪。

    不对，这和是人、野兽或魔物没有关系。

    生命的价值无分贵贱，杀害生命不是罪过。

    我没有错，我没有错，我――

    「大志先生。」

    玛尔的手，轻轻包覆住我遮住天花板的手。好温暖，让我莫名鼻头一酸。

    「你是为了保护我才杀死他们，使她崩溃。因为大志先生非常疼爱我，会那么做是很自然的事情。所以，你不需要放在心上。大志先生是为了我而那么做，不好的人是我才对。」

    我望向一旁。

    玛尔脸上挂著极其温柔的微笑，她轻轻抱住并抚摸我的头。

    在玛尔的体温和气味包围下，我一直强忍著的泪水终于溃堤。

    好可怕，我几乎就要失去理智。

    但是，尽管不愿意，我还是非得那么做不可，只能靠著冲撞什么苦撑下去。

    我哭著向玛尔倾吐一切。

    玛尔安慰那样的我，犹如慈母般温柔地将我抱在怀中。

    「你这个坏女人。不，说你是坏女人还太客气了。」

    隔天早晨，我醒来一看见玛尔便做出这番宣言。

    「竟然一开口就这么不客气，真不愧是大志先生！亏你昨天还那么可爱，像个孩子似的在我怀里哭――」

    「啊――!啊――!我什么都听不见！」

    我捂住耳朵，出声怪叫，不听她说话。

    不行，这女人太可怕了，根本是魔性之女。

    「你会让男人变没用。我看乾脆叫你没用男制造机算了。」

    「嗯，真奇怪，我觉得这个称号没有很丢脸耶。」

    真是的，我实在拿这个边说边傻笑的傻瓜束手无策。

    不过坦白说，将一切发泄出来之后，心里觉得舒坦多了。

    再见了，昨天的我。你好，今天的我。

    「所以，我们今天要做什么呢？」

    「看来还是得去一趟才行。况且他们一定正在监视我们。」

    既然被逃掉过一次，那些人想必一定会对我们严加监视。

    与其说真的逃不了，应该说就算逃走也没有好处。

    「我知道了。那我们就走吧，大志先生。」

    「好，等梳洗过吃完饭后就走。」

    「好久没吃到皮妞做的料理了，好期待喔！」

    早餐的菜色是现烤面包，料多丰富的清淡蔬菜汤，以及似乎不太适合一早享用的巨魔肉排。

    巨魔肉的肉质坚硬，吃起来不太美味，不过份量倒是相当充足。

    离开灼热铁砧亭一个小时后，我们坐上了马车。

    护卫是十字路城骑士团的第一队，由华尔兹队长率领的部队。

    『……』

    四人座的马车内一片沉寂。我旁边坐的是玛尔。

    坐在我正对面的是魔法兵小姐――莉妮特

    我一望向她，她立刻脸色发白，浑身发抖。

    从遗迹返回十字路城的路上，我将芙拉姆交给第一队照顾，想必她一定很清楚芙拉姆为何会变成那副模样。

    因为太有趣了，我从刚才就不时吓唬她，跟她闹著玩。

    「大志先生？」

    「……抱歉。」

    玛尔发现我在恶作剧，轻轻拧了我的大腿一把。

    有什么办法嘛，谁教这里没有其他娱乐。算了，好久没检查状态和技能，来查看一下好了。

    【技能点数】25点

    【姓名】大志．三叶【等级】18

    【HP】251【MP】882【STR】215【VlT】219【AGl】201【DEX】155【POW】336  

    【技能】剑术4格斗3长柄武器4弓术1射击1魔斗术2火魔法3水魔法3风魔法3地魔法3纯粹魔法3复原魔法3结界魔法3生活魔法身体强化1魔力强化2

    魔力复原2交涉2料理1鉴定眼魔力眼 毒耐性2

    技能点数还不少嘛。

    我看不如就趁现在,将可能派得上用场的毒耐性提升到最大的等级3，并且取得察觉气息和察觉危险的技能好了。

    因为谁也不晓得会在何时何地被刺客偷袭，或是被下毒。

    我明明应该要自由地过著日子，为什么现在还得挂心这种事情啊……不对不对，这些技能非常有用。

    从此不必担心被下毒，又能保护自己不受陷阱、突袭之害，甚至能够搜索周遭的敌人，这样不是很好吗！

    嗯，肯定是这样没错。

    于是，我迅速以九点将毒耐性升至等级3，又使用12点取得等级3的察觉气息和察觉危险技能。

    耐性类技能的最大等级为3，分别需花费3,6,9点方能取得。除了毒耐性外，还有其他好几种，其中火耐性一旦提升了，大概就不会被烧伤了吧。

    毒耐性和察觉危险升等之后，我并未立刻就感受到变化，倒是察觉气息马上就有感觉。

    彷佛脑袋一隅搭载了雷达似的。

    能够掌握距离自己多远的地方有多少物体，以及其力量有多强大。

    倘若名字和长相吻合，则连哪个气息是谁发出来的都能够辨别。

    比方说，不管是骑马护卫这辆马车的十字路城骑士团第一队的骑士们和其坐骑的气息，还是拉这辆马车的马和驾车的车夫的气息，我都能感觉到。

    这项技能十分方便。

    不仅主动，还能随时停止和启动。

    我想，隐密行动技能的功能，大概就是针对这个察觉气息技能和察觉危险发挥隐形作用吧。

    这么一来，点数就剩下4点了。

    其实我也挺想安定下来，发展生产类的技能。

    像是利用打铁技能制造自己的武器。

    或是利用炼金术技能制药等。

    对了，我想到一个好点子。

    如果王国要送我东西当作赔罪，就要求他们给我有打铁工坊或炼金工坊，可以作为据点的房宅好了。

    假使不行，给我购买权，或至少发建筑许可和介绍值得信赖的业者也好。

    「那，那个……」

    「啊?」

    「噫!对……对不起!」

    正当我在描绘幸福每好的未来蓝图时，有道声音干扰了我，于是我一不小心口气就过于凶狠。

    糟糕，看来我还是太心浮气躁了。

    对莉妮特发泄、欺侮她也无济于事。我得成熟一点才行。

    「啊，抱歉，我的情绪还有点激动。有什么事吗？」

    我尽量用平常的语调反问莉妮特。

    只见莉妮特张口结舌一阵子，才好不容易开始说话：

    「那……个……其实多瓦宁古团长托我带了一封信给你。」

    「……哦？」

    我撕下莉妮特递给我的信上的封蜡，阅读信件内容。

    信上写的，是多瓦宁古团长派华尔兹队长率领第一队前往那座遗迹的原委。

    他提出讨伐巨魔的报告之后，军方高层下令赠予我施有追踪秘印的礼物作为奖赏。

    而就在他感到可疑时，正好我的状态检测结果证明了我是勇者，他于是向上头报告这件事。

    当时，高层命令他暂时与我保持联系。

    后来他觉得事有蹊跷而展开调查，结果发现军中有一支名为「清洁大队」的非正规部队企图对我不利。

    急忙想要保护我的他，得知我们已经逃出十字路城，便利用追踪秘印派遣第一队前往遗迹。

    「……在某种程度上还算合理。」

    我将信交给玛尔，陷入思考。

    就是说，卡伦狄鲁王国――应该说「卡伦狄鲁王国军队」在检测状态之前就已经盯上我了。

    以时间点来看，军方恐怕早在接获讨伐巨魔的报告时，就已经朝铲除我的方向展开行动。  

    「光凭这封信，实在难以判定真假。」

    「就是啊。不过，从判断的速度来看，军方独断行动的可能性很高。」

    没错，这正是症结所在。

    从时间上来考量，他们的动作实在太快了 。就当作他们是在接获巨魔讨伐报告时，就断定我是勇者好了。

    由于报告本身便具有通讯用的魔动具，因此能够几乎无时差地传达讯息。

    假设提交巨魔讨伐报告那天是第一天，我们则是在第六天遇袭。

    来回顾一下我们的行动吧。

    第一天:我撒钱大肆吃竭后睡著。军方恐怕便是在这天接获巨魔讨伐报告。

    第二天:我和玛尔约会了一整天。这个时候，多瓦宁古团长应该正在准备狩猎刀。虽然信上没有提到他是何时接获命令，但如果不在这个时间点准备就会来不及。

    第三天：我去了骑士团，在那里接受状态检测并被断定为勇者。当天稍晚，我和玛尔便著手为旅行做准备。

    第四天一早：我们离开十字路城，然后花了两天半的时间抵达遗迹。

    抵达遗迹当天是第六天，那天傍晚我们就被刺客袭击。

    据说从王都阿尔芬到十字路城，骑马快的话要一天，徒步则大约三天。

    因为徒步会赶不及，所以至少可以确定刺客一伙是骑马来到十字路城。

    从离开森林时没有看见马匹这一点，可以推测他们应该是用徒步的方式，从十字路城一路走到遗迹。

    由于路上的敌人都被我们收拾完了，他们的行军速度大概和我们一样，又或者稍快一些。不管怎样，这一点就当作是误差吧。

    虽然他们也有可能和我们走不同的路线，总之就当成是误差。

    刺客部队应该在我们离开十字路城当天，或最迟隔天就抵达十字路城。

    换句话说，当我在骑士团接受状态检测时，刺客部队就已经出发前往十字路城，也可以想成是已经下达暗杀我的命令。

    若将准备狩猎刀的时间也考虑进去，那么军方便是在接获报告的一天之内就决定要暗杀我。

    假使没有平时就预先准备好刻有追踪秘印的刀子，那么就时序上来说，这样的推测应该大抵正确。

    「怎么想都觉得动作太快了。」

    「就是啊。如果不是军方独断行动，这样的动作确实是太快了。但无论如何，都得和对方好好协商才行。」

    再继续苦思下去也不是办法。况且就如同玛尔所说，假使不先跟对方把事情谈妥，什么时候会被反咬一口都不晓得。

    总之，现在也只能提防途中发生「不幸事故」了。

    －☆★☆－

    离开十字路城的第二天。

    载著我和玛尔的马车，顺利抵达卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬。

    「哇喔，好壮观啊。」

    「王都阿尔芬的人口有十七万人，如果连短期居留的冒险者、行商小贩和贫民窟的居民也算进去，便有二十万人以上。」

    见我深受壮观街景所感动，莉妮特开始解说。

    若连正在兴建的部分也包含在内，王都阿尔芬一共被四道城墙所围绕。

    现在我们的马车所行驶的地方，是正在兴建的第四城墙的外围，形形色色的商店和旅馆林立混杂于这个区域。

    不过，随著离正在兴建的城墙越近，区域规划就益发井然有序。

    奴隶市场则听说是位于城墙外围。

    「这一点，无论哪个国家都一样呢。」

    玛尔如此说道。

    有许多人参与第四城墙的兴建。

    从事这类劳役的除了奴隶和罪犯之外，新手冒险者也会以打零工的方式赚取日薪。

    因为也可藉此锻炼身体，对有志成为战士的冒险者面言可说是一石二鸟。不过我是绝对不会去做那种差事啦。

    一越过第四城墙，映入眼帘的是熙来攘往的人潮。

    这里是所谓的平民区，店铺、旅馆、工匠的工坊都比外围来的高级。

    感觉好像面积更大更繁华的十字路城。

    这里有一般的市场，贩卖著各式各样的商品。

    冒险者公会听说也设置在这个区域。

    来到第三城墙的内侧，更为高级的大型商店、旅馆栉比鳞次。

    除此之外，还有公所、教堂、魔法学校等公共建筑。

    另外，像是富商的宅邸，以及在城内执勤的士兵，平民出身的骑士的住所也大多聚集于这个区域。

    「我的老家也在这一区。我已经有大概－年没有回来了。」

    久未返乡的莉妮特谜起双眼，眺望街景。

    听说她是魔法学校的毕业生。凭她的美貌和身材，学生时代想必非常受欢迎。

    话说回来，我对魔法学校倒是很感兴趣。不过以我这个年纪，大概也没机会进去吧。

    第二城墙的内侧几乎可说是贵族专属的区域。

    路上所见不是打扮讲究的人们就是卫兵。可能是冒险者来这一区也无事可做，所以在路上没见到几人。

    最后，王宫终于出现在眼前。

    「不愧是王宫，真是巨大啊。」

    我所能想像的城堡，是在某个梦想王国中，以公主之名命名的宫殿。

    眼前耸立的城堡巨大无比，彷佛有生命一般。

    我不太会表达。总之,这座居住著国王的城堡正以国家中心之姿，不停地呼吸运作。

    城堡内有几座尖塔。那些尖塔大概也并非只是装饰，而是为了某种目的而兴建，并且实际有在使用吧。

    我有种越来越兴奋的感觉，就和第一次见到十字路城的街景时一样。

    从这里望去，城堡四周围绕著护城河。

    城墙的门前架有开合桥，防御时应该会将这座开合桥升起。

    这座城堡想必经历过多场战役，而且在成为如此泱泱大国之前，这道第一城墙一定也一直守护著人们不受魔物及国际战争的侵害。

    已和王宫的守卫兵交接完毕的华尔兹队长对我说就在我仰望王宫，沉浸在鼠慨之中时，

    「我们就护送你到这里。大志阁下，请多保重。」

    「我知道，谢谢你。遗迹的事情很抱歉。」

    听了我的话，华尔兹队长摇摇头，面露笑容:

    「请别放在心上。如果我站在和大志阁下一样的立场，我也会有相同的想法。好好珍惜玛尔小姐。」

    语毕，华尔兹队长便带著第一队的成员们离去。

    会在最后用轻松的口吻和我说话，也许是他的一番用心吧。

    「接下来就由我们带路，两位请。」

    「好，我马上来。」

    我和玛尔钻过第一城墙的门，踏足前往卡伦狄鲁王国的王宫。

    －☆★☆－

    「哇，好惊人啊。」

    「真的很有王宫的感觉呢。」

    在前后有身穿昂贵盔甲的士兵，左右有管家和女仆的严密包围下，我俩走在王宫之中。

    询问要前往何处之后，得到的回应是先到会客室等候。

    不过，这里真不愧是王宫，实在气派。

    就连随处摆设的一个坛子、一幅图画，都洋溢著高级感。

    要是新来的女仆不小心打破坛子，不晓得会不会遭到处分？不对，如果是这个世界，大概是会负债累累，被贬为奴隶吧。

    我还是别去碰那些日用品好了，嗯，就这么决定。

    「两位请在这里稍事休息。如果有什么事情，请僖管开口吩咐。」

    管家毕恭毕敬地行礼。

    我们来到的地方，是一间同样摆满昂贵日用品的会客室。在完成谒见的准备之前，一般都是在这里等候。

    「玛尔，我问你，以武装打扮谒见国王是不是不太好啊？」

    「嗯，我想还是不要带武器比较好。不过我的是贞操之剑，所以没关系。」

    说完，玛尔将系在剑柄上的红色缎带拿给我看。

    剑柄上绑有红布的短剑称为「贞操之剑」，据说即使在王族面前佩带也不会失礼。

    因为贞操之剑带有「我已经有誓言为他守贞的男人，请勿要求将我娶作侧室」的含意。

    听了这番话，我忽然对玛尔心生爱怜，好想紧紧抱住她。忍耐忍耐，我不能输给那个没用男制造机。

    「管家先生，可以请你帮我保管武器吗？」

    「好的，没问题。」

    魅力十足的中年管家郑重地接过我的武器。

    我交给他保管的是秘银短剑、狩猎刀和战斗法杖这三样。

    除了发动体戒指依旧戴在手上之外，仓库里还有从刺客一伙那里夺来，涂有毒药的短剑和长剑。

    要是有个万一，就以这些应战吧。

    －☆★☆－

    之后过了片刻，我们才前往谒见厅。

    虽然稍候了一阵子，但因为有在原本的世界不曾喝过的高级茶饮和茶点可享用，所以并不觉得无聊。

    此刻，我正在谒见厅里向国王下跪。

    「朕是卡伦狄鲁王国的国王，卡伦狄鲁四十一世。勇者，抬起你的头来。」

    「初次见面，在下是大志．三叶。」

    说完，我抬起头。

    这个国家的国王，卡伦狄鲁四十一世。

    外表是个年过四十的大叔。优雅的上翘八字胡，奢华的服装，头顶的王冠上缀有大小不一的宝石。

    嗯，看起来的确很有「国王」的派头。

    「嗯，你的双眼相当有神。旁边的女随从也抬头吧……！」

    「国王陛下您好。在下是大志先生的随从，名叫玛尔。」

    国王一见到玛尔的脸，脸色瞬间发白。王族成员应该擅长摆出不动声色的扑克脸才对，然而这次却遇到了对手。

    因为玛尔是别国的王族，而且还是大公主

    倘若向别国王族派出刺客一事公诸于世，肯定会引起相当严重的问题。

    随侍在国王身旁的重臣们同样面色铁青。

    「好久不见了，陛下。我们应该有三年不见了吧？这次承蒙您的『招待』，真的非常感谢。」

    玛尔面带花朵般灿烂的微笑，还不忘强调「招待」二字。很好，玛尔，再多说一些。

    国王向亲信附耳几句之后，以守在四周的近卫兵为首，谒见厅里的人几乎都离开了房间。

    房内只剩下我们、国王，貌似王妃的女性，以及其他几名应该是亲信的人。

    玛尔拉著我的手，站起身。

    因为手被她拉著，我只好也站起来。

    「玛……玛莉艾尔公主，这次的事情……」

    「陛下，我有一个提议。」

    玛尔打断卡伦狄鲁四十一世的话，径自发言。

    国王一副欲言又止地好一会儿，最后还是叹口气放弃：

    「好吧，说来听听……」

    自始至终都要保持高傲态度，是身为国王的自尊吗？看来当国王也很辛苦呢。

    「是的，谢谢您。那么陛下，我的提议就是，要不要把事情当成『没发生过』呢？」

    「你是说当成没发生过？」

    「是的。意思就是，大志先生今天只是因为被认定为勇者，才会造访这座城堡，『并无其他理由』。」

    换句话说，玛尔的提议就是要把刺客部队的袭击当成没发生过。

    这么做，卡伦狄鲁王国能够得到的好处显而易见。

    只要将这次暗杀我未遂的事件当成「没发生过」，就等于卡伦狄鲁王国刺客部队对密斯库洛尼亚王国的大公主发动的暗杀未遂事件也「不曾发生」。

    能够将有可能使两国关系产生致命裂痕的此次事件当作「不曾发生」，对卡伦狄鲁王国而言应该是求之不得的事。

    事情一旦公诸于世，就算演变成战争也不奇怪。

    不仅如此，违反勇者保护条约更会在国际社会上遭到孤立。但问题是，假使国王打算将我和玛尔一同暗中铲除，那就麻烦了。

    插图4

    「所幸，我因为勇者大人的关系而毫发未伤。」

    「嗯，真是侥幸……所以，你的要求是什么？」

    「首先，希望您今后彻底杜绝『误会』再次发生。另外就是不要将我的事情泄漏出去。」

    「嗯……好，我会彻底办到。可……可是关于你的行踪……」

    「如果我被迫返回家乡，我很有可能会一五一十地将『一切』全盘托出喔，陛下。」

    「我……我明白了，就照你所说的做吧。」

    玛尔真不是盖的，就连国王也招架不住。

    不过，这样真的没问题吗？要是逼过头，对方说不定会使出强硬于段，暗地将我们灭口。这方面的拿捏没有问题吧？算了，玛尔这么厉害，应该不会有事。

    目前玛尔提出的两项要求，分别是今后要彻底杜绝暗杀行动的发生，以及不向玛尔的国家通报玛尔的行踪。

    后者只要一直佯装不知情就好，应该不会造成太大的损失。

    前者的话，只要强硬派的贵族或军方失控，就必须加以压制。虽然可能得耗费庞大的劳力，不过镇压乱局本来就是王族的工作。

    尽管态度高压，但提出来的要求应该还算合理。我这个普通人，实在不懂得这方面的应对进退。

    「陛下，谢谢您。那么，接下来是关于给予大志先生的支援。」

    「好吧，说说你们有何要求……」

    「好的，谢谢陛下。大志先生，你请说。」

    语毕，玛尔退到我的斜后方。

    国王疲惫的目光，和重臣们带著紧张感的视线集中在我身上。

    冷静点，玛尔已经帮我准备好舞台，我只要说出自己的要求即可。还可以顺便妥协一下，讨对方欢心。

    「如果可以，我希望您能帮忙在王都阿尔芬准备一个据点。」

    「你说据点？」

    国王倏地挑眉。

    「是的。陛下所冶理的王都阿尔芬商业兴盛，人人脸上都挂著笑容，我希望能够在这么棒的地方设置据点，进行活动。

    因为有人聚集的地方就有情报和工作，对于身为冒险者的我来说比较方便。」

    「唔……不过这样好吗？」

    国王那句「这样好吗？」的意思，大概是指「邻近敌对势力，难道不会有危险吗？」吧。

    「是的，关于这一点，我相信应该可以信m陛下。当然，假使您有需要拍掉飞落身上的火星，我也会不惜助您一臂之力，届时请尽管与我联络。」

    说完，我堆起满面笑容。

    简言之，我很乐意协助国王削弱不听话的贵族的势力，帮助他强化王权。

    握有至少相当于骑士团一个部队的「表面上无归属的战力」，对以国王为首的王权派而言，必定是一大优势。

    因为万一有状况，只要坚称「既然是勇者所为，那也是无可奈何。朕什么都不知道」就好。

    「我只想当一名冒险者，自由自在地过活。身为冒险者，虽然我也会受金钱和名誉吸引，但是我对权力毫无兴趣。」

    我没有将「女人」放入感兴趣的内容中。毕竟玛尔在场嘛。

    至于权力，则是因为一旦握有权力，感觉事情就会变得很麻烦。

    「……我知道了。详细内容就交给宗达克跟你讨论。」

    「是!」

    随侍在图王身旁的亲信低头应声。

    嗯，原来这就是交涉啊。

    虽然麻烦的情况还会持续一阵子，不过既然卖了人情给国王，最终算起来应该还是有赚头。

    再说若真的遇上麻烦，只要逃走就好了。

    －☆★☆－

    「我的名字是宗达克．芬．麦斯达。不过你只要记得我是陛下的亲信就行了，勇者阁下。」

    「我是大志．三叶，请多指教。」

    「我是玛尔。请不必顾虑我。」

    谒见完毕后，我们随同国王的亲信宗达克一起回到刚才的会客室。

    女仆们端上茶之后便离开房间，房内只剩下我和玛尔、宗达克，以及一开始引领我们来到会客室的管家。

    玛尔此时正在我身旁面带微笑，优雅地喝茶。

    以国王的亲信来说，宗达克的年纪相当轻，目测约莫二十五岁左右。

    几近黑色的棕发，精明锐利的目光，体格则是和我差不多。长相称不上特别英俊，不过大概因为是贵族，浑身散发出一股高贵的气质。

    「我们就打开天窗说亮话吧，你讲话也不必对我太客气，因为一直用正经八百的口气说话，我也觉得累。」

    语毕，宗达克啜了一口茶。

    这男人说话真直接，我欣赏他。

    「首先关于这次的事情，那完全是军方和亲近军方的强硬派贵族的失控行为。我们虽然也早就透过冒险者公会掌握住勇者阁下你的消息，他们却在我们决定对策之前就擅自行动。这一点，真的很对不起勇者阁下和玛莉艾尔公主。」

    宗达克说完低头致意。地位尊贵却愿意坦然道歉，这人真是了不起。

    「我们尤其对勇者阁下感激不尽。虽说是军方的任意妄为，但要是玛莉艾尔公主真的遭我国人民暗杀，后果将会变得不堪设想。」

    「……是啊，我当时的确很拚命。」

    我回想起芙拉姆怯懦的表情和我所杀害的刺客们。内心虽然有罪恶感，但那么做是必要的。为了不再当个无杀人经验的「在室男」，我必须那么做。

    「接著来谈谈具体的话题吧。首先，勇者阁下毁灭了清洁大队，成功地大幅削减军方的力量。再加上玛莉艾尔公主的存在，在政治上也削弱了对方的势力，如今对方已无法再轻易出手。」

    「也就是说，你们不需要我的帮忙了？」

    「大致是如此。尽管并非完全不需要，但我想接下来交给我们应该没问题。」

    听他这么说，我心里松了一口气。

    因为我虽然嘴上说愿意帮忙，但如果可以，我还是不想涉入贵族之间纠缠不清的权力斗争。

    但若是有必要，我仍会出手相助就是了。

    「站在我国的立场，既然发现了勇者，就必须和签定条约的加盟国共享勇者阁下的情报。本来照理说应该要大张旗鼓地发表，不过也可以尊重勇者的意愿，低调处理。因为之前也有过这样的例子，所以不会有问题。关于发表这件事，勇者阁下的想法如何？」

    「我是想过著自由自在的冒险者生活，不希望大肆张扬。玛尔你怎么看？」

    「我的想法和大志先生一样！」

    「我知道了，那么就朝这个方向进行吧。还有，关于勇者阁下提出的要求，具体来说是想要什么样的据点呢？」

    对于宗达克的问题，我沉思了片刻。

    机会难得，乾脆放胆多要求一些好了。假使他面有难色，到时再让步就好。

    「第一，我希望最少要有一间大浴室。另外，我也想要能够用来打铁或炼金的工坊。玛尔有想要什么吗？」

    「这个嘛~我想要一张大床和坐起来舒适的沙发！还有，因为我们经常会外出冒险，所以还需要值得信赖的管理员和女仆。」

    管理员和女仆啊，这我倒是没想到。真不愧是公主。

    「我明白了，我会尽可能满足两位的需求。只不过，接下来要请两位暂时留在城内，因为我们需要一些时间巩固地盘。」

    他们大概是打算趁现在发动攻势，大大削弱军方和强硬派的势力吧。

    而在那段期间，我们不得四处闲晃。

    「我知道了。玛尔也同意吧？」

    「也只能如此了。毕竟我也担心走在街上，会被人忽然从背后捅一刀。」

    「我不会让那种事情发生啦。」

    就这样，我们决定暂时逗留王都阿尔芬。

    －☆★☆－

    谒见完国王的当天晚上。

    我和玛尔在王宫内的客房里休息。令人开心的是，这个房间里有浴室，让久没泡澡的我得以好好享受一番。

    使用净化魔法也能清洁身体，但能够由内而外温暖全身的泡澡还是舒服多了。

    不用说，我当然是和玛尔互相搓洗身体，然后再一起泡澡泡到心满意足。

    泡澡真是个好东西啊。

    玛尔将平时绑成马尾的头发放下，用布仔细擦拭湿漉漉的秀发。

    我喜欢绑马尾的玛尔，也喜欢放下头发，变成中长发造型的她。刚冼完澡的濡湿发丝感觉好性感。

    不过因为我现在是开启圣人模式，所以单纯只有用眼睛欣赏。

    「大志先生，你不过问我的事情吗？」

    「嗯？你是指你的本名，还有你是公主的事情吗？」

    玛尔停下擦拭头发的手，一脸心虚地问道。

    我早就决定好，要如何回答玛尔这个问题了。

    「玛尔就是玛尔，」

    「咦?」

    「是我最重要的人。」

    玛尔先是楞了一下，随即朝我飞扑过来。

    我抱住玛尔，抚摸她还有点湿的头。

    「我是个强迫大志先生接受我，还撒谎连累你的坏女人耶。」

    「就是说啊。不过没关系，我就是要你。要是没有你，我早就不是我了。」

    我想起在玛尔怀中哭泣的那个夜晚。

    那一晚，因为玛尔接纳了我的一切，我才得以保有自我。

    「我也想接纳你的－切。」

    一阵啜泣之后，玛尔开始娓娓道出一切。

    她是密斯库洛尼亚王国的大公主，拥有第二顺位的王位继承权。

    因为被迫和邻国戈培尔王国的梅尔基司王子政治联姻，于是企图从密斯库洛尼亚王国的宝物殿的密道逃走。

    当时，她不小心打破宝物殿中名为神谕宝珠的魔法道具，结果获得其效果。

    「神谕宝珠？」

    「是的，那是一种会赋予使用者神谕，为使用者带来美好未来的魔法道具。」

    既非携带型炉子那样的魔动具，亦非保护之戒那种被施加魔力的物品。

    这种由神明赐给人类，如假包换具有魔法的物品称为魔法道具。

    尽管知道神谕宝珠的效果，却不管是拿在手里祷告或祈愿都行不通。因为不知如何使用，神谕宝珠就这么一直被收藏在密斯库洛尼亚王室里，不见天日。

    恐怕谁也没料到，使用方法居然是要将其破坏吧。

    「所以，后来发生什么事了？」

    「我听见了说话声。」

    「说话声？」

    「没错，那个说话声直接在我脑中响起。」

    我有种不祥的预感。

    总觉得我好像知道那是什么。

    「那个声音说了什么？」

    「k说，在卡伦狄鲁王国的十字路城的冒险者公会里，会出现一名黑发黑眼，名叫大志的男人，要我和对方上床，吃了他。」

    「……然后你就相信了？」

    我感到脑袋微微发疼，于是按住太阳穴。那个难以名状的存在，究竟是从何时开始设计我？

    「怎么可能，我一开始当然也很怀疑。但是，因为我没有别的地方可去，那个声音又好几度帮助我，引导我来到十字路城。而且重点是……」

    「是什么？」

    「我一见到大志先生，就对你一见钟情了。」

    玛尔红著脸，把脸埋进我胸口。

    真是惹人怜爱啊，但是我必须确认一下才行。我打开选单，按下至今一直努力无视的项目。

    『嗯？你终于愿意呼唤我了啊？我还以为自己被遗忘了。』

    说话声依旧从我脑中响起。

    好久没听见这个声音了，虽然才过了不到一个月。

    『就是啊，大概二十天左右吧。』

    将玛尔带来和我见面的是你吧？

    『是啊，她是好女孩吧？为了撮合你们，我可是很辛苦呢。』

    玛尔会爱上我是为什么？

    『那纯粹是出自她自己的喜好。如果借你的话来比喻，就是正中红心啦。我发誓我绝对没有在背后操弄，不过我自己就是神，没办法向谁起誓就是了。』

    原来如此，邱比特还真厉害呢。

    『没什么啦。只不过，之后我就没有再插手介入了喔。』

    啊啊，是这样吗，去死吧，你这个变态色情狂。

    我一时火大，就自顾自地挂断神Call。

    玛尔是受到那个难以名状的存在诱导而来，这一点似乎是事实。

    真讨厌，总觉得那个来历不明的声音，污染了我和玛尔的相遇。k说k没有操弄玛尔和我的行动、感情。我是不晓得k的话值不值得信任，但如今也只能相信了。

    「大志先生……」

    玛尔用水汪汪的双眼望著我。似乎是被我搂著搂著，性致就来了。

    她的舌头开始在我脖子上游移。

    算了，不管那么多了！玛尔实在太可爱啦！

    －☆★☆－

    「哇啊！我又输了！」

    「呵呵呵，这下我四连胜了！」

    逗留王宫已经一个星期。

    这一个星期，我就在闪躲随便贴过来的贵族千金，每每走在走廊上便投射过来的女仆们的视线，以及－直要求和我打模拟战的近卫兵们中度过。

    由于实在疲于应付，这几天我都和玛尔一起关在房里。

    因为这个世界的娱乐很少，闭门不出的话就只能做那档事，但是碍于一旁有女仆们随侍在侧，所以也不能大白天的就和玛尔卿卿我我。

    就在我闲得发慌时，玛尔吩咐女仆拿来一样类似桌游的东西。

    那是一种类似西洋棋或将棋的脑力型游戏，名称叫作闪电战。因为游戏中融入了魔法的概念，所以玩法有些不同。

    我并不擅长玩这类游戏，这一点我早有自知之明。

    但是，玛尔很强，太强了。我完全一筹莫展。

    「可恶……我迟早有一天会打败你。」

    「呵呵，我很期待那一天的到来。」

    玛尔谨慎地将闪电战的棋子收进盒子里，还给女仆。

    这些棋子看起来相当高级，一开始接触的时候，我还有点提心吊胆。

    据说那是用高等魔物的獠牙制成的珍品。

    「这套棋子可是要价十枚金币呢。」

    「这是怎样，好可怕。」

    价钱和我送玛尔的秘银短剑一样。上流阶级的嗜好品真是惊人啊。

    好了，接下来的时间要做什么好呢？

    「感觉好闲喔。虽然什么都有了，可是就是缺少刺激。」

    「要不要来捉弄一下女仆呢？」

    「嘿嘿嘿，这个点子好像不错喔。」

    说完，我和玛尔望向在会客室门旁待命的女仆。

    女仆虽然拚命装作面无表情，汗珠却在我和玛尔的奸笑声中缓缓滴落。

    「抱歉，跟你开玩笑的。」

    「没关系，您别放在心上。」

    女仆如此说道的同时，神情尽管依旧木然，却莫名散发出如释重负的氛围。

    不对，现在不是欺负女仆的时候。

    可是我也不想去训练场。

    近卫兵们大概正在进行训练。他们一看到我，又会争先恐后地要和我打模拟战。

    与勇者交战，对他们来说好像是一种荣誉。

    我是不晓得他们究竟是喜欢我还是憎恨我，总之每次交战，他们总要把我搞到筋疲力尽才肯放过我。

    虽然那样的确能够忘却时间，但不巧的是，我并不是超级被虐狂，实在不想频繁地一再和他们交手。况且昨天也打过了。

    不过该怎么办呢？都用闪电战消磨一点时间了，现在却连中午都还没到。

    对了，我有好主意了。

    「玛尔，我有件事想拜托你。」

    「什么事？」

    「请你教导我关于这个世界的事情。」

    －☆★☆－

    －个小时后，我和玛尔来到卡伦狄鲁王国的国立魔法学校。

    当然，我们并不是单独离开王宫，而是在主宫的近卫兵护送下来到这里。

    魔法学校里由于也有权势贵族的子弟在此就读，因此戒备森严。只要待在校内，安全方面应当不成问题。

    「要念书当然要到学校啦！」

    「嗯，是阿」

    一个星期前，我才心想应该没机会踏进这里，没想到世事真是难以预料。

    我们在这间魔法学校的副校长，一位魔法师打扮的老人带领下，走在魔法学校的校园里。

    校舍是三层楼的石造建筑。

    从校门通往校舍的路也是石板路，两旁羰切拚得非常漂亮的草皮和花坛。

    途中有条岔路，岔路的另一头是一大片经过整理的平坦空地。

    魔法学校的学生们不分男女，有的在那儿奔跑，有的则是在发射魔法。

    虽说发射，也只是等级1的魔法而已。而且好像也没有人会和某个粉红色头发的女主角一样随便引发爆炸。

    「这里就是大图书馆。两位要回去时，请跟图书馆员吩咐一声。」

    「好的，谢谢你。」

    见我低头致谢，老爷爷副校长一脸满足地点头离去。

    「好惊人的藏书量啊。」

    「就是啊。我们去问图书馆员课本在哪里，然后赶快开始吧！」

    说完，玛尔意气风发地走向图书馆员所在的柜台。

    将询问一事交给玛尔，我再一次环视图书馆内部。

    书，书，书，到处都是书。

    藏书量之丰富，与我原本居住世界的图书馆有过之而无不及。

    之前在十字路城时，我曾经趁购物的空档顺便逛了一下书店。

    书本的价格就算便宜的，也要两枚银币。

    这个世界恐怕还没有活版印刷的技术吧。我虽然可以向他们提议采用这种技术，但因为也许不久后就会自然发屐出来，我还是不要刻意干涉比较好。

    况且那么做，感觉就会失去异世界的情趣了。

    至少现在，我还想好好欣赏这个世界的原有风貌。

    「大志先生？怎么了吗？」

    就在我这么想时，抱著好几本书回来的玛尔一脸狐疑地看著我。

    「不，没什么。那我们就开始上课吧，玛尔老师。」

    「好啊，大志同学。」

    我俩说完，彼此相视而笑。

    那个说话声给我去吃屎吧。我要在这个世界自由自在地生活。

    －☆★☆－

    课程内容十分广泛。

    首先是简单的地理。

    这个世界的名称是艾利亚多。

    过去曾数度历经文明的兴亡，最后演变成今日的局面。

    今天是新神历2203年11月3日，一年有三百六十五天，一天有二十四小时。

    意外的是，这方面竟然和我原本的世界一样，一点都没有异世界的气氛。

    自从旧神将世界交由新的众神来统治，至今已过了2203年的岁月。

    「咦？有啊。」

    「咦？有吗？」

    因为玛尔－听到我说「怎么可能真的有神」，立刻就露出不敢置信的表情回答，害我不由得反问。

    「有的，而且神明还会不时降临凡间传授神谕，制造奇迹上，或者是赐予人类魔法道具。

    我记得去年年底，酒神梅洛尼尔便降临在第二大陆的桑德烈斯帝国的地方都市，在当地又是喝酒又是唱歌的，大肆狂欢了一番呢。」

    这神明真有与地方交流的精神。

    这个世界的宗教相信世上有著真实存在的神，而且会透过神谕直接引导信徒们。

    「嗯？那透过那颗宝珠带来神谕的，也是新的神o吗？」

    「不是，神谕宝珠相传是旧神所赐予的。」

    「那个旧神后来怎么了？」

    「有人说k在把世界交给新神o统冶之后就陷入沉睡，也有人说，因为k是将自己撕裂来生出新神，所以已经死去了。」

    才怪，那家伙根本还活蹦乱跳，是个十足的变态。

    离题了，继续上地理课吧。

    我们现在所处的卡伦狄鲁王国，和玛尔的故乡密斯库洛尼亚王国所在的这片大陆名叫皮特大陆，又称为第一大陆。

    整体气候温暖而稳定，而且农作物丰富，居住环境相当宜人。

    正因为如此，魔物也繁殖兴盛，至今仍有许多地区未经开发。

    卡伦狄鲁王国是位于皮特大陆中央，历史悠久的国家，拥有广大的平地和森林。

    平地在持续的开垦之下，粮食生产量丰富到被誉为是皮特大陆的粮食库。主要产业当然是农作物。

    基本上是个富饶的国家，但由于四周不靠海又无法采集岩盐，因此盐巴必须仰赖进口。

    另外，森林虽然广大，却因为有许多地方都受到魔物控制，森林资源的开发几乎没有进展。

    再来是玛尔的故乡，密斯库洛尼亚王国。

    该国位于皮特大陆的东南方，拥有湖泊、河川等丰富的水资源;海产也相当丰富

    除了皮特大陆之外，也与又称第二大陆的普拉姆大陆的国家有贸易往来，王都利巴斯据说聚集了来自全世界的各种物品。

    由于开往各国的船班很多，又被唤作旅客群聚之国。

    只不过，湖沼和河川里潜藏了很多水栖魔物，水带来诸多恩赐的同时却也暗藏不少危机。

    农产品以稻作最为兴盛(!)，和以面包为主食的卡伦狄鲁王国不同，以米饭为主食。

    身为卡伦狄鲁王国进口盐巴的供给国，在权力关系上，密斯库洛尼亚王国的地位高于卡伦狄鲁王国。

    「所以，卡伦狄鲁王国基本上无法反抗密斯库洛尼亚王国。」

    「难怪国王会脸色苍白了。」

    接著是玛尔原本预定要嫁过去的戈培尔王国。

    该国位于大陆东部的大草原上，盛产棉花并盛行饲养马、牛、羊等的畜牧业。另外，与其他地区相比，魔物的栖息数量非常少，是皮特大陆上魔物最少的国家。

    农业也很兴盛，再加上面海的关系，因此以多样食材制作的丰富料理相当有名。

    但是，由于长年以来经常与住在草原上的半人半马的半人马部族爆发小冲突，因此魔物虽少，治安却不佳。

    皮特大陆上还有另外两个国家。

    一个是位于西北方山岳地带的矮人王国，曼特巴司。

    该国将采掘自山岳地带的丰富金属加工成武器和装饰品，出口到其他国家。矮人们所制作的作品品质优良，相当受世人喜爱。

    在粮食方面，虽然有不少东西是从卡伦狄鲁主国进口，不过他们也有在山岳间开辟梯田，种植农作物。

    此外，皮特大陆上流通的茶叶几乎都是产自曼特巴司。

    只不过，由于山岳地带的冷热温差剧烈，又有许多双足飞龙、狮鹫等强大的魔物，甚至偶尔会出现龙，因此除了矮人外，一般人很难在当地居住。

    最后一个国家有点难以用国家这个框架去界定。

    那是一片位于皮特大陆北方的大森林。

    森林中散布著各种人形生物和精灵的部落，各部族间彼此互相尊重，和平共处。

    据说那里也散布了许多旧神时代，甚至历史更久远的文明遗迹，然而几乎没有人踏进潜藏著强大魔物的大森林深处之后，还能平安归来。

    大森林的各部族是靠著买卖森林带来的恩赐，从散布各处的遗迹取得的出土品，或是为了维护森林而间拔的木材来维生。

    插图5

    「好了，皮特大陆的简单地理和各国概况大致就是这样！你有对哪个国家特别感兴趣吗？」

    「密斯库洛尼亚王国。」

    「咦？」

    「密斯库洛尼亚王国。」

    「真……真的吗？」

    「我是认真的，再认真不过了。」

    只要去密斯库洛尼亚王国就能吃到米饭。

    其实吃面包也不是不好，虽然没有不好，我还是好想吃饭。

    我爱吃肉，非常喜欢！可是我还是好想吃白饭配盐烤鱼！

    「我可以请问你感兴趣的理由是什么吗？」

    「我想吃饭。」

    「真不愧是大志先生，你真内行。」

    我和玛尔互相握手。

    于是这一天，我和玛尔之间产生了新的羁绊。

    顺带一提，这天我唯一看到比较像魔法学校的地方，就只有进来时在空地上发射魔法的学生。如果下次还有机会，再请校方带我多参观一下吧。

    －☆★☆－

    在王宫里，我们基本上都是在房间里用餐。

    只有第一天是在超大餐厅的超大餐桌旁，和国王、王妃、王子、公主们一起用餐，不过因为气氛实在太优雅拘谨了，让人浑身不自在。

    而且我对餐桌礼仪也不甚了解。

    因此从隔天开始，我就拜托他们把餐点送到会客室，让我和玛尔一同用餐。

    反正冒险者就是不懂礼仪，像我这样卑微的普通人，实在无法忍受那种气氛。

    没错，吃饭就是要尽情地大快朵颐。最重要的就是不受礼节、规矩的束缚，自由自在享用。

    「嗯唔！嗯唔嗯唔，嗯唔！」

    「大志先生，你的吃相太差了啦。」

    玛尔苦笑著说。

    有什么办法，我可是睽违了快一个月才吃到白米饭耶。

    我不抱希望地向女仆提出要求，没想到居然有。

    好像是他们考虑到玛尔的出身，所以早有准备米饭。真是周到啊。

    虽然配菜不是盐烤秋刀鱼而是牛排这一点有些可惜，但有白饭也够让人满足了。

    不过，我好想用筷子吃饭啊，虽然用刀叉也是可以。对了，下次自己来做筷子好了。

    我专心地吃著饭。不，用吃这个字眼不够贴切，应该是狼吞虎咽。

    「原来你这么喜欢吃饭……」

    「是啊，因为我是吃米饭长大的。」

    「大志先生的故乡是个什么样的地方呢？」

    听见玛尔的问题，我停下手，稍作思考。

    我应该告诉她吗？即使说了，很多事清她恐怕也难以置信。

    若是将政冶型态和技术泄漏出去，说不定会在无意间对这个世界造成影响。

    我咽下口中的食物，又喝了口水才开口：

    「嗯……我之前也说过，那是个和平的地方。既没有魔物，也没有战争。虽然赚钱生活很辛苦，不过完全没有粮食不足的问题，只要有钱，随时都能吃个痛快。」

    艾利亚多没有二十四小时营业的便利商店。

    啊，对了，冒险者公会是二十四小时营业。

    「喔……那个地方感觉好梦幻喔。」

    「这我就不敢说了。因为那里也是个每年都有将近三万人因饱受压力和生活之苦而自杀的国家，实在很难称得上是什么梦幻的地方。」

    「三……三万」

    玛尔错愕到表情扭曲变形。你不要那么惊讶啦。

    「居然每年都有那么多人自杀……这样国家不会灭亡吗？」

    「我的国家的总人口大约有一亿两千万人，所以从总数来看，那点数量算是微乎其微。不过，少子高龄化已成为社会一大问题了。」

    「一亿两千万……规模实在相差太多了。」

    我记得，这座王都的人口总共是二十万人左右。

    既然最热闹繁华的王都是二十万人，全国总人口想必最多也不会超过百万人。

    「那是个历史悠久的国家，从很久很久以前便盛行种稻，以米饭为主食，直到大概六十年前才开始比较常吃面包。如今面包的食用量虽然也很大，不过说到主食还是会想到米饭。」

    我尽可能挑选不会造成不良影响的话题，然后继续用餐。

    许久没有尝到的白饭让我心满意足。玛尔似乎也对久违的家乡味感到满足。

    「呼~真是太满足了。这座城市这么大，应该有餐厅有卖白饭吧？」

    「说得也是！等到可以自由行动了，我们再一起去找找看吧！」

    如果没有，那就自己买米回来煮好了。

    既然邻国有产稻米，应该可以在市场买到才对。

    －☆★☆－

    住在王宫里已经十天。

    就在开始怀疑他们是不是企图将我们豢养在王宫里时，宗达克终于通知「准备就绪」了。

    「等得累死了……不过话说回来，其实我们每天也只是吃饱睡睡饱吃，没什么好抱怨的。」

    「我们还是有定期活动身体啦！」

    没错，玛尔的剑术也在近卫兵的陪同练习下，上升为等级2。

    虽然因为不是打倒魔物，所以等级不会提升，技能却经由锻炼而更加精进。

    你说我吗？我什么都没有改变啦。亏我还好几次从早到晚都和近卫兵们打模拟战，哈哈哈。

    看来光凭一般的练习对战，很难从剑术等级4升到等级5。

    不过，和近卫兵们打模拟战绝对不是白费力气。

    保卫国家中枢的近卫兵们果然是菁英中的菁英，所有人除了剑术外也会使用魔法，甚至有不少人会魔力击。

    卡伦狄鲁王国的近卫兵们的平均等级超过30，最高是副团长的42，最低是今年刚就职的新人，等级是25。全员的剑术皆在等级3以上，并且拥有一两样魔法技能，十分优秀。

    假如是一对一，我想我应该不会输，但如果他们所有人一起上，现在的我恐怕没有胜算。和实力坚强的他们从早到晚打模拟战尽管累人，收获却十分丰硕。

    毕竟，我的剑术是用技能点数硬换来的。透过模拟战，我向使用正统剑法的他们学到了很多，另外关于魔力击的运用也是一样。

    我之前的运用方式，是在撞击的瞬间将魔力灌入对手体内，使其爆炸，藉此造成伤害。

    根据近卫兵们的说法，这项技法本来称为「贯击」，是藉著以魔力「贯穿」身穿盔甲或拥有坚硬甲壳的对手，无视对方的防御对体内进行破坏。

    然而我的做法与其说是贯穿，更像是灌入大量魔力进了爆破，因此不该称为「贯击」，而应该称为「爆击」。

    此外，在以剑施展魔力击的运用上，我还学会了一项名为「闪击」的手法。其做法是在砍下，的同时，从剑刃部分释放高输出的魔力。

    只要会使用这项技法，便能像用加热过的刀子切奶油一样，轻易砍断岩石或金属。

    我请他们实际示范了好几次，并利用魔力眼观察魔力的流向，最后成功学会这些技法。虽然魔斗术的等级并未上升，整个过程却十分有意义。

    为了回报他们我也让魔力缠绕自己的身体，教他们如何强化身体能力。

    这一点似乎就算对近卫兵们来说也很困难，经过一番苦战，最后只有副团长和新人学会。偷偷说，能够和他们建立起互惠关系，实在让我如释重负。

    离题了，让我们回归正题吧。

    我们再度拜谒国王陛下，向陛下问候一声之后，便在宗达克的部下带领下，来到第三城墙的内侧――称为墙内的区域。

    这座城市的居民将正在兴建的第四城墙外的部分称为「墙外」，第四城墙内的区域称为「新市区」，第三城墙内的区域称为「墙内」，第二城墙内的区域则称为「贵族区」。

    听说在开始兴建第四城墙之前，被称为「新市区」的地方也被视为「墙外」。

    这道墙的内侧有五花八门的设施。

    除了前几天为了上课而前往的魔法学校之外，还有公所、教堂、卫兵执勤所，甚至连交易高价商品的拍卖所也有。

    另外，还有许多大型商店专门贩售价格昂贵但品质绝佳的商品。等我赚够了钱，再去那里逛逛吧。

    「好兴奋喔！」

    「就是啊。」

    我们正要前往的地方，是我所要求的「据点」。

    带路人似乎已经事先探过路，只见他踏著毫不迟疑的步伐走在我们前方。

    由于察觉危险技能并未发出警示，我们也就大方地跟在他身后，一面欣赏周遭的街景。

    结果自从我取得察觉危险技能到现在，连一次也没有发挥作用。这样当然是再好不过，但总觉得有点吃亏。

    不久，我们抵达一幢宅邸。

    那栋石造的屋子面对大街，外观看来有些老旧。屋子四周围绕著比我身高还高一些的围墙。

    整体而言绝对称不上破旧，若要形容的话，应该说是韵味十足。

    只不过，这房子会不会太大了点？

    「好像有点太大了耶。」

    「就是啊，以两个人住来说，确实是有点太大了。」

    虽然房子太太，打扫起来会很辛苦，不过既然宗达克有帮忙准备管理员和女仆，这方面应该不用担心。

    带路人向我们打了声招呼便离去。他只负责带我们来到这里，之后会由屋内的管理员向我们介绍。

    穿越大门，我俩踏入前院。

    院子里并未特别种植花朵，不过倒是有除过杂草的迹象。想必是在我们逗留王宫的期间，为了让我们能够尽快使用而赶忙做的准备。

    屋子为石造的两层楼建筑，屋顶上有烟囱。屋内大概有暖炉吧。虽然有窗户，但似乎不是玻璃窗。

    说起来，自从来到艾利亚多后，就只有在主宫里看过玻璃制品。玻璃制品可能很昂贵吧。我敲响玄关门上的门环。

    叩叩。

    不一会儿，门开了。

    开门迎接我的是一名年约五十岁的男性。他身穿笔挺的管家服，戴著单片眼镜。

    个子高挑，一头黑白混杂的灰发同样给人乾净挺拔的印象，这模样让我好想叫他－声赛巴斯钦。

    或许是一见到我们就立刻察觉我们的身分，他将我们请入屋内，恭敬地行礼：

    「初次见面，在下是宗达克侯爵阁下派来管理本宅邸的杰克・梅森。两位请叫我杰克就好。

    「我是大志・三叶，今后要麻烦你阚照了。」

    「我是玛尔。请多指教，杰克。」

    「是……那么，就让我来为两位介绍这里的环境。」

    首先，我们现在所在的地方是门厅。

    门厅内有通往二楼的阶梯和好几扇门。屋子的左手边有宽敞的浴室、厨房和饭厅，从厨房可通往饭厅，饭厅则与后方的客厅相连。

    后方的客厅设有暖炉和沙发，气氛十分悠闲宁静。一开窗就能看见后院，整间屋子也会明亮起来。

    屋子的右手边有可用来打铁和炼金的工坊，后面则有几间佣人的房间。

    屋内也有地下室，作为粮食库、储藏室和酒窖使用。二楼有卧室、客房、书房兼办公室等。

    顺带一提，厕所是一楼有两间，二楼有一间。

    说到魔动具，这栋房子里设置了许多魔动具。

    厨房和浴室就不用说了，就连暖炉、厕所、灯具也都是魔动具。

    这些究竟花了多少钱啊？

    目前我身上的钱，在购买完旅行道具和将森林中的魔物当成材料卖掉之后，金币的部分大约有八十六枚。

    就算把其他零碎的硬币加起来，大概也只值两枚金币，所以总共应该不超过九十枚金币。

    即使把交给玛尔保管的生活费也加进去，顶多也只有－百枚金币。

    这笔钱换算成日币约莫是－千万圆，不过看这房子的设备和大小，实在很难想像卡伦狄鲁王国到底花了多少钱。

    「老爷，请问您对这房子还满意吗？」

    大致看过一圈，回到门厅之后，杰克如此询问。

    「因为我以为会再小巧一点，所以坦白说有点惊讶。」

    「老爷，您不用对我这个下人说话那么客气。」

    「喔，喔喔……是这样吗？」

    但是要我用随便的态度对待杰克这种一丝不苟的年长男性，实在教人很不习惯啊。

    而且询问之下才知道，他的薪水也是由卡伦狄鲁王国出资，因此他并不是受雇于我。

    如果是伍兹大叔，我就能满不在乎地对他没大没小。

    「对了，家里有女仆吗？」

    「有的，那名女仆是我的侄女，她现在外出采买。照理说应该让她好好迎接老爷的，真是非常抱歉。」

    「没关系，不用放在心上。」

    杰克对我深深低头致歉。

    这时，玄关的门开启，进来了一个女孩。喔喔，是女仆。

    可能是跑回来的吧，抱著似乎有些沉重的麻袋的她满脸通红。

    「叔……叔叔对不起！我回来晚了！」

    「梅蓓尔，在老爷面前不得无礼。」

    「非，非常抱歉！我是杰克的侄女，名叫梅蓓尔！请多指教！」

    自称梅蓓尔的女仆抱著沉重的麻袋行礼问候。

    她的发色和我一样是黑发，一头长发在后脑杓绑成丸子状。

    长相带点稚气，体格和玛尔差不多。因为抱著麻袋所以看不出来，不过应该是平胸。

    「我是大志・三叶，这位是玛尔，请多指教。」

    「请多指教喔，梅蓓尔！」

    「是……是的！请两位多多指教！我先失陪了！」

    梅蓓尔动作夸张地低头致意后，就拿著麻袋到厨房去了。

    目送她离去之后，杰克再次向我们低头致歉。

    「真对不起，那孩子老是冒冒失失的。」

    「没关系，我并没有觉得不好，反而还挺喜欢她的，你说是吧？」

    「就是啊，这样热热闹闹挺好的！不过大志先生，你如果要对她下手，请记得先和我商量一下喔。」

    听完我的话，玛尔翻起斜眼这么说。

    喂，怎么在人家叔叔面前说这些啦。

    「你在胡说什么啊！」

    「因为常言道『英雄好色』嘛。」

    「就是说啊！」

    「怎么连杰克你也这么说？还有，你们也太快就连成一气了吧！」

    我的群跋斐沽诵戮印

    －☆★☆－

    「嗯――！真是人间天堂……」

    「啊啊，好舒服喔……」

    扫光有白米饭和鱼乾(!)，让人感动到几乎落泪的晚餐之后，我们洗了个舒服的澡。

    我暂时先交给杰克二十枚金币作为目前的资金。当然，这和交给玛尔保管的生活费是分开的。

    因为刚开始在这里生活，势必需要添购各种生活用品，而且购买每天的食物也需要用钱。

    虽然卡伦狄鲁王国也会帮忙出资，但我实在不好意思让他们全额负担，况且我也不想欠他们太多人情。

    「明天要做什么呢？」

    「这个嘛，我想有必要先去跟阿尔芬的冒险者公会打声招呼。武器方面现在没有问题，不过我打算重新买件好一点的护具。」

    因为盔甲的侧腹部位被刺客刺穿了一个洞，所以这次我想买件材质轻巧坚固的轻型盔甲。

    正当我这么想时，玛尔忽然转过身，用闹别扭似的表情望著我。

    她垂放下来的茶褐色头发湿漉漉的，贴在脸颊上，再加上那副表情……天啊，真是太可爱了。

    「大志先生你真是的！步调稍微慢一点，放松一点不是很好吗？」

    「嗯，说得也是……不然我们去新市区的市场看看如何？也可以去外围的杂乱区域逛逛，说不定可以挖到一些好东西。」

    「好哇！还要边走边品尝各家摊贩的美食！」

    「喂喂喂，你怎么光想到吃啊。」

    「呵呵，哪像大志先生只喜欢女色~」

    玛尔边说边让手指在我胸膛上游移。

    泡过澡的玛尔一身美丽白皙的肌肤变成了粉嫩的樱花色，和发色相同的茶褐色双眸透露出挑逗的意味。

    OKOK，那就来吧。

    －☆★☆－

    「嗯呵呵~&#9834;我赢了！」

    天啊，这女人到底是什么时候学会这种招数……真不甘心！

    「我从王宫的女仆们身上学了不少东西喔！」

    王宫的女仆……不容小觑。

    －☆★☆－

    「老爷，路上小心。」

    「两位请慢走！」

    享用完美味的早餐，我和玛尔在杰克、梅蓓尔的目送下出了家门，动身前往新市区。

    我预定今天先去和公会打个招呼，然后去早上的市场晃个一圈，中午再到墙外的杂沓区域到处看看。

    接著回到新市区逛逛各式店铺，最后到墙内的高级商店晃晃就回家。

    虽称不上万里无云，今天依然是个晴朗的好天气。

    「好适合约会的天气喔！」

    「就是啊。不晓得今天会看到什么，真令人期待。」

    玛尔今天只有将秘银短剑插在腰上，没有穿著皮革盔甲。

    她穿的是以前在十字路城购买、一般的漂亮衣服。我也是穿当时买的衣服，只不过外面又穿上了皮革盔甲。

    「这样的打扮好适合你，真可爱。」

    「是吗？嘿嘿嘿！」

    玛尔听了我的赞美后面露羞涩。她那害臊的神情实在可爱极了。

    我和如此娇俏动人的玛尔一同穿越墙内的门。

    我感觉门旁戒备的卫兵眼露凶光。哇哈哈哈哈，你们这些丧家之犬肯定很不甘心吧？对自从来到这个世界就改走现充路线的我来说，你们的视线真教人愉快呢。

    「大志先生，你的表情变得好邪恶喔。」

    「哎呀。」

    不行不行，我得绷紧神经才行。

    因为灾厄这种东西，总是在精神松懈的时候降临。

    「哦，小伙子，女朋友长得很漂亮喔。」

    「嘿嘿，不要自己一个人独占，也让我们用一下嘛。」

    「呀哈哈！那么娇小的身体搞不好会被玩坏！从此小伙子就没办法满足她了！」

    真教人头疼。

    才进到新市区的冒险者公会，都还没走到柜台，我俩就被喝醉的冒险者缠上。

    居然－早就喝得醉醺醺，我看八成是拿到大笔酬劳后彻夜狂饮吧。因为冒险者公会附设的酒吧是二十四小时营业。

    我用鉴定眼查看他们的等级。

    第一个人的等级是21，第二个是19，最后一个也是19。他们三人的剑术、钝器的战斗技能都有等级2，算是冒险者中的中坚分子。

    从没有功过纪录来看，我是不晓得他们是不是初犯，不过他们倒是表现得相当熟练。三人都是体格健壮的肌肉男。

    「我拒绝。玛尔是我的，我谁也不给。」

    突然间，一种感觉从我脑中窜过，我感到鼻腔深处一阵刺痛。

    「喔！真帅气！喝啊！」

    甫见到第三名男子笑咪咪地走过来，他忽然就变了张脸，勃然大怒地朝我挥拳。

    窜过脑中的感觉令我困惑。

    而就在此时，我的脸遭到撞击，鼻腔深处疼痛发胀。

    那一拳的威力令我身体后仰，但还不至于整个人飞出去。

    什么嘛，这家伙想打架是吗？

    真的想从我身边抢走玛尔，对她为所欲为是不是？

    我在拳头中注入魔力，以牙还牙地殴打攻击我的第三名男子的腹部。

    「咚铿」的爆炸声响起。

    第三名男子翻倒桌椅，朝公会附设的酒吧深处飞了出去。

    「明明是弱到不行的废物，还敢随便动手打人。」

    鼻腔深处虽然依旧胀痛，不过并没有流鼻血。

    可能是我下意识集中魔力进行防御了吧。

    「你这家伙！」

    第二个人把手放在挂于腰间的钉头锤的柄上。

    喂喂喂，那样是犯法的吧？

    我望向柜台，却见公会的女职员－脸苍白地抖个不停。

    不行，这人靠不住。

    此时，刚才的感觉又窜过脑海，同时肩头也痒了起来。

    我知道了，这是察觉危险技能在发挥作用。我立即将视线移回第二名男子身上。

    大概是见我看向别处，以为有机可乘吧，第二个人朝我挥落钉头锤。

    我用注入魔力的左手手掌，挡下钉头锤的柄头。

    「……！」

    第二个人的脸上满是错愕。

    我继续注入魔力，将钉头锤的柄头捏碎。

    如同玻璃破碎四散般的声音在公会内响起。

    破裂的金属碎片散落一地。

    企图夺走我的玛尔的人渣，看我怎么继续修理你们。反正是你们先拔出武器，不分由说地向我动手。

    黑暗的情感在我心中喷发。

    「你的脑袋好像比钉头锤还软呢。」

    我瞪著第二名男子，往前踏出一步。原本喧闹的四周顿时变得鸦雀无声。

    第二名男子像是受到震慑似的跟跄后退――我原以为是如此，但其实是早就退后的第一名男子揪著他的衣领，将他往后拉。我和男子们拉开了距离。

    不知为何，我觉得身体好沉重

    我为了缩短间距，在拳头和腿上注入魔力，然后沉下腰――

    「等等，请等一下。是我们不对，请原谅我们。」

    第一名男子按著第二名男子的脑袋，让他低下头来，而他自己也九十度鞠躬致歉。

    因为觉得身体莫名沉重，我将视线往下望去，只见玛尔也搂著我的腰。

    「大志先生，我没事算了吧。」

    并且对我面露柔和的笑容。

    心软的我叹了口气，解除备战状态。

    「抱歉啊，小姐，谢谢你替我们说情。好了，快把查克森捡回来，我们走。」

    第一名男子对第二名男子这么说，之后他们就把被唤作查克森的第三个人扶起来，迅速地离开公会。

    大概是作为赔偿金吧，他们临走前摆了一枚金币在柜台上。其实照理说世我把人打飞又弄坏东西，应该由我来赔才对。没想到他们还挺正派的。

    「抱歉惊扰各位了。」

    我低头致歉。

    公会中传来长长的叹息声。真对不起。

    －☆★☆－

    「欢……欢欢……欢迎光临！这里是王都阿尔芬的冒险者公会！」

    公会柜台的女职员含泪说道。唉，被人害怕成这样，真教人沮丧。

    其他旁观的冒险者们将倒下的桌椅扶正，把坏掉的东西堆到一旁后，就在一旁观察我们。看他们一副习以为常的样子，这种事情大概经常发生吧。

    「我们今天只是来问候一声而已……我是从十字路城来的大志．三叶，这位是玛尔。我们打算接下来暂时在阿尔芬活动，今后还请多指教。」

    「这……这么说，你就是那位人称『巨魔压碎机』的大志先生吗？难……难怪……」

    巨魔压碎机？

    「那个巨魔压碎机是怎么回事？」

    「听说你一个人就杀死了三只巨魔……而且其中一只还是徒手打死……」

    女职员用眼神询问「这是真的吗」？嗯，差不多是那样啦。

    毕竟目击者众多，我想隐瞒也瞒不了。

    「好棒喔，大志先生！这个绰号好威风呢！真好~好羡慕喔~」

    玛尔在一旁笑著鼓噪。

    呃……嗯……怎么说呢……我实在不知道这种时候该露出什么样的表情才好。

    「啊……总……总之，我今天只是来打个招呼，抱歉惊扰各位了。」

    难为情的我匆忙逃出冒险者公会。冒险者边盯著我瞧边窃窃私语的举止，让我浑身不自在。

    『就是那个人。』『真不愧是巨魔压碎机。』『我还以为他会更结实壮硕呢。』『喔呵！好男人。』――拜托你们饶了我，别说了，尤其是最后一句。

    －☆★☆－

    「来哟来哟！今天的魔猪很不错喔！」

    「这里有面粉！没有杂质的高品质面粉！」

    「来买盐喔！才刚从密斯库洛尼亚王国进口的喔！」

    新市区里的市场嘈杂喧嚣，路上有许多手提篮子的女性，大概是来买今天一天的食材吧。

    商人们高声叫卖，拚命宣传自己的商品有多新鲜优良，想要吸引来采买的女性们注意。

    至于我们，则是只要发现陌生的蔬果便开口提问，忙著购买试吃后喜欢的食材。

    「大叔，这个蔬菜耍怎么吃？吃起来是什么味道？」

    「喔，这位冒险者客信！我跟你说，那个啊……」

    「大志先生！这个水果真美味！我们买回去吧！」

    「小姐，这种也很推荐喔。这个呢……」

    我俩就这样在商人的劝说下大买特买。

    所幸我的仓库是无底洞，而且只要放进仓库里就能保鲜，所以不会有问题。

    尽管价格有些昂贵，不过我们也买了风味类似咖哩粉的调合香料，以及辣椒之类的辛香料。

    如此一来，即使在冒险中，也能享有丰富的饮食生活了。因为只靠盐和胡椒调味实在无趣。

    这么－路看下来，我发现异世界也有不少食材和我原本的世界相似。

    不过还是有些许差异就是了，例如大蒜的大小和洋葱相当，葱又短又粗，红罗卜则是圆形的。

    香蕉的个头虽然比较小，外观倒是一模一样。

    另外就是米，这里也有米。

    米粒的大小和形状虽有不同，但我在玛尔的建议下，买到了和以前所吃的口感相近的米。

    再来，我还发现了昆布。我原以为只是长相类似的不同东西，结果试吃之后发现果然是昆布没错。

    听说这一带很少有人会使用昆布，商家虽然千里迢迢从戈培尔王国进货，却因为卖不出去而发愁。

    我向商家杀价，买了大量的昆布。这下可以熬昆布高汤了！

    而且，我记得只要将昆布削薄就会变成昆布丝，之后和米饭混合就能做出昆布丝饭团。梦想越来越大了！

    顺带一提，我并没有找到味噌和酱油。另外，我也试著找过米酒，可是市场里没有。

    询问玛尔之后，才知道密斯库洛尼亚王国有用米做成的酒。

    「米酒的种类很多喔，有的呈白色浓稠质地，也有的像水一般清澈。清澈的酒因为制作费工，所以价格较高。墙内的店家说不定会有贩售？」

    「原来如此。那待会儿去找找看吧。」

    话虽如此，但我并不是嗜酒如命的人，如果没有也无所谓。我把喝酒当作一种嗜好，平常只会浅尝几口蒸馏酒。

    好，接下来去墙外看看吧。

    －☆★☆－

    前往墙外之前，我们决定先去参观正在兴建的第四城墙。

    兴建中的第四城墙高约12公尺，至于环绕王都阿尔芬的总长度有多长，我完全无法想像。

    这道几乎以人力建造的城墙，究竟要花费多少资金和劳力啊……正当我这么想时，忽然注意到施工现场有一些显然不是肉体劳动者的人。

    而且仔细一瞧还不只一两个人，是到处都有。

    从他们手上拿著貌似发动体的东西来看，应该是魔法师。他们似乎是在运用地魔法，帮忙兴建城墙。

    「哦……」

    我利用魔力眼观察兴建的状况。

    他们利用土壁魔法，将土壁埋入堆砌好的石头之间，加以固定。

    土壁魔法做出来的不是普通的泥土墙，而是好比以水泥凝固的坚硬墙壁。如果只是用剑稍微砍一下，并不会造成任何损伤。

    不过原来如此啊，这项技术倒是挺实用的，我要好好记起来。

    「好巨大的城墙喔。」

    「这道城墙大概是建来保护城市不受什么东西侵害吧。」

    有可能是为了人类之间的战争而建，或者是用来抵御魔物。

    不过，就我在艾利亚多生活一段日子的感觉，卡伦狄鲁王国不像是个人类之间会发生战争的国家，而且魔物也只存在于森林等人类未著手开发的地方。

    「我想应该是为了下次的大泛滥做准备！不晓得来不来得及~」

    「大泛滥？」

    经玛尔解释，我才知道所谓大泛滥，是魔物从原本居住的领域满溢而出的现象，而这种现象大约每十年到二十年会发生一次。

    「我小的时候就有发生过一次。当时我不清楚发生了什么事，只知道侍女们哭成一团，而且守护王宫的士兵人数也减少了。我是到很后来才知道她们是因为家人去世而哭泣，还有许多人没能从战场上回来。」

    「原来有这种现象啊。之前是什么时候发生的？」

    「上一次是十二年前，所以现在随时都有可能发生大泛滥。」

    只不过大泛滥要发生之前，神明会先降下神谕，提醒世人。

    虽然神谕降下后会有多久的缓冲期并不一定，不过依过去的前例来看，最短也有一个月左右的缓冲时间。

    「虽说是大泛滥，但每个地方的规模都不尽相同。有的少到让人傻眼，有的则多到令人害怕。听说上一次大泛滥，有大量魔物涌向这座主都阿尔芬，损害情形相当重。」

    这就是兴建第四城墙的理由啊。

    既然固定会发生这种事情，看来果然得尽量加强自己的能力了。

    －☆★☆－

    墙外的街景真可谓一团浑沌，感觉比方才前往的市场更加纷纭杂沓。

    稍微走进巷弄内，才见到貌似流浪汉的人们颓坐在地，不料竟也有看似神官的人正在街头讲道。

    除此之外，还有不知是吟游诗人还是冒险者的人，正在边唱歌边演奏乐器。不过外表看起来像冒险者就是了。

    「真好吃，这是什么肉啊？」「唔嗯……是鸡肉吗？」

    我们两人一头雾水地吃著从摊贩买来的烤肉串。

    口感像是鸡胸肉。我想如果不是鸡，大概就是爬虫类或青蛙吧。我虽然是第一次吃，不过以前曾经在网路上看过那种东西。

    一问之下，才知道这是一种名叫森林蜥蜴，大到必须用双手才能抱起的巨蜥的肉。可能是有先腌过吧，吃起来咸香美味。

    玛尔即使听到是蜥蜴肉，也没有表现出特别在意的样子。也是啦，毕竟异世界的人都把魔物肉当成普通食材了。

    话说回来，像这样在异乡品尝不曾吃过的食材，正是旅行的一大乐趣。就放胆地多多尝试吧。

    「喔喔，这里是……」

    「我们走吧，大志先生，这里没什么好看的！」

    我俩晃著晃著就来到了娼妓街，但是玛尔却猛拉著我，以惊人的速度疾步通过。

    哈哈哈，我的心里只有玛尔一人，不用那么担心啦。

    对不起，坦白说我有一点……不，是非常感兴趣。

    没办法，谁教我是男人嘛。

    我是很喜欢玛尔那对小巧的胸部没错，可是我偶尔也想体验看看丰满Q弹的胸部。

    正当我心里这么想时，玛尔冷不防捏了一下我的侧腹。真是抱歉。

    －☆★☆－

    「我这里的奴隶都很健康又强壮喔！要找拥有战斗技能的战斗奴隶，请务必过来看看！」

    「如何？我这儿的女人素质都很不错吧？每个都是处女喔！」

    「本商行的奴隶不但会读书写字，还会算术和服侍，当然也懂得看护啦。

    来啊来啊，过来看看吧……」

    我们来到了墙外最为混沌的地区，奴隶市场。

    这里买卖著各式各样的奴隶，更有形形色色的摊贩围绕著奴隶市场栉比鳞次，抢做来买奴隶的客人们的生意。

    有的是卖给刚买来的奴隶穿著的贯头衣和凉鞋，有的则是卖食物和饮料。其中也有靠著施展净化魔法赚取佣金的生意人。

    或许是因为这里到处都弥漫著腐败的气味，净化魔法于是显得格外重要。

    商家们贩卖的奴隶也是种类繁多，例如有作为随从带去冒险的战斗奴隶、照料生活起居的服侍奴隶、从事农耕工作的劳动奴隶等。

    在我原本居住的世界里，奴隶制度过去也相当普遍。可是，至少在我生存的时代，那种制度被视为是野蛮且践踏人权的恶行。

    亲眼目睹和自己一样的人类被当成物品买卖，我的内心深受冲击。

    我早就知道有这样的事情。

    因为在以奇幻为题材的作品里，就经常出现奴隶和进行买卖的奴隶市场，而且自从来到艾利亚多之后，我也好几度听闻奴隶的存在。

    我在十字路城时，也实际见过貌似奴隶的人们。

    可是亲眼见到买卖奴隶的场景，还是令我备受冲击。

    「大志先生，你还好吗？」

    玛尔忧心忡忡地窥视我的脸。

    「嗯，我没事，只是有点受到打击而已。因为在我以前居住的世界，买卖人口是遭人唾弃的非法恶行。」

    那些奴隶有的是因为欠债而身败名裂的冒险者，有的是囚为经商失败，欠下庞大债务而被卖掉的商人之女，有的则是为了少张嘴吃饭而从农村被卖来这里的孩子们。

    另外也有因为犯罪而被贬为奴隶的犯罪奴隶。

    他们全都受到隶属魔法束缚，被当成物品买卖交易。

    「如果觉得不舒服就回去吧，不要勉强自己。」

    「不，我没事。既然这种事情在这个世界是理所当然的常态，我自然不能逃避。」

    没错，既然我已经决定要在这个世界生存下去，无论事情有多么令人震惊都必须去接受。

    尽管在原本居住的世界，游戏里也有出现买卖奴隶的情节，但看来这并不代表我已经接受了这样的事实。

    我带著玛尔在奴隶市场里四处参观。奴隶的样子形形色色。

    看似健康的人，胆怯害怕的人；彷佛已放弃一切，气力全失的人；还有染上疾病，随时都会死去的人。

    那些人男女都有，只不过以年龄来说，还是年轻人居多。

    虽然战斗奴隶和会读书写字、算术的奴隶不在此限，但整体而言年纪都很轻。

    价格方面，年龄越小越便宜，相反的年龄太大同样也比较廉价。

    不具技能，年约十五岁的服侍奴隶价值20枚金币，可立即成为战力的健壮战斗奴隶则高达50枚金币。

    肢体有残缺或生病的奴隶，其价格只能用售价来形容。奴隶商人大概是觉得只要能卖出去就谢天谢地了。

    此外，犯罪奴隶也很便宜。虽说会用隶属魔法加以束缚，还是很少有人会花钱买下罪犯。

    「大志先生，你看得这么投入，是想要买奴隶吗？」

    「不，我只是因为头一次见到，所以很t兴趣，并没有打算要――」

    我的目光停留在一名犯罪奴隶身上。

    原本如夜色般漆玉的头发染上尘埃，变得乾枯蓬乱；原本彷佛黑曜石刀般闪闪发亮的瞳眸蒙上绝望的阴影，美貌也因绝望和疲倦而变得黯淡无光。  

    她像个孩子似的抱著膝盖，茫然的双眼中空无一物，就只是静静地待在那里。玛尔察觉我的异样，循著我的视线看见了她。

    「那个人是……」

    面目全非的前刺客――芙拉姆．法尔赛斯。

    －☆★☆－

    「那个女人吗？这位客倌，你的眼光真好！她是最近才刚进货的奴隶！虽然现在外表不太好看，实际上却是个大美人――不过，客倌你似乎不缺女人耶。」

    奴隶商人说完将视线望向玛尔。因为觉得不太舒服，我将玛尔藏到身后护著她。

    奴隶商人见状后，大概是对玛尔失去了兴趣，转而看著我继续说:

    「客倌，看你的样子应该是冒险者吧？这女人不但拥有实用等级的战斗技能，阶位也等同中坚冒险者。她现在虽然反应有点慢，不过只要使用奴隶纹让她作战，立刻就能发挥战力喔。」

    「多少钱？」

    就连我自己也不明白，立即就对贩卖芙拉姆的奴隶商人询价。

    玛尔一言不发地靠到我身旁，静静旁观。

    「三十枚金币，很划算吧？」

    的确，以战斗奴隶来说确实是破天荒的价格。可是就我逛市场一圈下来的感觉，犯罪奴隶卖这个价钱实在太贵了。

    然而我的预算足够，钱不是问题。正当我准备掏出金币时――

    「这样漫天喊价不好吧，那女人不是犯罪奴隶吗？我觉得十枚金币这个价钱刚好。」

    玛尔突然一个箭步挡在我前面，插嘴说道。

    可能是没料到玛尔会杀价吧，奴隶商人慌张地开口回应:

    「喂喂，小姐，你开的价钱太超过了啦。她可是个美女，除了当战斗奴隶外，作为性奴隶也是极品。顶多只能便宜算你们二十五枚金币。」

    「就算外表再好看，像她那样毫无反应，跟人偶有什么差别？反正刚才在别家看到的战斗奴隶更优秀，还是去别家买吧。再说要找床伴的话，你还有我啊，对吧？」

    语毕，玛尔对我了个媚眼，然后开始拉我的手。

    「二十枚金币！不能再低了！」

    奴隶商人见状，一脸不甘愿地喊道。玛尔窥探我的表情。

    我……是怎么搞的？为何会想要买下这个女人？

    是出于罪恶感吗？不，还是别去想那么多了。我是因为想买才买，仅此而已。

    我交给奴隶商人二十枚金币。

    「很好很好，那么请在这份契约书的这里滴上一滴你的血。」

    我接过奴隶商人取出的契约书确认内容。那是一份关于奴隶所有权的契约书。

    内容简单来说，就是我成为芙拉姆的所有人之后，必须让她在衣食住各方面都充足无虞。

    奴隶必须完全服从主人的命令。在隶属魔法的制约之下，奴隶被禁止做出任何危害主人的行为，假使打破禁令最坏的情况就是死于隶属魔法的效果。

    如果我要求和身为犯罪奴隶芙拉姆发生性行为，她有义务服从。若是她拒绝，也会被视为打破禁令。

    上面还写了其他详细规则，不过内容大致上就是这样。

    「客倌是第一次买奴隶吗？」

    「是啊。」

    「我就知道，因为买惯了的人才不会那么认真确认契约书。不过这是件好事，毕竟偶尔也会遇上不肖的奴隶商人嘛。」

    「我会小心的。」

    我用狩猎刀划破指尖，将血滴在契约书上。

    血渗进契约书里，发出淡淡光芒。这样似乎就完成签约了。

    「如果不需要奴隶了，就带到这个奴隶市场或公所去，届时会有人向你收购。」

    「好，知道了。」

    奴隶商人走向芙拉姆，解开套在她颈子上的锁链，将她带到这边来。芙拉姆在催促下站起身，低著头摇摇晃晃地走过来。

    「这位客倌是你的主人，你可要好好伺候人家啊。」

    奴隶商人说完便将芙拉姆推到我面前。

    这时，芙拉姆才终于抬头看我的脸。

    只见她蒙上绝望的双眼睁得好大，眼神中充满了恐惧。

    「嗯……噫？不……不要！」

    芙拉姆跌坐在地，不断后退，所幸勉强没有失禁。

    我走近芙拉姆・硬是让她站起来，对她施展净化魔法。

    灰蒙蒙的黑发彷佛脱胎换骨似的变乾簦原本沾满尘埃的脸孔也显现出来。

    「跟我来。」

    「不……不要……唔唔？」

    可能是判断她拒绝了我的命令，隶属魔法对芙拉姆施加痛苦。

    我将芙拉姆拉近，低声劝她。

    「我不会对你不利，跟我来就是了，知道吗？」

    芙拉姆苍白著脸，微微点头回应我。眼眶噙满泪水的她，神情看起来莫名稚嫩。也许是过于庞大的压力，让她的心智退化了。

    「大志先生，我们去那边的店家买外套和鞋子吧。」

    「好，今天就到此为止，回家去吧。」

    「好的。」

    我们替芙拉姆买了连帽外套和简单的凉鞋，然后离开奴隶市场。

    －☆★☆－

    「大志先生，你为什么要买下她……？」

    从墙外进入新市区之后，玛尔对我问道。对于这个问题，我实在无法明确地回答。

    「最大的原因大概是罪恶感吧。因为当时，虽然说我变得有点……不，是变得很不正常，但我确实做了很过分的事。后来我一直把那件事情搁著，没放在心上，直到今天见到她才猛然想起。不对，应该是我刻意不去回想吧。」

    说完我叹了一声，瞥向后方。

    芙拉姆的步伐有些不稳，不过仍好好地跟在我们后面。

    「我大概是想赎罪吧。这么伪善的行为，连我自己都觉得作呕。」

    如果现在要救她，当初就应该放所有刺客一条生路才对；假使要做得彻底一点，当时就该连她也一起杀掉。

    回顾打倒刺客们之后自己对她所做的事情，让我头疼不已。之前，我一直刻意覆盖记忆，尽量不去回想，希望遗忘自己当时失控的狂态。

    我买下芙拉姆，是为了藉著好好保护她来抵消自己的罪过，这样的行为让我打从心底反感。

    「我有点嫉妒耶。」

    玛尔突如其来的发言，让我以为自己听错了。我不懂她的意思。

    「因为大志先生现在心里只想著她啊。」

    「这……这样啊。」

    「大志先生虽然很爱我又对我百般疼惜，却从来不曾对我涌现野兽般黑暗的欲望。其实我也很想接受大志先生的这一面喔。」

    没错，我的确不曾对玛尔涌现那样的情感……因为玛尔对我而言是很特别的人的关系吗？

    我再次望向身后，然而芙拉姆的表情被兜帽遮住看不见。芙拉姆应该也有听见我和玛尔的对话，只是不晓得她有何想法。

    霎时，一股不好的预感涌上心头，我于是四处张望。

    「……？」

    不知不觉间，我们的周围一个人也没有。怎么回事？玛尔似乎也察觉周遭的异状，神色不安地环视四周。芙拉姆也不知何时靠到我们身旁。

    「这气氛怎么看都很不对劲―― 可恶！」 「哇?」

    某种东西刺入体内的感觉袭来。我立刻推倒玛尔和芙拉姆，用身体覆住她们。

    好几道破风声响起，背后和左腿传来冲击和灼热感。

    「风盾！」

    我勉强抬起疼痛的身体，在我们三人周围展开风障壁。第二波袭击我们的箭遭到风障壁阻挡，飞向远方。

    芙拉姆和玛尔看起来都没有外伤。我忍著痛拔出刺进左大腿的箭，用鉴定眼一瞧，上面果然涂有致命毒药。该死。

    可恶的宗达克，这笔帐，看我怎么跟你算。不过在算帐之前，我要先将刺客们的首级摆在他面前。

    「啊，啊啊！大……大志先生！」

    「我没事，我没事。抱歉，麻烦你帮我拔出背上的箭，我构不到。」

    玛尔听从我的话，替我拔出背上的箭。箭头的钩子撕裂我的肉，一阵剧痛窜过全身―― 但不可思议的是，我居然忍住了。

    莫非这也是升等带来的效果？感觉我好像变成怪物了。

    我忍痛发动复原魔法，堵住箭伤。很好，这下可以行动了。

    「玛尔，你待在这里。我去把他们全杀了。」

    我从仓库取出芙拉姆以前所穿的黑衣，以及几把当时没收的短剑和长剑。

    「芙拉姆，我命令你著好装备，保护玛尔。万一有什么事，就听从玛尔的判断。」说完，我从仓库取出战斗法杖，集中魔力。

    延长效果时间，提升强度之后，我在发动的同时将战斗法杖插入地面。这是将露宿时使用的结界魔法加以应用的防护结界。

    我在发动结界之前便走到其范围之外。芙拉姆苍白的脸庞虽面露恐惧，但仍拿起了剑。看来是隶属魔法发挥了效用。

    「大志先生！不可以！你不能一个人去！」

    「好了，乖乖在这里等著。」

    我将秘银短剑从鞘中拔出，背对玛尔和芙拉姆。

    前方有一名\衣人，那人身上的服装和当晚所见一模一样。飞来的箭虽然不到十支，但某处肯定藏著其他同伴。

    黑衣人转身逃往小巷。我在双腿中注入魔力，默默紧追在后。

    「大志先生！回来啊！大志先生！」

    我不理会玛尔的呼唤，以子弹般的速度冲进巷子。

    －☆★☆－

    甫冲进巷内，察觉危险技能旋即让我感受到彷佛撕裂全身般的异样感。我一边前进，一边将注入魔力的秘银短剑纵向一挥，结果感觉到自己砍断某样东西。

    我在视野一角看见金属光芒，多半是钢线吧。钢线的另一头，是拐进小巷岔路的黑衣人。

    「别想逃。」

    我追上去后一进到巷子里，就见到标枪从正面朝我胸口飞来。不仅如此，我还箧觉到头顶上方传来压迫感。

    「可恶！」

    眼见来不及展开防护魔法，我于是用秘银短剑击退从正面飞来的标枪，并以左臂保护头顶。

    沉重无比的冲击力接连落下。似乎是大到必须环抱的石材，从小巷的屋顶上掉了下来。

    「少小看人了！」

    我让魔力流窜全身，接著一口气释放出来。释出的魔力引发爆炸，四射的冲击波将小巷破坏得面目全非。

    构成左右墙壁的住宅有部分被吹毁，掉落的石材也不知飞往何处。

    这是在纯粹魔法等级3下取得的魔力爆轰。我是第一次在实战中使用这项魔法，不过用得相当顺手。

    「好痛……该死的畜生。」

    我朝保护头部的左手发动复原魔法，同时蹬著倒塌的墙壁跳上屋顶。

    一来到屋顶上，就见到不远处有两名黑衣人，他们在屋顶之间跳跃著，企图逃走。

    我边追逃走的黑衣人们，边将左手掌朝向其背后，然后集中魔力锁定目标。

    「不准逃！贯穿！」

    两支魔矢发出尖锐的金属声，飞向黑衣人。

    然而黑衣人们却在光箭射中他们之前，就从屋顶跳向地面。继续追踪目标的魔矢就这么击中建筑物的屋顶，烟消云散。

    「啧，真烦人。」

    我紧追在后，从屋顶一跃而下的同时让魔力流窜全身。果不其然，我飞跃的路线上早已布满钢线，因此我再次发动魔力爆轰，将钢线连同四周的墙壁一起炸毁。

    我用秘银短剑挡开好几支间不容发地朝我飞来的箭，同时朝箭射来的方向释放发射数增加的风弹。发动速度最快的果然是这种魔法。

    「呜喔！」「呀！」

    我的攻势终于击中了黑衣人们。从面对巷子的阳台和屋顶等处，用弓箭攻击我的黑衣人们发出含糊的惨叫声。

    「魔法导弹！」

    我继续追击，制造出大量在纯粹魔法等级2下取得，会爆炸的诱导光弹，使其朝箭射来的方向落下。

    交错的光线制造出乍看梦幻的情景，但事实上却是每一发都足以令哥布林爆裂四散的死亡之雨。

    即便没有直接命中，他们恐怕也难以安然脱身。不过我才不管那么多。

    「哎呀，要是全死光就糟了。」

    我急忙赶赴光弹的落弹地点，查看情况。所幸在视野良好的墙边还有一名黑衣人勉强活著，我便将那人以外的黑衣人都扔进仓库。

    人一旦死了也会被当成东西对待，这一点让我有些震惊。

    那名黑衣人尽管幸存却也牺牲了左臂，只是饲炕钕吕础Ｗ蟊鄞邮种庖韵卤徽ǘ希身穿黑衣的身体正面也布满细小的裂伤。

    由于他看起来随时都会死去，我施展复原魔法让他恢复意识。

    「你还活著吧？如果想死得轻松点，就给我老实招来――唔？」

    我话还没说完，黑衣人忽然从腰间的袋子中取出散发红光的水晶，递到我面前。

    黑衣人咧嘴一笑的x那，水晶喷发出熊熊火焰，笼罩我和黑衣人。热度和剧痛袭击我，同时我感觉到有东西刺入我全身。

    我忍著痛楚，狼狈地滚离原地。在充斥著火焰的视野一隅，我见到和我一样被火焰包围的黑衣男子遭好几支箭贯穿。

    我边滚边用水魔法灭火，接著立刻以风魔法布下屏障，在安全之处对全身施展复原魔法。刚才真是好险，我万万没想到他会不惜自爆。

    我环顾四周，不见放箭的人影，就连察觉气息技能也只是一再出现隐约的反应又随即消失，看来敌人并不想和我正面冲突。想想这也是理所当然的事。

    既然如此，我也有我的打算，毕竟我现在相当火大。

    我举起佩带发动体戒指的左手，让魔力流窜全身。并非之前的定量，而是注入更为庞大的魔力。换算成MP是250。

    察觉气息技能虽然侦测到包围我的敌人，反应却很微弱。由此可见，他们应该拥有隐密行动的能力，就算使用察觉气息也很难捕捉到他们。

    奔腾的魔力释放光芒，使得因遭箭攻击和刚才的自爆而满目疮痍的我全身发光。事到如今，黑衣人们才发觉我的目的，开始撤退。

    然而已经太迟了。

    「去死吧――――！」

    我挥动手臂，解放魔力。充斥视野的纯白色光芒，以及震耳欲聋的爆炸声，肌肤感受到的冲击力。

    大量的魔力转换成闪光和冲击波，以我为爆炸中心点，将方圆数十公尺瞬间化为瓦砾堆。

    －☆★☆－

    「可恶……痛死我了……」

    我将手可及范围内，刺入身体的箭拔出来丢掉。每个箭头上都涂有致命毒药，做事还真仔细。不过我现在还活得好好的啦。

    用复原魔法让自己大致恢复之后，我开始挖掘被埋在周遭瓦砾中的黑衣人们。

    他们几乎都因为我所释放的冲击波，以及被卷入四散的瓦砾中变得血肉模糊，但我仍找到两名幸存者。

    唯一存活下来的，是一名三十岁左右的男子，和一名恐怕不到十五岁的少年。我将昏厥的他们剥个精光，然后利用土魔法将他们自头以下固定住。

    当然我也没忘了堵住他们的嘴，以免他们自残。

    唉，我怎么会悲哀到把男人脱光绑起来啊。真麻烦，简直麻烦死了，乾脆杀了他们算了。

    不，等等，都费工夫把人绑住了还杀死他们，这样太蠢了。

    正当我如此心想时，感觉到好几道气息正往这边接近。那熟悉的气息想必是玛尔。

    「大志先生！」

    玛尔用悲鸣似的语调呼唤我，朝我跑来。在她身后，芙拉姆也单手拿著我的战斗法杖现身。

    此外出现的还有骑士所率领的士兵们。我是不晓得他们是如何在短时间内获报赶来，但他们应该是宗达克的手下。

    他们逮捕被我绑住的生存者，并且将我所回收的黑衣人遗体带走。他们好像过几天会来我家听取事情的经过。

    「居……居然搞得浑身是血又破破烂烂的……笨蛋！大志先生你这个笨蛋！为什么要一个人去嘛，笨蛋笨蛋！」

    玛尔哭著捶打我的身体。因为觉得就算辩解也没用，我决定抚摸玛尔的头，任凭她发泄，直到她冷静下来为止。

    芙拉姆则是始终缄默不语，在一旁注视著我们。

    －☆★☆－

    「欢迎回来！老爷！呃……这位是……？」

    好说歹说地哄劝玛尔一番之后，一回到家，就见到正好在打扫门厅的梅蓓尔一脸灿笑地迎上前来。

    我不知该如何回答梅蓓尔的问题。关于芙拉姆的事情，我至今尚未完全整理好思绪。

    「她是我从奴隶市场买来的奴隶，不过很抱歉，请你把她当客人看待。我带她去洗澡，麻烦你准备点吃的。」

    「是!」

    梅蓓尔脚步轻快地跑开。她那小动物般的举止，令我不平静的心莫名获得了疗愈。

    我催促芙拉姆，带她来到浴室。玛尔也一起跟来。

    但是来到脱衣间之后，我顿时不知所措了起来。我一方面觉得不该让她离开视线，但又不放心让她一个人进去。

    正当我发愁的时候，芙拉姆开始径自褪去衣物。她的身体不若玛尔那么美丽。

    身上随处可见伤痕，以及疑似魔法所造成的烧伤。

    可是，柔软的肢体，匀称的身段及丰满的双峰，带给了她足以弥补缺憾的魅力，更有过之。

    一丝不挂的芙拉姆带著空洞的神情徐徐向我靠近，开始动手想要脱掉我的衣服。我连忙制止她，她却一脸狐疑。

    「我不必了。你好好泡个澡，冼去疲惫吧。」

    其实想想，她身上被施了隶属魔法，不可能擅自做出自杀或自残的行为，我根本毋须担心。

    听了我的话，芙拉姆微微点头，然后踏著蹒跚的步伐进入浴室。玛尔一把推开目送她而去的我，将我赶出脱衣间。

    「我会跟著一起进去，大志先生请待会儿再进来。」

    说完，玛尔便猛地关上脱衣间的门。

    虽然有些担心，不过既然有隶属魔法，应该不会出什么事情才对。

    我整个人陷进客厅的沙发里，就这么等待著时间过去。

    －☆★☆－

    过了足足大约一个小时，玛尔和芙拉姆才出了浴室。

    玛尔让芙拉姆坐在椅子上・细心地擦拭她那头黑发。

    身高虽然是芙拉姆比较高，然而任人帮忙擦拭头发的她，看起来却好像是玛尔的妹妹，真是不可思议。

    我什么也没做，就只是怔怔地望著她们两人。

    我从刚才开始就脑袋昏沉沉的，而且明明现在太阳都还没下山，却莫名好想喝酒。

    我有许多事情要思考，除了芙拉姆的事情外，还有刚才袭击我的黑衣人们的事情也是。我有好多话必须向宗达克问个清楚。

    「大志先生？」

    「……嗯？啊，怎么了？」

    玛尔不知何时已经擦完芙拉姆的头发，正满脸忧心地看著我。

    「我们会离开这里，你就和芙拉姆小姐好好谈谈吧。我会在附近，有事的话就叫我。」

    玛尔说完就让芙拉姆坐在我旁边，然后带著梅蓓尔离开客厅到饭厅去。

    就算要我和她谈，我也不知该跟她说什么。只要道歉就好吗？总觉得好像不对。

    「你什么也不必挂在心上。」打破沉默的人是芙拉姆。

    「你只是尽全力保护自己和那位小姐而已，就只是这样……」说到这里，她再也忍不住低头哭泣。

    我连搂住她的肩膀也做不到，因为我不认为自己有那样的权利。虽然对方是奴隶，要做什么是我的自由，但我就是办不到。

    「我宁可你当时也把我给杀了……！为什么只留下我……！鸣……呜呜……哇啊啊啊啊！」

    芙拉姆放声大哭――为了同伴在眼前遭到杀害，只有自己存活下来一事。

    为了自己连a脏差事也不惜去做，甘愿奉献一切，最后却惨遭国家弃一事。为了自己遭既是家人也是上司的父亲责备是废物并逐出家门一事。

    「为什么！为什么你当时不杀了我？要是你当时杀了我，取我的性命！我现在就不必这么痛苦了！唔……啊啊啊啊啊啊！」

    芙拉姆尽管受到隶属魔法的折磨，仍一次又一次地捶打我的胸膛，最后像断了线似的瘫倒在我怀中。

    从她大口喘息的样子来看，她并没有死，或许只是承受不住隶属魔法带来的痛苦吧。

    我很想说些什么，却一个字也说不出口。明明话已经到喉咙了，却好比被鲠住一般出不来。

    从芙拉姆的话中，我大致可以拼凑想像出她在那之后遭遇过何种经历。

    我试著厘清究竟是哪里错了。

    军方害怕我的力量，派遣刺客部队企图杀了我。

    我为了保命，向刺客部队反击，并且为了得到情报而杀了芙拉姆以外的所有人。

    那人并非一定得是芙拉姆不可，我只是不知为何让她活下来罢了。

    然后弃了她。

    没错，我弃了她。不负责任地扔下她不管。

    舍弃自己残酷无情，发狂失控的证据，并且盖上盖子，眼不见为净。

    就好比遮丑一样。

    『我没有杀了所有人。虽然手段粗暴了些，不过我还是让－个人活下来了。』

    我是为了保全自己才想留下那样的退路，而那条退路就是芙拉姆。

    我真是恶劣透顶。恶劣到超越作呕的程度，简直可笑。

    那么，当时我应该也把芙拉姆杀了吗？这似乎也不太对。

    输了之后被杀死是最好的结果？不可能有这种事。我不发一语地抚摸芙拉姆的头，不断不断地。

    芙拉姆在我胸前落下热泪呜咽了一会儿，之后便安静下来。

    －脸安祥地睡去。

    －☆★☆－

    「大志先生，你就别再烦恼那些和刺客有关，乱七八糟的事了吧。再说你也已经替芙拉姆小姐赎身，根本不需要再感到内疚。」

    芙拉姆一醒来，玛尔就做出这番令我皱眉的发言。

    「这不是能够这么轻易带过的问题，我可是毁了芙拉姆的人生。」

    我的语气比我预期中还要不悦，但玛尔丝毫没有退怯。

    「话是这么说没错，可是大志先生，我认为你从头到尾都没有做错任何事。因为当时大志先生的性命遭受威胁，保护自己本来就是理所当然，而且杀了来杀你的敌人也是很合理的事情，我反而还觉得你太仁慈了。」

    「可是，我把芙拉姆的同伴……不仅如此，我还对芙拉姆本人做了很过分的事，甚至还不负责任地弃她于不顾。」

    「什么不负责任，大志先生本来就没有必要负责。芙拉姆对大志先生你刀锋相向，结果战败了。不管是被杀，被侵害或被贬为奴隶，那都是芙拉姆自己该负的责任。芙拉姆怨恨大志先生根本就是弄错对象，是加害者反过来怨恨受害者。」

    玛尔斩钉截铁地反驳我的话。见她在芙拉姆面前如此直言不讳，就连我也不禁发起火来。

    「我说你啊！事情没有你说得那么简单！芙拉姆是因为我才变得不幸！是我――」

    「你这个人真是说不通耶。你以为你是什么大人物吗？」

    玛尔用轻蔑的眼神看著我。我在她的目光注视下，说不出半句话来。

    玛尔过去未曾显露的眼神让我动弹不得。

    「即便大志先生很强大又是勇者，但你终究还是个人。大志先生的视线和手可触及的范围是有其极限的，不可能让与你有关的所有人都幸福。那种事情，就连神也办不到，你要自恋也该有个限度。」

    被她狠狠地驳斥，我不得已只好闭上嘴。

    「大志先生反而才是真正的受害者。只因为是勇者就有人要取你性命，结果还在心灵留下创伤……无论是反击报复，还是为了打探情报而严刑拷问，那些都是正当防卫。」

    我觉得自己被拉拢了，可是却又无法反驳。

    玛尔的理论完全是站在我这边替我说话，我好想就这么接受。

    这是不是一种洗脑呢？

    我是个这么轻易就改变信念的人吗？我的道德观和伦理观就只有这点程度吗？

    玛尔不理会内心纠葛的我，继续说下去：

    「你有发现吗？坦白说，大志先生你自从在那座遗迹杀了刺客们之后，行径就变得很诡异。只要我稍有危险，你就会立刻失去理智。今天在冒险者公会发生的事情也一样。如果是刚认识我的你，应该能够心平气和地解决事情才对。」

    玛玺这番话，让我受到彷佛遭钝器痛殴的冲击，甚至产生脚下地板崩落的错觉。

    我……我是为了玛尔……

    「说实话，我很高兴你愿意为了我而发怒。见到你不假思索地使尽全力，甚至不惜杀人来保护我，我由衷感到喜悦。但是，大志先生却因此受伤，变了个样，这一点让我好痛苦，虽然我依然爱著那样的你。」

    变了个样？我吗？有这回事？

    我重新思考在公会发生的事情。

    对方要我交出玛尔，我拒绝了。这是当然。因为对方打了我，所以我也打了回去。这一点，我也觉得很正常。

    接著对方用武器攻击我，我于是挡下武器并将其破坏，吓阻对方。嗯，徒手这么做是不太寻常，不过行为本身并不异常。

    后来，我为了给持武器攻击我的家伙好看，为了报复企图夺走、伤害玛尔的人渣，打算真的杀了那个人，结果对方带头的大叔向我道歉，玛尔也好言相劝，我于是作罢。嗯，我想想……咦？为什么我会想杀了对方？这不是很奇怪吗？空手粉碎对方武器的举动，应该就足以发挥威吓效果了。

    可是，谁教对方企图伤害玛尔呢？就像那些人渣一样。

    嗯？奇怪？

    「听你这么一说，的确感觉有点怪……」

    「我就直说好了，你的爱太沉重了啦！虽然我太可爱是一种罪过，但是好痛啊啊啊！好痛好痛好痛！」

    我一把攫住一脸得意的玛尔的脑袋。我好久没有这种感觉了。

    因为玛尔拚命挣扎，我于是放开她。玛尔抱著头哀号：「唔喔喔喔喔，爱果然让人好痛。」

    不知何故，我有种心情豁然开朗的感觉。虽然被玛尔说教有点不是滋味就是了。

    玛尔的话好中听。一如她所言，我开始认为自己没有错了。

    尽管我也觉得自己这样改变心态有些恶劣，但说到当初该不该杀了芙拉姆这个问题，我也觉得不该那么做。

    我虽然认为杀死当时幸存的其他刺客确实做得太过火，可是对方是正牌的刺客。就算让他们活下来，带走他们，光凭我一人也没办法看顾所有人。

    而且要是有个万一，搞不好会有人自爆，或是有人不惜将目标连同伙伴－起杀死。假使我知道后来第一队会来，或许就会改变念头，但当时的我并不知情。

    光是看顾芙拉姆一人，或是顶多再一人，就已经是我的极限了。照这么看，我似乎无论如何都得杀死剩下的人不可。

    我不确定当时的我有无能力做出留芙拉姆一条生路的决定，但那时下判断的人应该是玛尔。

    而玛尔将因此代替我弄脏了手――我有这种感觉。

    「……这样是正常的吗？」

    「再正常不过了。我虽然还不完全了解大志先生，不过听起来，在你所生长的国家里，杀人或被杀害并不是一件稀松平常的事吧？」

    我点头回应不知何时已振作起来的玛尔。

    「那么，请你学著适应。这个世界就是如此。」

    听玛尔这个当地人这么一说，我不由得动心想接受她的说词。

    「话虽如此，玛尔，可是我伤害过芙拉姆的事实依然不变，而且我饵论如何都对这件事情感到歉疚。」

    「你没有在那个状况下杀了她，就已经是莫大的仁慈了。说到这里，从你之前的话听来，你似乎打算把她当成客人对待，而非奴隶，对不对？」

    「……对。」

    「你那么做，反而会让芙拉姆感到内疚啦。你说是吧？」

    语毕，玛尔叹著气望向芙拉姆。至今未吐露一字的芙拉姆，沉默地点头回应玛尔的话。

    我是不知道她是否打从心底这么想，不过现在就姑且先接受吧。毕竟我一个人继续苦思烦恼下去也没有意义。

    「实在太杀气腾腾了……不，这个世界就是这样，我得习惯才行。」

    我回想起在原本的世界玩过、读过的各种电玩和小说。

    里头的情节在在描述著人命及尊严轻如鸿毛，而我过去居住的世界在好几百年以前，伦理观念也和这个世界一样。

    说起来，都是我之前居住的国家太过安逸了。即使在我所生存的时代，外国也有好几个地方不存在人权与尊严。

    看来……只是知晓这样的情况和自己身历其境，真是天壤之别。

    「真讨厌，要是哪天你遭遇不测，我搞不好会发狂。」

    「既然如此，那就请你对我寸步不离，全力保护我。假如你没能保护我，而我因此吃了苦头，届时请你安慰我，冶愈我。

    只要大志先生还活著，我就绝对不会放弃活下去。」

    「那要是我死了呢？」

    「我也会追随你而去。但是如果我死了，大志先生可不能也寻死喔。」

    「什么嘛，你很狡猾耶。」

    「女人就是这么狡猾。」

    玛尔微笑著说。

    那是她至今最美丽的笑容。

    「关于大志先生打倒刺客这件事，即使所有人都不谅解你，我也会站在你这边。因为当时大志先生是为了保护我才弄脏自己的手。我当时也说过，不好的人是我。哎呀，居然让大志先生甘愿成为我的俘虏，我的美貌真是太令人害怕了！」

    「真受不了你……你以为你是什么人啊？」

    「我是公主啊！」

    玛尔得意洋洋地挺胸答道。

    因为她那得意的表情太令人火大，所以我稍微使劲对她使出铁爪功。

    现在她正倒在我脚边，喃喃呻吟著：「坚决反对家暴。」

    「玛尔是这么说的，不过芙拉姆你怎么想？」

    对于我的问题，芙拉姆闭目沉思片刻才开口：

    「玛尔小姐说得很对。其实我也不是没有意识到，不过就如同玛尔小姐所断定，我的行为的确是加害者反过来怨恨受害者。」

    芙拉姆说完，面露苦笑：

    「包括我在内，部队的所有人从拿起剑的那－刻起就已经有所觉悟。事情不过是原本杀人的一方，如今成了被杀的一方罢了。我们过去甚至连无力抵抗的幼童和婴儿也曾痛下毒手……」

    她望著自己的手，露出自嘲的笑容：

    「现在会落得活著受辱的下场，也算是一种因果报应吧。一切不过是如此。」

    「但是，你应该还是无法接受这样的事实吧？」

    芙拉姆坦然地点头回应：

    「是啊，的确是无法轻易释怀。不过，我刺杀主人失败是事实。罔理说我应该被杀死，您却让我活了下来，甚至还买下我这个奴隶。」

    「这样真的好吗？」

    「这不是好不好的问题，而是事情本来就是这么回事。」

    我实在无法接受。应该说，我觉得很害怕。

    害怕不知道这样做究竟好不好。

    也害怕接纳新的价值观。

    我思考了一会儿。

    不行，我想不出答案。

    所以，尽管犹豫，我还是决定使出终极手段。

    「芙拉姆，我命令你不准说谎。」

    「是的，主人。」

    「玛尔有没有在浴室里，指示你要和她口径一致？」

    「没有。」

    「玛尔有没有指示你要全盘肯定她的话？」

    「没有。」

    「玛尔有没有对你做出任何威胁？」

    「没有。」

    「你现在对我有什么想法？」

    「意外的是个胆小鬼。」

    芙拉姆微笑著说。

    拜托不要用那么温柔的眼神看我，那会让我好想死。

    「……少管我，我现在正厌恶自己。解除刚才的命令。」

    我唉声叹气，芙拉姆则是嘻嘻发笑，似乎觉得我的反应很有趣。

    啊啊，可恶，好想死。

    「我终于明白我在大志先生心目中是个什么样的人了。」

    「因为只要是为了我，你什么事情都可能做得出来啊。」

    我如此回覆依旧倒在地上，用不悦眼神仰望我的玛尔。

    「那还用说。」

    玛尔趴在地上浅浅一笑。

    事到如今，我决定强迫自己接受事情就是这样。

    这个世界有这个世界的规则，况且俗话说「入境随俗」。

    正因为如此，今后我必须小心谨慎。

    我不能迷失自己，一举一动都要谨记那条规则也会落到我们自己身上。

    我如果输了，玛尔便会遭遇同样的下场，被人侵犯杀害。乃了保护她到底，我需要力量。在这个世界，唯有力量才是正义。

    因此，我也得留意力量的使用方式才行。我不能被力量冲昏头，反被力量所耍弄。

    我必须好好思考什么才是我所认为的正义。

    避免再犯下像对待芙拉姆那样的错误。

    可是，我不能对弄脏自己的手有一丝犹豫。

    一旦有所迟疑，遭受掠夺的就会是自己。

    「不过……王人好像还是对我心怀愧疚。如果是这样，可否容我放肆说句话吗？」

    「是无妨，不过在那之前，我想也许应该解除你的奴隶身分。」

    若是不这么做，芙拉姆就算打我一巴掌，也得忍受莫大的痛苦。

    然而芙拉姆却摇头：

    「犯下重罪的犯罪奴隶基本上是不会获得释放的。虽然也有一些例外，不过没有必要那么做，请别将我的事情挂在心上。我先前也说过，我从拿起剑的那一刻起就已经有所觉悟了。」

    听了芙拉姆的话，我的心情益发沉重，胃也开始绞痛。

    芙拉姆对那样的我置之不理，开口说出惊人之语：

    「请主人也宠爱我。」

    芙拉姆说完微微一笑，好出人意表的发展。

    「喂喂，等一下，为什么事情会变成这样？太奇怪了吧。」

    我不自主地加快语速，边说边后退，芙拉姆却以让人想起刺客般的轻快步法逼上来。

    然后，彷佛祈祷般在胸前十指交握，用水汪汪的双眸仰望我：

    「我是个被国家、军队、家庭弃的人，除了依靠主人外，我没有别的方法可以活下去了。假使主人对我感到愧疚……」

    「等一下！这件事我绝对不允许！」

    玛尔猛地站起身大喊，对此，芙拉姆脸上浮现妖艳的笑意。喂，你刚才的泪水到哪里去了？

    「大志先生！这女人果然不能留！把她赶出去吧！」

    「怪了？玛尔小姐难道不信任主人的爱吗？如果您和主人之间的爱坚如磐石，我应该不会造成任何威胁才是啊。」

    「唔喔喔喔喔喔！我就接受你的挑衅！让你见识我和大志先生的爱情力量！来吧，大志先生，今晚我不会让你睡的！我要你像野兽般贪婪地享用我！」

    －☆★☆－

    之后，明明太阳都还没下山，我就被玛尔如野兽般贪婪地享用了。

    「唔呵呵，还没结束喔。」

    「住手！我的生命值已经归零了！」

    「就算是打空枪也没关系啦。来来来，我还有很多女仆们教我的花招没使出来呢！」

    「喂，笨蛋，不要啊！等等，请别这样，拜托饶了我……啊―― ！」

    就这样，野兽玛尔的失控行为一直持续到我昏厥为止。

第一卷 后记

    这次承蒙各位阅读本书，真的非常感谢！

    读者们，大家好，我是リュ`ト。

    啊，对不起，我太认真了。

    请不要生气！大志什么都愿意做！

    请容我重新自我介绍。

    初次见面，我是作者リュ`ト，是一只生活在北海道的熊。

    不过对于有在阅读网路版的读者而言，应该不算是初次见面啦！感谢大家平日的支持！

    书籍版里，增加了网路版所没有的插曲和漂亮的插画。

    接下来该写什么好呢？

    呃，让我想想……那就来谈谈我写这部作品的契机好了，就这么办。

    我当初会开始写作，是因为在书店的陈列架上看到将网路小说书籍化的作品。

    从那时起，我便对网路小说这个存在产生兴趣，而在经过一番调查之后，我找到了小说投稿网站「小创家になろう (成为小说家吧)」。

    在那个网站上欣赏过各式作品之后，我深深受到了启发。

    「我也要来写！就像年轻时那样！」

    我下定决心后便重新开始写作，并且从2O13年10月初开始，在网路上―― 小说投稿网站「小创家になろう(成为小说家吧)」上开始公开这部《29岁单身汉在异世界想自由生活却事与愿违!?》。

    从那之后，我的写作之路就进展得相当顺利，甚至到了让我有点不敢置信的程度！

    好了，因为说太多关于作者的事情也很无趣，不如来聊聊这部作品好了。

    这部作品有三个概念，那就是「平凡的主角」、「纯粹的异世界」，以及「拥有强大力量的意义」。

    第一个概念「平凡的主角」的意思就如字面所述。

    大志既没有超凡的精神力和意志力，也不是战斗技术的专家。当然，他也没有精通神秘学，对于政治经济也没有深广的见识，更不具备某种专业技术。

    我所想要描写的，是一个广泛而粗略地喜爱宅男嗜好和次文化，忠于欲望且随处可见的男子，希望能够让各位读者对这样的主角产生共鸣。

    第二个概念是「纯粹的异世界」。

    那个世界里，理所当然地存在著神秘的魔法，具威胁性的魔物，高高在上的神明，以及勇者这种不合理的角色。我想要尽情地描写这些五花八门的元素。

    至于最后－个概念，则正好也和这部作品的名称有直接关联。

    只要挥动武器，便能一举撂倒十人；只要使出魔法，就能瞬间将上百人烧成灰烬；若同时使用这两种力量，则能击溃万千军力。

    那种惊人力量要是在个人欲望的驱使下被擅自发挥，其他大多数人一定会感到困扰。

    被牵扯进那些大多数人的意图中遭受操弄，到最后忍无可忍时，就用庞大的力量爽快地撕裂一切。

    关于作品，我想说的大概就是这些。

    其实，我在开始写这部作品的时候正在找新工作，有很多时间可以专心写作，但是最近工作繁忙又要兼顾写作，实在吃不消。呵呵呵。

    不过既然难得有机会抓住年轻时的梦想，我一定会继续全力以赴！

    最后，我要向责任编辑H，富士见书房的各位，承蒙绘制插画的桑岛梨音老师，以及所有参与本书发行的诸位，致上我最深的谢意！谢谢你们！

    还有，非常感谢各位读者愿意读到最后！我们下一集再会！ リュ`ト

第一卷 插图



第二卷 第一话 ～莫名其妙接收到神谕～

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：养老驴

    「……嗯…」

    我一从睡梦中醒来，就感觉到一股不属于自己的人体温度。

    往旁边望去，只见熟睡的玛尔正发出阵阵鼻息声。从户外照射进来的阳光强度来看，此时似乎已经是早晨了。

    现在起床还太早，继续睡好了。

    『嗯，等一下，我有话跟你说。』

    我觉得自己好像有幻听。大概是我还没清醒的关系，睡吧睡吧。

    『不要逃避现实。听我说，这件事情很重要。』

    什么啦，你很吵耶，我又没有按下神Call。

    时间还早，我要睡回笼觉啦。要是把玛尔吵醒了怎么办？这样她很可怜耶。

    『两个月后将会发生大泛滥。』

    「什么？」

    我不自觉地出声。玛尔发出像在闹脾气的声音，微微睁眼。

    「时间还早，继续睡吧。」

    「嗯……」

    玛尔乖乖闭上眼睛，再次入睡。

    喂，这是怎么回事？为什么会发生那种事？

    『关于为何会发生大泛滥这件事，你就自己去找出真相吧。再会。』

    语毕，在我脑中响起的说话声便消失了。我试著按下神Call，但毫无反应。

    我不禁叹了口气。

    一波未平，一波又起。怎么会这么不顺利啊？总之，现在先睡吧，反正玛尔起床前我也动弹不得，而且我也还很困。

    ─☆★☆─

    「主人早安，需不需要我为您解决早晨的生理需求呢？」

    睡了个回笼觉起床之后，正当我和玛尔一起更衣时，芙拉姆进到房里如此询问。

    「不用，已经解决了。」

    「就是说嘛，去去去！」

    「两位真是坏心耶。」

    即使遭我冷淡拒绝，又受到玛尔有如赶野猫般的对待，芙拉姆还是只有耸耸肩。

    我在想，她的那番复仇宣言有可能其实根本不是认真的，也许是因为顾虑我才那么说。

    说不定她只是觉得玛尔的反应很有趣，才故意和她竞争。

    事实上，她们平时感情很好。不仅偶尔会一起洗澡，有时连梅蓓尔也会加入她们。

    见到她们三人嘻嘻哈哈，融洽得宛如三姊妹一般，就让人不禁莞尔。

    芙拉姆若无其事地换好床单、回收要洗的衣物后便离开房间。她身上穿著和梅蓓尔一样的女仆服。

    到头来，我还是让芙拉姆以女仆身分留在这间屋里工作。

    由于她是犯罪奴隶，无法随便释放，而我身为主人也不能将她扔出去，因此这样的处置说起来也是理所当然。

    「毕竟梅蓓尔也有做不来的事情，这样东西算是买对了。」

    杰克如此表示。

    因为芙拉姆原本是骑士，所以不但力气大又拥有战斗技能。更棒的是，她是名成熟的女性。

    相对之下，梅蓓尔尽管受过完整的女仆教育，可是身材娇小无力，又还年仅十三岁。

    以前杰克虽然也会帮忙处理她做不来的事情，但像是得上市场购物的时候等，终究没办法时时陪在身边支援她。

    因此芙拉姆的存在，意外地成为杰克和梅蓓尔的助力。

    我曾经有意把武器交给负责在街上保护梅蓓尔的芙拉姆，却遭到她本人坚决推辞。

    「奴隶怎么能够持有武器呢。更何况我是犯罪奴隶，是曾经对主人刀锋相向的人。如果是胡乱纠缠的街头混混，我徒手就能应付他们了，您不用担心。」

    话说回来，新市区本来就鲜少发生持刀伤人的事件，看来是不必操心了。

    也就是说，我前几天挑起了几乎不会发生的事情。虽然先动手的人不是我，但我会好好反省的。

    在饭厅用完早餐之后，我俩悠闲地喝茶。

    在这个时间讨论当日一整天的行程，是我们最近的例行公事。

    顺道一提，今天早上的菜色是梅蓓尔买回来的现烤面包和类似苹果的水果果酱，以及水煮蛋和用昆布高汤做成的蔬菜汤。

    一开始，梅蓓尔、玛尔和芙拉姆还对昆布高汤感到狐疑，一副不解的样子。

    「味道变得好有层次呢。这真是太棒太有趣了。」

    一尝便知差异的男人杰克，则大概是被昆布高汤的魅力给迷住了吧，之后只要有空便会不断研究。

    托他的福，最近餐桌上使用昆布高汤和昆布的料理渐渐增多。

    我一告诉他昆布丝的事情，他立刻就答应会请人帮忙制作。真教人期待。

    「既然现在已经有了据点，生活也稳定下来，差不多该在王都阿尔芬正式展开冒险者活动了。你打算采取何种方针呢？」

    玛尔在一片闲适的气氛下这么开口。

    「嗯，这个嘛……我想将重点放在强化装备和狩猎魔物上。必须增强实力才行。」

    我决定隐瞒即将发生的大泛滥一事。

    因为过不久，接收到神谕的神殿应该就会大肆散布消息，没有必要由我来说明。

    总之，充实装备和提升等级才是当务之急。如果可以，我希望玛尔也能学会魔法和魔力击，只是不晓得能不能办到。

    我不认为位于第三城墙内侧的这间房子会在大泛滥时遭受攻击，但为了以防万一，最好也强化一下宅邸的防备。

    「大志先生对于变强这件事很执著耶～你不是已经够强了吗？能够徒手打死巨魔的人，可没几个哟。」

    「男人对强大的憧憬是没有极限的。」

    「是这样吗？」

    「正是如此。」

    听了我的话，玛尔露出古怪的表情，不过最后似乎还是接受了。

    「那么，今天要去公会吗？」

    「先去买新防具吧。因为我和你的皮革盔甲都是便宜货。」

    「说得也是。既然要以与魔物作战为主，确实是该买好一点的防具。」

    以我们现有的皮革盔甲来说，如果是哥布林程度的敌人倒还无妨，但若遇上更加强大的对手就让人有些不安了。而且麻烦的是，我的盔甲已经因为之前的袭击变得破烂不堪。

    我是不晓得会有什么样的货色，不过看来必须准备好一点的盔甲。

    ─☆★☆─

    「……嗯……」

    「你一直做不了决定耶。」

    「因为我不想妥协啊。」

    我和玛尔来到正在兴建的第四城墙内侧，一间又一间地造访位于新市区的防具店。

    尽管逛了又逛，却迟迟没有挑到满意的商品。

    因为我觉得高级货太贵，但一方面又不想妥协买便宜货，毕竟这是保命用的东西。

    于是我俩来到第四间防具店。

    这间店坐落在新市区内，靠近第三城墙的位置。

    招牌上写著「佩伦防具店」的这间店摆满了板金盔甲、札甲、皮革盔甲、锁子甲等各式盔甲。

    店内似乎也有贩售秘银制的防具，价格虽高，却有不少品质很好的防具。

    我现在正在看的，是以小小的秘银环编织而成的锁子甲。

    其优点是轻巧坚固、不会生锈，所以几乎不需要保养，还能与其他盔甲搭配使用。

    若是要搭配穿著，那么也许可以把以耐打击的巨魔皮制成的皮革盔甲列入考虑。

    只要穿在皮革盔甲底下，锁子甲的声音或许就不会那么令人在意了。

    「哦，你看得很专注嘛。有没有看到中意的啊？」

    正当我在秘银锁子甲和巨魔皮盔甲那一带来回观望时，一名看似老板，体格壮硕的男人对我这么说。

    他以前是冒险者吗？男人的脸上有伤痕，一脸凶神恶煞的模样。

    「我想要买新的盔甲，正在考虑把那边的锁子甲和这个巨魔皮盔甲搭配著穿。」

    「板金盔甲比较坚固喔。」

    说完，老板用大拇指比了比后方的板金盔甲区。

    那边陈列著以高品质钢铁制作的板金盔甲和札甲。

    顺道一提，所谓札甲是用绳子将金属板片组装起来的盔甲，防御效果高，但是每走一步就会发出很大的声响，简直就像穿著驱鸟器走路似的。

    「就是啊，比起两种都买，只买一套板金盔甲应该比较便宜。为什么你要买两套呢，大志先生？」

    「因为板金盔甲很重，又会发出喀锵喀锵的声音，要是穿著到有很多魔物的地方，实在有点危险。如果要行动方便、安静又有高防御力，我想这个组合比较理想。」

    老板听了我对玛尔的回答后，面露笑容：

    「不错不错，你很懂嘛。最近的年轻人老是受气派又帅气的板金盔甲吸引，不过小哥你虽然年轻，对于防具倒是懂得挺多的。」

    老板说完拍了拍我的背。好痛啊。

    这名自称里兹，面目狰狞的男人，正是这间防具店的老板。他说佩伦是他太太的名字，现在正在里面的工坊工作。

    在那之后，他还是继续大谈他和老婆的恩爱故事。喂，让我买盔甲啦。

    玛尔正在稍远处试戴小盾牌。她是不是打算买来作为今后的装备呢？

    「对吧？而且我老婆她……」

    「里兹！你又缠著客人不放了是不是？我不是一直要你乖乖闭上嘴，待在柜台那里吗？」

    听见忽然从店后方传来的怒吼声，里兹吓得浑身一颤。

    接著，他一副战战兢兢地望向声音主人的方向。我也基于别的理由，战战兢兢地将视线移往该处。

    因为听了那些恩爱故事，我原以为对方会是名肤色黝黑，身材健壮的女性，不料传来的说话声竟意外高亢，而且相当稚嫩。

    「抱……抱歉，佩伦。我有点太兴奋了……」

    「不用解释了！你马上给我回柜台去！不然我要打你屁股喔！」

    「知道了知道了。真是的，我老是说不过你～」

    里兹一派娇羞地这么说。

    我俯视眼前将里兹赶走的这位太太。

    她无庸置疑地是一名女童。假使她的腰上没有缠著装满工具的皮带，看起来就是一般的小女孩。

    蓬松柔软的红发，健康的褐色肌肤，眼尾微微上扬的坚毅眼神，平坦乾扁的胸部。

    「原来那位大叔是货真价实的萝莉控啊……」

    「啊？你说什么？我已经年过四十了啦！看在我这种矮人眼里，人类才是太过巨大了！」

    「不，我什么都没说！」

    我不由自主地伸直背脊。

    里兹不知为何，在柜台那儿露出一副要把手帕咬破的表情。

    不但是货真价实的萝莉控，还是超级被虐狂啊……照常理来思考，这业障未免太深了。

    「所以呢？你说你要将秘银锁子甲和巨魔皮盔甲搭配穿著？这个选择还不赖耶，因为秘银锁子甲的重量很轻，即使叠穿也不会造成负担。你弯一下腰。」

    我听她的话弯腰之后，佩伦小姐便伸手抱了我好几次，又一再触摸我的身体。

    回头望去，只见里兹浑身发抖，不住地拍打柜台。这位客人，本店严禁敲打机台喔。不对，这里又不是我的店。

    「你也要试对吧？来，过来我这里。」

    「是！」

    「很好很好……喂！你抱著我做什么啦！快放开我！」

    佩伦小姐在玛尔的拥抱下挣扎。

    里兹见状兴奋不已，一副要大喊「我来到新世界啦！」似的。不管怎样，我不准你用那种眼神看玛尔，当心我揍你。

    「佩伦小姐真可爱！来当我家的小孩好不好？」

    「我才不要啦！真是的……」

    佩伦小姐嘀嘀咕咕地说，一面从用巨魔皮做成的皮革盔甲中挑选适合我们的尺寸，接著又帮忙调整秘银锁子甲。

    我试穿了一下。

    尽管多少还是有喀锵喀锵的声音，但音量已经比想像中小许多了。

    重量方面，虽然比以往的盔甲增加了些，不过还在可接受的范围内。用巨魔皮所做的盔甲──巨魔皮盔甲比我预想的更加柔软，而且很好活动。

    「如何？只是稍微变重了点，但不会太难适应吧？」

    「是啊，感觉比我想像中要好。」

    「不过，尽管比想像中来得轻，却莫名有种安心感耶。穿起来也很舒适。」

    玛尔一下伸长手一下转圈，确认穿起来的舒适度。

    不管再好的盔甲，穿起来果然还是得舒服才行，毕竟冒险时会一直穿著。

    「喜欢吗？那么我们来谈谈价钱吧。坦白说，因为本店最近进了大量的巨魔皮，价格有稍微降一点。原本两人份总共是70枚金币，现在连同秘银锁子甲，一共算你50枚金币如何？」

    就目前逛过的店家来看，这个价格算是相当合理。

    而且这间店靠近第三城墙，与我位于墙内的住处距离相对较近。更重要的是，这里的东西品质比其他三家店来得好。

    「要怎么保养呢？」

    「你只要带来这里，我就帮你保养。不过，当然是要收费啦。」

    语毕，佩伦小姐拍了拍扁平的胸脯。

    我望向玛尔，只见她也点头同意。

    「好，我买了。」

    用现金付了50枚金币之后，我们便直接动身前往冒险者公会。

    剩余的钱换算成金币大约不到6枚，换算成日币的话则约莫60万圆。

    虽然光靠这些钱，当前的生活并不成问题，但因为今后必须不断让装备升级，还是得设法赚钱不可。

    假如等级也能顺便提升，那就更完美了。

    哗──

    我一踏进冒险者公会，公会内立刻变得闹哄哄的，彷佛可以听见那样的效果音。

    这个气氛是怎么回事？

    是那个吗？因为巨魔压碎机的关系？

    我不经意地环视公会内部，总觉得那些差点与我四目相交的冒险者们刻意把视线移开。

    「大志先生，会不会是之前那件事，害你有了不好的名声啊……」

    「我无法否认有这种可能性。」

    因为一直挂心也无济于事，我于是搔搔头，走向公会柜台。

    坐在柜台那儿的是和当天相同的女职员。

    你为什么要像只吉娃娃一样抖个不停啊？

    「欢……欢……欢迎关尼！」

    「那个，请你不要对D级的冒险者这么害怕好吗？我又不会把你抓来吃掉。」

    见到柜台小姐慌张成那样，我不由得苦笑。这已经不是吃螺丝，而是到了口齿不清的程度！

    玛尔也从一旁探头附和：

    「就是嘛，他这个人虽然会捏烂钉头锤，可是一点都不可怕啦～」

    「喂，亏我正想办法让她不怕我，你不要捣乱……总而言之，我想要赚钱。请问有讨伐类的任务吗？」

    「我……我看看……这个如何？」

    柜台小姐拿出来的，的确是讨伐类的委托案件。

    内容是距离这里单程一个星期的地方。从那里花三天登上山顶，讨伐住在山上的雪龙。

    报酬确实相当丰厚，可以赚到不少钱。可是这不是我想要的。

    「不是啦，只要普通的任务就好。应该说，这不是给D级的工作吧？麻烦你给我与等级相符的委托案件。」

    「啊……唔……这个嘛……」

    她啪啦啪啦地翻阅成叠的委托单，从中挑出好几个委托案件。

    那些分别为：常见的消灭哥布林，驱除大黄蜂的巢穴，扑灭大魔猪。

    每则委托的成功报酬都是1枚大银币，讨伐报酬另计。

    哥布林每只是5枚大铜币，大黄蜂是2枚大铜币，大魔猪则未提供。

    至于尸体的单价，哥布林是2枚大铜币，大黄蜂是1枚大铜币，大魔猪是一整只8枚金币。

    以我来说，我能够将整只大魔猪尸体带回来，因此大魔猪的委托案件看来最有赚头。

    「驱除大黄蜂巢穴的案子，有必要列为最优先喔？」

    玛尔从旁问道。

    因为没有理由阻止她，我于是选择观望。

    「啊，是的。现场是距离这里搭马车约两小时车程的农村，因为也开始在村子里出没了，所以希望能够尽快解决。这是今天早上最早进来的委托。」

    她说完将委托单递给玛尔。

    我也从旁探头窥视。

    离现场最近的村庄，是搭马车约两小时车程，名叫比埃托的农村。

    除了这个比埃托村之外，大黄蜂也为邻近的农村带来损害。

    「大志先生，我们去消灭大黄蜂吧！应该以苦恼的人为优先！」

    「好，我知道了。有交通工具吗？」

    听见我这么问，柜台小姐抖了一下。见她怕我怕到这种地步，我内心有点受到打击。

    「有……有的！提出这则委托的委托人，中午以前在新市区的市场卖农作物，正午时会回村子去，我想应该可以搭便车。对方是名叫拜森的男性。你只要到市场，请人帮忙找比埃托村的拜森先生，应该就没问题了。」

    「这样啊，这么说来时间不多了。不好意思，我想请你转达我家的人，说我承接了这项委托，这样要多少钱？」

    现在离正午已经没有多少时间。

    假如商品提早卖完，对方说不定会立刻回去。要是因此和拜森错过，那就伤脑筋了。

    「如果是以委托形式向公会提出申请，那么包含手续费在内是1枚大铜币。若是请个人帮忙，一般行情大概是公会的半价。」

    说完，柜台小姐望向附设的酒吧。

    「我目前还没有可以信赖的朋友，为了确保事情顺利进行，还是委托公会好了。」

    我耸耸肩，将1枚大铜币放在柜台上。

    然后在柜台小姐拿出来的委托单上，写上必要事项和欲转达的内容。

    委托内容，欲前往的农村名称，今天可能不会回家。写这些应该就够了吧？

    「这样写可以吧？」

    「我觉得够了！这是我们在王都承接的第一项委托，好兴奋喔！」

    玛尔眼神发亮地说道。感觉好久没有见到玛尔露出这种表情了。

    这么久没承接委托，我也得鼓起劲才行。虽说是低等的魔物，还是不能掉以轻心。

    「那么，D等级冒险者的大志&#8226;三叶先生，E等级冒险者的玛尔小姐，驱除大黄蜂巢穴的任务就拜托两位了。」

    ─☆★☆─

    为了寻找拜森，我们来到新市区的市场，在广大的市场里四处走著。

    尽管在那里向贩售各色商品的商人们打听，却迟迟没有获得有力的情报。

    「……唔…」

    「一直找不到耶。」

    「啊？就是啊。」

    我会发出低吟，并不是因为找不到拜森先生。

    自从早上听了那个难以名状的声音说的话之后，我好几次试著用神Call取得联络，却不管Call几次都没人回应。

    由于当时是对方径自切断通讯，因此我没能问出想问的事情。

    考虑到大泛滥的情报越早传达出去，或许就会有越多人得救，我认为应该尽快把事情告诉大家……可是，此事毕竟非同小可，必须慎重其事才行。

    毕竟不是神官的我即使大声嚷嚷，也只会被当成疯子；运气差的话，说不定还会因为扰乱人心这个理由遭到逮捕。

    而且以前听玛尔说，天神会降下神谕给各神殿的神官们。既然事关大泛滥的发生，我想就算我不行动，情报也会散布开来。

    尽管这么想，但对方是那个难以名状的声音，我心头的不安依旧挥之不去。

    『你真没礼貌，我之前可是忙著告诉全世界各城市的人们耶。』

    我的脑袋里忽然响起一道语气怅然的说话声。

    你大概告诉了多少人？应该有好好地挑选告知的对象吧？

    『嗯，我有确实告诉居住在城市和村庄里十五岁以上的成年人。』

    那些人的立场应该能够确实地散布情报吧？告知的比例是各聚落多少人？

    『只要是成年人，不管是谁都没关系吧？况且大家都已经深知大泛滥的可怕了。顺道一提，因为很累，所以我每座城市只有告诉一个人。』

    「喂！」

    「嗯？大志先生，你怎么了？」

    玛尔一脸疑惑地看著忍不住出声的我。

    「啊，抱歉，没什么啦！我在自言自语！」

    你是白痴吗！那些人的立场如果不适当，怎么可能有人相信他们！

    还有，你说一个人的意思是，这座王都里知道情报的只有我一人吗？

    『对。有问题吗？』

    「问题可大了，你这个笨蛋！」

    「大……大志先生？你还好吧？」

    我冷不防大吼，吓得玛尔浑身一颤，面露忧心。

    可恶，她现在一定觉得我很奇怪。

    「抱……抱歉，那个……因为我有点累了。」

    『那些想要传达我的话的人们，几乎每个都像现在的你一样，遭人用那种表情看待。哈哈哈！』

    你是明知故犯对吧？

    惨了，惨了，惨了。现在不是找拜森的时候！

    怎么办？该怎么做才好？要告诉公会吗？不行，他们本来就很怕我了，要是说了，那些人肯定会以为我脑筋有毛病，而且八成不会相信我。

    还是闯进神殿呢？

    『我听见神的声音！两个月后将会发生大泛滥！』

    不管怎么想，这都像是疯子才会说的话。真是多谢了。

    到时我铁定会被强行带去忏悔室。虽然我不知道这个世界的神殿有没有忏悔室。

    等等，听你刚才说的话，你果然是故意的对不对？

    『吐舌傻笑。』

    我总有一天要当面揍你一顿。我说到做到。

    「大志先生，你真的没事吗？反正那个村庄即使不搭马车，用走的也走得到，不如我们请对方多等一天，我们明天再出发……」

    「对不起，请让我想一下。我在这里等你，可以麻烦你先在这附近找找看吗？」

    「是！你不要太勉强自己喔。」

    「好，谢谢你。」

    目送玛尔消失在人群中后，我陷入思考。

    怎么办，该怎么做才好？要带著玛尔进王宫吗？尽管我被认定为勇者，还是有可能吃闭门羹，不过这应该是最可靠的做法。

    不，等一下喔。不晓得能不能透过杰克和宗达克约见面？没错，这个方法好。虽然可能会被宗达克投以奇怪的眼光，但总比直接去王宫要确实多了。

    写信可能行不通，还是直接跟他见面好了。

    可是大黄蜂这边怎么办？要分两头进行吗？

    玛尔的剑术技能已有提升，而且等级虽然比我低，也已经升到和一般冒险者同等的等级7，应该不至于会输给大黄蜂。

    但不晓得大黄蜂的数量有多少，让她单独前往，恐怕有危险。

    这么说来，要让她单独去和宗达克见面吗？

    宗达克目前是表现得像站在我们这一边没错，但很难确定究竟能够信任他到何种地步。况且他之前也挂保证说绝对安全，结果我们前阵子还是遭人袭击。

    不过，我也已经作好他哪天也许会对玛尔不利的心理准备就是了。尽管他应该不会轻举妄动，让玛尔一个人去还是令我不安。

    「大志先生，我找到拜森先生了喔！」

    「好，我们走吧。」

    我跟在找到拜森的玛尔身后。

    「哎呀，你就是大志先生吗？你看起来果然很厉害。」

    在玛尔带我来到的地方，一名看似比杰克年长，态度气定神闲的男人正在卖货车上的蔬菜。

    车斗上的蔬菜还剩很多。这样的话，那个方法也许可行。

    「是的，我是大志&#8226;三叶。她叫作玛尔。你是委托驱除大黄蜂的比埃托村的拜森先生吧？」

    「没错，我就是拜森。」

    「我听说你预定正午时会离开王都，不过看样子，你应该会将出发时间延后对吧？」

    拜托，请你一定要延后。

    「是啊，因为我还剩下一些东西没卖完。照理说，这个时间我应该早就把菜卖完，正在采买要带回村子的东西才对。」

    说完，拜森神情苦恼地看著车斗上的蔬菜。

    很好，真是太好了！神啊，谢谢你！

    『没什么啦。』

    我不是谢你，你给我滚蛋。

    「既然如此，我想先准备一下再过来，这样可以吗？」

    「好啊好啊。不过因为天色暗了会很危险，我顶多只能等你四小时，可以吗？」

    「好的，我知道了。我会尽可能早点回来，麻烦你等一下。玛尔，我们回家去！」

    「咦？是，知道了！啊，请等一下啊，大志先生！」

    我急忙动身返家。

    但愿能够顺利和宗达克约见面。

    「欢迎回来，老爷。您怎么了？我有收到使者捎来的留言……」

    杰克一派沉稳地迎接回到家的我。

    很好，首先来突破第一道关卡。

    「杰克，你能帮我和宗达克约见面吗？我有一件急事，无论如何都必须告诉他。」

    「是，您是说宗达克侯爵阁下吗？虽然不能完全保证，我想我可以代为转达。如果不是直接见面而是寄送书信，那么我可以确实将信送到阁下手中。」

    倘若是交给杰克，就算以书信告知也没问题吧？

    不，如果可以，我想还是当面告知比较好。

    「不好意思，那就麻烦你转达了。还有，为了以防见不到面，我打算也写封信。请你帮忙准备纸笔。」

    「知道了。请老爷稍候。」

    语毕，杰克暂时退回屋内。

    就在我目送他离去时，玛尔疲惫不堪地从后面追了上来。

    她一从玄关进来，就把手撑在膝盖上，一脸痛苦地大口喘息，肩膀不停上下起伏。

    「大……志……先生……吁…哈………你跑……太快了啦。」

    「抱歉，我有急事。」

    我轻抚玛尔的背部，等她的呼吸缓和下来。

    在此同时，梅蓓尔将水壶和杯子放在盆中端了过来。想必是杰克吩咐的吧。他真是个贴心又能干的男人，值得尊敬。

    「谢谢你，梅蓓尔。」

    梅蓓尔听了我的话，脸上泛起浅浅的微笑，看了让人顿时获得疗愈。

    我从梅蓓尔手中接过水壶和杯子，倒入水后，递给玛尔。

    接过水的玛尔咕噜咕噜地一饮而尽，然后吐了口气：

    「呼……大志先生，你为什么突然赶著回来啊？」

    我接过玛尔手中的杯子，也喝了一杯水。

    并且也不由自主地吁了口气。

    好了，该怎么开口呢？总之，先让梅蓓尔退下好了。

    「谢谢你，梅蓓尔。你回去做事吧。」

    「是！告辞了！」

    梅蓓尔端著装有杯子和水壶的盆子，脚步轻快地跑开。

    这时，杰克带著信纸、信封、羽毛笔和墨水回来了。

    让杰克听到应该没关系吧？我想杰克不会把听到的事情泄漏出去才对……不对，他迟早都会知道。

    「你仔细听我说。两个月后将会发生大泛滥。」

    『你……你说什么！』

    你怎么还在啊，快滚啦。

    『因为很有趣，我就一直看下去了。』

    给我去死，我说真的。话说回来，你如果是神，也绝对是邪神。

    不管你怎么说，我都认定了，你就是邪神。

    『真是胡说八道。』

    「大志先生，请问你是怎么知道的？」

    「这是天神降下的神谕。毕竟我是勇者。」

    玄关门厅充斥著难以言喻的沉默。

    嗯，他们的反应果然是这样。我就早料到了。

    杰克始终面不改色地看著我。真是完美的扑克脸。

    「每个城市应该都会有一个十五岁以上的人听到和我一样内容的神谕。只要同时展开调查……话虽如此，要调查的人数也太多了。」

    「就是啊，要证明实在很困难。假使随随便便就将这件事散布出去，还可能因为引起骚动而被问罪。」

    没错，这份神谕的麻烦之处就是难以证明。

    即使想在其他城市找出好几个接收到相同神谕的人，以此作为证据，要调查的对象也太多。

    而且，实际听到神谕的人也未必会说真话。因为有可能因引起骚动而被问罪。

    由于没有听到神谕的人也可能会说那是谎言，因此就算找来证人也缺乏可信度。

    「无论如何，我想将此事告知阁下应该不会白费工夫。或许还能透过阁下的关系，向神殿询问此事。」

    「说得有道理。因为王都的神殿里，也有许多能够接收神谕的神官！既然是大志先生说的话，宗达克侯爵想必不会置之不理！」

    杰克点头赞成玛尔的话。

    「老爷和玛尔小姐正在处理委托案件吧？我一定会将此事传达给宗达克阁下，请两位放心。」

    「没问题吗？」

    「是，请交给我吧。」

    交给他没问题吗？

    杰克是宗达克派来的管家，他一定能够与宗达克取得联系。

    而且比起我，宗达克想必也比较信任杰克。他也许是最适任的人选。

    「那就万事拜托了。」

    「遵命。」

    顿时间，我有种稍微卸下肩头担子的感觉。

    一股疲倦感忽然涌上来。幸好我有好好确认。

    我真想揍之前那个不以为意，以为我就算什么也不做，神殿也会公布的自己。

    虽然稍微迟了些，但这件事只要传入宗达克耳里，总比我一个人到处嚷嚷要来得有效率。

    我想，之后还是逐一确认事情的进展比较保险。还有，宗达克或许会认为有必要传唤我，我最好也要先作好心理准备。

    「原来是因为这样，在市场时，大志先生的样子才会怪怪的呀。我总算明白了。」

    玛尔恍然大悟地点头。

    我的心好痛。其实我一早就得知此事了。不行，我这样太糟糕了，以后得更有所警觉才行。

    「总之，现在就先做能做的事情吧。我们要狩猎魔物，赚钱买好装备，让自己强大起来。」

    「是！一起努力吧！」

    我们再次回到新市区的市场时，恰巧拜森已作好出发的准备。

    时间实在凑巧到令人毛骨悚然，总觉得像是有人刻意安排似的。

    『因为看你那么辛苦，我就稍微给你一点优待了。连售后服务也做得万全周到的我，怎么想都是个好神。』

    知道了，你是好神。我说真的，你快点消失啦，有事我再叫你。

    还有，既然你是好神，那记得也去照顾一下其他人。

    『嗯，好吧。你自己好好加油啦。』

    之后我就和天神断了通讯。

    说也奇怪，我就是有那种感觉。这究竟是什么样的原理啊？我和玛尔之间也能像这样心电感应吗？

    「喔，你们回来得正是时候。我刚好准备完，打算要出发了。可以吗？」

    「好，没问题。」

    玛尔也点头附和。我们坐上车斗的空位，离开市场。

    ─☆★☆─

    运货马车喀哒喀达地行驶在街道上。

    车斗上载的是盐巴和生活日用品等。

    他大概是把比埃托村生产的农作物拿出来卖，再用那笔钱购买无法自给的必需品吧。

    也就是说，这辆马车就某种意义而言是村庄的生命线。

    「拜森先生，你平时往来的路上没有危险吗？」

    「没问题的，因为骑士大人和士兵会帮忙打倒这一带的魔物。偶尔出现一些漏网之鱼时，我就用这玩意儿赶跑它们。」

    说完，拜森先生从驾驶座后方取出一把比玛尔平常使用的体积更大，威力也看似更强的十字弓。只不过，那把十字弓似乎年代久远，好几处涂漆都剥落了。

    看到那把十字弓，玛尔的眼睛顿时一亮。

    「拜森先生也是使用十字弓啊！我也是耶！」

    她一脸得意地边说边拿出自己的轻型十字弓。

    拜森先生看了，发出「喔喔」的惊叹声。

    「原来小妞你也会用十字弓啊。因为在这种马车上没办法站得很稳，所以比起弓，使用十字弓比较方便喔。」

    接著，拜森先生便开始畅谈有关使用十字弓的知识。

    玛尔双眼熠熠生辉地专心聆听。常言道：姜是老的辣。关于在马车上作战，拜森先生的一席话实在让人获益良多。

    他从前是庞大商队的一员，足迹曾遍及各个国家。

    后来在上上次的大泛滥中负伤引退，如今在比埃托村耕种一小亩田。每到收获期，便会像这样往返于村庄和王都。

    「虽然我说不定活不过下次的大泛滥，不过我打算在死之前，尽可能地用这玩意儿多射穿一些魔物。」

    尽管年迈，他使用十字弓的技术似乎依旧宝刀未老，射击技能有等级3。而且拜森先生本身的等级也有26，看来他以前参加过商队的事情所言不假。

    「假使发生大泛滥，请你千万不要勉强，赶紧逃到王都去吧。」

    「哈哈哈！反正我也老了，来日无多。要是下次大泛滥来袭，我打算守护村子直到最后。」

    拜森笑著对沉下脸来的玛尔这么说。

    明明有办法可以存活，他为何要故意选择死亡呢？我想了一会儿，心中有了猜测。那是极其简单又令人坐立难安的猜测。

    大泛滥一旦发生，田地会荒废，工作的人也会变少，整个村子的生产力将随之下滑。而生产力下滑，就表示能够供养的人数减少。当事态演变至此，届时是谁会「被舍弃」？

    总而言之，就是这么回事。

    「哎呀，你不要露出那种表情啦。我已经活够本了，能够抬头挺胸地战死也是件好事，只是不知道我死后会去索兰多拉姆还是班德利亚啊？不过，要是可以选择，我倒是挺想去微微尔的，嘿嘿嘿！」

    「哎哟，拜森先生你真是的。」

    玛尔带著困窘的笑容，拍了一下拜森的肩膀。索兰多拉姆和班德利亚是什么？既然是死后才去，难道是指另一个世界？

    我不解地询问之后，才知道那果然和我猜想的一样，是指死后的世界。

    索兰多拉姆是勇猛战士的灵魂聚集之处。白天战士们竭尽全力，享受互相交战的乐趣，日落之后则享用美酒和女人，是一座不断重覆那种生活的乐园。

    我隐约记得，北欧神话中好像也有类似的故事。坦白说，我个人实在不认为那是乐园，因为那根本就只是不断地互相残杀嘛。

    至于班德利亚则是常见的理想国类型。在没有饥荒也没有纷争的和平乐园里，随心所欲地过日子，要是过腻了那种生活，还可以重新投胎做人。简单说，就是能够轮回转世的天堂。

    「所以啊，我一点都不怕死。只要年轻人们愿意笑著送我一程就够了。」

    「这样啊……既然如此，看来我得好好努力，尽量多帮助一些人了。」

    「哦，有志气。不过，你身边有这么可爱的老婆，比起那些素未谋面的陌生人，好好保护老婆才是最重要的。」

    「我知道。」

    听了我的回答，拜森一脸满足的笑容是如此耀眼。

    ─☆★☆─

    「嘿啊！玛尔，敌人也往你那儿去了！小心点！」

    「知道了！看我的！」

    一抵达比埃托村，我们便跳下运货马车，挥舞武器。

    因为有好几只大黄蜂闯进村子里，正恣意地在空中盘旋。

    村民们似乎都丢下手边的工作，逃回家中避难了，四周完全不见人影。

    「你们这些可恶的蜜蜂！给我滚出村子去！」

    拜森站在运货马车上。他有如固定炮台一般，接连不断地用十字弓击落大黄蜂。

    我和玛尔则是在运货马车的周围，迎击拜森先生没能击落的大黄蜂。

    拜森先生的射击技能3充分发挥了效果。

    尽管不到百发百中的程度，命中率倒也相当高。

    「他比我还厉害耶！」

    「大概是经验的关系吧。好好加油吧。」

    「是！」

    就在这时，拜森先生突然间停止射击。

    「可恶，我的箭用完了！」

    「拜森先生，这个给你！」

    「喔喔，抱歉啊，小姐！」

    玛尔将自己的轻型十字弓的箭交给拜森先生。

    拜森先生重新展开射击后没几分钟，大黄蜂群便撤退离开了。

    被我粉碎的，被玛尔斩断的，被拜森先生射穿的大量大黄蜂尸体在四周散落一地。

    其中约莫一半都是拜森先生击落的。老兵实在可畏。

    「真是痛快啊！让我回忆起从前了！」

    斜眼望了愉快地哈哈大笑的拜森先生一眼，我开始动手回收大黄蜂的尸体。

    大黄蜂的体积大约和海鸥差不多，或是更大一些。

    由于它们会发出极度令人不悦的振翅声猛冲过来，因此数量一多便气势惊人。

    这里的尸体总共有三十七具。不晓得蜂巢里有多少？我不禁不安起来。

    我将其中几只当成战果堆在运货马车上，其余则全部收进仓库。

    「喂！我回来了！蜂群也已经被赶跑了！」

    拜森先生在村子的广场上一喊，家家户户的门随即开启，好几名孩子冲了出来。

    接著大人们，以及被大人们抓住不让他们乱跑的年幼孩子也走出家门。

    最先出来的，大概是村庄的孩子们之中年纪较长的吧。

    「唔哇！好厉害！这些都是爷爷打败的吗？」

    「大姊姊你是谁？」

    「喔喔，你是冒险者吗？真不愧是拜森先生，居然当天就把帮手带回来了。」

    场面一片混乱。

    我和玛尔在孩子们的包围下，被七嘴八舌地问个不停；拜森先生则是受到村内大人们的称赞，一副得意洋洋的模样。

    最后，村民们建议我们今天先在村子里住一晚，等明天早上再消灭大黄蜂。

    据说大黄蜂是昼行性的生物，晚上很安分。但如果拿著灯靠近蜂巢，便会朝著灯光冲过来，因此反而会有危险。

    而且，大黄蜂巢穴所在的黑夜森林里也栖息著夜行性的魔物。

    我本来担心这样恐怕会有危险，不过听说这一带的夜行性魔物只要晚上不出门就不会攻击人，也不会毁坏田地，所以大可放心。

    这或许也是一种共存关系吧。

    「那么，我们出发了！」

    「好，小心安全啊。」

    黎明时分，我和玛尔离开比埃托村。

    天色一亮，昼行性的大黄蜂便会从巢穴涌出，寻找食物。因此，我们计画在大黄蜂群离巢之前的一大早就将其消灭。

    由于大黄蜂的数量众多，我打算先以我的攻击魔法先发制人。

    凭著第一发和第二发攻击，击败大半的大黄蜂群。

    「所以说，我们就连同蜂巢也一起击溃吧。」

    玛尔对我的提案提出异议。

    「大黄蜂巢穴里的蜂蜜可以卖得极高的价钱，而且从蜂巢本身也能取得大量蜜蜡，需求量很高！如果整个带回去，肯定能够大赚一笔！」

    「哦？既然这样，虽然有点辛苦，还是不要整个破坏好了。」

    为了打倒大黄蜂而尽可能不破坏蜂巢，看来从一定距离外展开攻击，再迎击朝我们袭来的大黄蜂是比较好的做法。

    而且也没有必要一次就将其收拾掉。

    「玛尔，我们不要一次就将大黄蜂收拾乾净，采取多次袭击、慢慢减少数量的作战方式吧。从远处逐步地消灭敌人，让蜂巢显露出来。」

    「说得也是。而且说实话，成群大黄蜂聚在一起也很吓人。」

    嗡嗡嗡嗡嗡嗡！！

    「唔喔！」

    「呀啊！」

    我俩正在拔腿狂奔。

    其实，事情直到我们发现大黄蜂的巢穴，以魔法先发制人为止都很顺利。

    从结论来说，就是大黄蜂群的抵抗……应该说是数量远远超越我们两人的预测。

    「大大大……大志先生！这下怎么办才好？」

    「当然是进行B计画啦！」

    「什么是B计画啊？」

    因为对方是用飞的，我们想必不久之后就会被追上，然后身陷险境。一旦遭到围攻，我俩必死无疑。

    但是，逃跑正是我在情急之下想出来的作战二，也就是B计画。

    先将大黄蜂从巢穴引诱出来，然后藉著逃跑让蜂群纵向延伸，接著我再转身从正面以贯穿力高的魔法将其一举消灭。

    我一边跑，同时开始集中魔力。

    发射数增加五倍，连射数增加三倍，魔力收束。

    战斗法杖的前端出现五颗纯白色的光球，接著开始旋转。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    我一个转身，将法杖指向追赶我们的大黄蜂群。

    高贯穿性的光线，自旋转的五颗光球中以机关枪般的气势射出。

    在此同时，或许是因为消耗了太多魔力吧，我感觉到身体有种无力感。确认了一下状态列，发现原本几乎全满的魔力量消耗了大约七成。这下子没办法再击出第二发了。

    刚才我所使用的，是在纯粹魔法等级3下取得，名为光线的魔法。

    能够以每秒一发的间隔，发射最多十发高贯穿力且弹速快，有如雷射的光线。

    坦白说，以这样的状态，使用起来并不方便。

    尽管其威力、贯穿力和能量消耗率皆无可挑剔，但是每秒一发的发射速度实在太慢，使用上相当不便。

    比起来，以发射数增加十倍的魔矢一举消灭还比较迅速确实。

    可是刚才我是将同时发射数增加为五倍，并且使其能够每秒连射三发。

    也就是说，我在十秒内发射了多达一百五十发的雷射。

    结果就是，大黄蜂群有一大半都遭到雷射弹幕击穿而坠地。

    尽管如此，由于原本的数量十分庞大，幸存的大黄蜂数量依然不少。

    不管已有大半同伴遭到击落，大黄蜂群依旧果敢地朝我们袭来。

    「要开始喽！玛尔！」

    「好，好的！」

    我和玛尔背对著背，开始直接与大黄蜂群对战。

    我一一粉碎、劈砍来袭的大黄蜂。

    玛尔则是动作灵敏，以初次见面时的畏缩所无法比拟的娴熟技术，挥舞著秘银短剑。

    这或许也是剑术等级2所带来的效果吧。不，就是因为玛尔很努力精进，她的剑术等级才会升为2。

    毕竟玛尔之前非常认真地接受近卫兵的训练。

    不知道究竟打了多久。

    当大黄蜂的尸体堆积到几乎无处可站时，战斗才总算结束。

    就连我也深感疲惫。玛尔大概已经累到不胜负荷了，她一见不再有大黄蜂袭来，便立刻瘫倒在地上。

    我和玛尔虽然好几度被大黄蜂刺中，但幸亏巨魔皮盔甲和秘银锁子甲替我们挡下了攻势。

    尽管皮肤外露的脸等部位一旦被刺中恐怕就会有危险，新买的防具还是很快就派上用场。

    「我们一边回收尸体，一边回巢穴去吧。」

    「是……是～」

    返回巢穴的途中，我确认了一下。我的等级提升了两级，变成20；玛尔则是升为等级11。

    如此一来，玛尔的等级也来到和中坚冒险者同等的水准了。

    没记错的话，我现在应该可以重置技能了。反正我目前对技能状态没什么不满，就先取得重置技能的权力吧。

    我所发射的雷射不只将射击路径上的大黄蜂贯穿，也将大片树林击倒。

    跨过不是被射出大洞就是倾倒的树木，我们朝大黄蜂的巢穴而去。

    蜂巢里还剩下少数大黄蜂，以及体积比其他大黄蜂更为巨大的女王蜂。

    与大小约可环抱的大黄蜂相比，女王蜂的体积为其一倍以上。我是不晓得女王蜂是否拥有智慧，总之它一直目不转睛地盯著我们。

    大黄蜂群拍动翅膀，出声吓阻。

    即使众多臣子遭到击败，态度依旧毅然的女王，与试图保护女王的骑士们。我的脑海忽然掠过那幅景象。

    它们只是拚命地想要生存下去而已。我们有权消灭、剥夺它们生存的权利吗？

    「你们要是以为我会这么想就大错特错啦！呀哈！成为我的资金吧！」

    这是个弱肉强食的世界。

    「这项作业还真是不轻松啊……」

    大黄蜂的蜂巢横跨了好几棵树木作为支柱，从树上垂挂下来。

    我决定先让蜂巢落在地上。

    由于支柱比想像中更加坚固，因此必须爬到树上，用秘银剑释出闪击。

    接著将掉下来的蜂巢解体。

    外壳意外地脆弱。可是因为刃长的关系，我用秘银剑进行拆解。

    秘银剑被蜂蜜弄得黏答答的，看来事后必须清洗一番。

    之后，我将蜂巢结构的巢板切割成适当大小。剑上依旧沾满黏稠的蜂蜜。

    普通的黄蜂──也就是虎头蜂，因为是所谓的「狩猎蜂」，应该不会在巢里储存蜂蜜。不过，把另一个世界的常识带到这个世界来也没有意义。况且真要说的话，那种体型的蜜蜂根本就不可能用翅膀飞起来。

    我目前是还没有遇过，不过听说这里有比马还巨大的螳螂魔物。在我模糊的印象中，记得我在原本世界曾经听过昆虫没办法长得那么大，其原因似乎和氧气还有无法支撑自身重量有关。

    既然这里有那种不可能出现在原本世界里的生物，那么蜜蜂会储存蜂蜜也没什么好奇怪。我想是吧。

    「好甜，好好吃喔！」

    「看来用途应该很广。」

    我用手指挖了一口尝尝，果然是香甜的蜂蜜。看样子可以卖到好价钱。

    除此之外，蜂巢结构的巢板里还有许多大黄蜂的幼虫、蛹和卵。

    幼虫和蛹如果不杀死就无法放入仓库内，不过卵倒是可以直接放进去。真不晓得划分标准何在。

    虽然体型很大，但幼虫和蛹应该可以当成食材使用。总之，先带回比埃托村问问看吧。

    由于可能也有用途，我决定包括蜂巢的外壳在内，全部都带回去。

    顺道一提，我一将装满蜂蜜的巢板收进仓库，视窗上便出现解体选单。试著执行之后，结果就分解成蜂蜜被完整取下的蜂巢，和每瓶1公斤瓶装的大黄蜂蜂蜜。

    我决定不去多想瓶子是从哪里来的。我总觉得要是想得太深入，耳边恐怕会响起那家伙的大笑声。

    我和玛尔讨伐的大黄蜂数量加起来，轻轻松松就超过了三百只。光是这些就值600枚大铜币，相当于6枚金币的讨伐报酬。

    接下来就看蜂巢和尸体能够卖多少钱了。我有种预感，这么大量的尸体，恐怕没办法全部都卖掉。

    因为之后说不定会派上用场，还是先留起来好了。而且毒腺或许也能用在炼金术上。

    结果，我们花了远比作战时间还要长的时间分解蜂巢之后才返回村庄。

    「冒险者回来了！」

    「驱除得还顺利吗？」

    村民一发现我和玛尔的身影，立刻放声高呼，急忙询问战果。

    从手持武器这一点来看，他们似乎一直都保持警戒。

    「有，我们将大黄蜂彻底歼灭了。证据就是这个。」

    我从仓库取出女王蜂的尸体，举起来给村民看。

    看到比普通大黄蜂还要大上两倍的女王蜂尸体，两名男性守卫发出惊呼。

    之后，我们在村民们的包围下，接受他们你一言我一语的道谢和赞美。

    尽管浑身不自在，我还是觉得很有成就感。玛尔虽然看似也和我一样难为情，却表现出一副志得意满的样子。

    由于此时正好是中午时分，我们决定在比埃托村享用午餐。

    食材有在比埃托村生产的蔬菜制作的酱菜，用小麦粉烤的面包，以及我所提供的大黄蜂幼虫和蛹。

    见我一一从仓库拿出取自大黄蜂的战利品，村民们无不瞠目结舌。

    向他们解释这是一种魔法之后，他们毫不怀疑地接受了。其中很大的原因，是因为拜森早就知道什么是宝盒。

    然后，我、玛尔和村里的孩子们，全被村民们端出来的料理吓了一跳。

    那是体积几可环抱的幼虫。老实说，真的好恶心。

    可是村里的大人们却将那些幼虫拿来或烤或炒，然后只撒上一点盐巴调味。

    身为提供幼虫作为食材的人，我们不可能不吃。

    我和玛尔抱著必死的决心，将料理送入口中。

    口感柔软又浓稠，而且带有些许甜味。

    试著撒上盐巴之后，风味竟大为提升，原有的甜味也更显强烈。如果不去管外观，吃起来感觉就像特浓的炖菜（？）或是甜味的煎蛋卷。

    「虽然外观很那个，不过倒是挺好吃的。」

    「就……就是啊。虽然外观很那个……」

    向村民们询问之下，才知道这在王都可是价值昂贵的高级食材。

    当然，在村子里也很少有机会能够吃到。只有像这次附近有大黄蜂巢穴，并且将其扑灭之后才有得吃。

    幼虫如果没有成虫的照顾就活不久，新鲜度也容易下降，因此无法久放。

    至于蛹的料理方式，则是解体之后和蔬菜一起炒。

    蛹的壳因为还很柔软，所以可以直接吃。

    吃起来味道和幼虫一样带有淡淡甜味，肉质则相当弹牙，口感有点像是虾肉。

    蛹在王都听说也是高级食材。因为摆久了，壳会逐渐变硬。

    此外，我也提供了蜂蜜。

    混入据说是一早现挤的牛奶中喝下，我顿时感觉到一股力量自体内涌现。

    据村民们表示，只要在睡前滴入温牛奶中饮用，就会睡得格外香甜，全身疲劳也会一消而散。

    由于分量很多，因此我多提供了一些，每个家庭应该都能够分到。

    「我送你们回王都吧。」

    用完午餐，正当我和玛尔在讨论回去的事情时，拜森先生主动这么提议。

    于是，我们心怀感激地接受他的提议。和来到比埃托村时一样，搭乘拜森先生驾驶的运货马车离开村庄。

    「谢谢你们！」

    「大姊姊、大哥哥，下次再来玩喔！」

    「再见！」

    在村民和孩子们的目送下，我们挥著手，直到看不见他们的身影为止。

    不曾从过去的委托中感受到的成就感，盈满我和玛尔的心。

    「冒险真是好棒的一件事喔。」

    「就是啊，真的好棒。」

    望著如此说道的我和玛尔，拜森先生「呵呵呵」地笑了几声。

    ─☆★☆─

    返抵王都阿尔芬的我们和拜森先生道别之后，便直接前往冒险者公会。

    柜台小姐一见到我的脸，立刻浑身僵硬。你为什么要对我戒心那么重啦，这样我很受伤耶。

    「欢迎……光临！今天……啊，两位是为了昨天那件消灭大黄蜂巢穴的案子而来，对吧？」

    「是啊，那件案子已经解决了。」

    「咦？」

    柜台小姐一脸吃惊。

    呃，这有什么好惊讶的？

    「我们真的已经解决案子了啦！来，这是完成单！」

    「咦？啊，好的……我确实收下了。」

    柜台小姐收下玛尔递出的完成单，点点头。

    我们同时也交出冒险者卡，请她确认魔物的击败纪录。

    只见她瞬间瞪大双眼。真有那么值得惊讶吗？

    「……呃，讨伐数量共计三百四十一只，因为讨伐报酬是每只2枚大铜币，所以一共是682枚大铜币。再加上成功报酬的1枚大银币，总共是7枚金币和3枚银币、2枚大铜币。」

    光是讨伐报酬和成功报酬就赚了约73万圆日币。冒险者这份工作果然好赚。

    「我把大黄蜂的尸体和几乎整个蜂巢都带回来了，请问这里有在收购吗？」

    「什么？你是说整个吗？」

    「是啊，因为我会使用宝盒。只不过我的是特制的，容量很大。」

    「这……这样啊。对面的商业公会有在收购材料，你可以把东西带去那里卖。」

    「我明白了，谢谢你。」

    见柜台小姐姑且接受了我的说明，向她道谢之后，领到报酬的我和玛尔随即前往冒险者公会对面的商业公会。

    商业公会内混乱不堪。

    有来贩售魔物材料的冒险者，来购买冒险者所提交的魔物材料的商人和工匠，也有貌似魔法师和贵族的人。

    我在前往柜台前环顾了一下四周，结果发现看似委托布告栏的东西。

    我一时兴起，于是偕同玛尔前去一探究竟。

    一如我所预料的，那果然是一种委托布告栏。

    专门给那些不惜以高于市价的价格，收购希望尽快得到，或是难以入手的材料和食材的人们使用。

    「玛尔，我们来找大黄蜂相关的委托单。」

    「交给我吧！」

    我和玛尔分头寻找有无与大黄蜂相关，尤其是希望收购蜂巢、幼虫和蛹的委托。

    结果果真被我们找到了。

    听说驱除大黄蜂巢穴的案件并不多，而且为了驱除，大多会用火焚烧蜂巢，因此很难取得相关材料。

    于是大黄蜂的蜂蜜、幼虫和蛹比想像中来得更加珍贵。取下蜂蜜后的蜂巢本身亦可作为蜜蜡的材料，需求量也很高。

    我和玛尔从那些委托单中，依序挑选出条件好的委托，然后带去柜台。

    「欢迎光临商业公会。我看你们看得挺专心的，是有什么特定的目标吗？」

    招呼我们的是一名年轻男职员。

    那名男子有著一头红发，长满雀斑的脸庞感觉有些轻浮。他一见玛尔就展露笑容。喂，她又不是供人欣赏的展示品！

    「我们有大黄蜂的蜂巢、蜂蜜、幼虫和蛹！请你收购！」

    玛尔说完，便将从委托布告栏上撕下来的委托单递到男子面前。

    男子确认之后，抬起头。

    「蛹和幼虫如果不够新鲜可不行喔。让我确认一下吧。」

    我听从他的话，先将幼虫尸体拿出来放在柜台上。

    或许是像王都这么大的城市，会使用宝盒的人并不少见吧，男子并没有显得特别惊讶。

    男子仔细鉴定大黄蜂的幼虫后，点点头。

    「新鲜得就像现杀的一样呢。如果是这样就没问题。你大概有多少？」

    「新鲜度相同的幼虫还有二十三只，蛹有二十七个。」

    「……真的假的？」

    「是真的。顺道一提，蜂蜜约有650公斤，蜂巢也有相当的分量。」

    我把装了大黄蜂蜂蜜的瓶子摆在柜台上，打开瓶盖。蜂蜜香甜的气味立刻飘散出来。

    男子用不知从哪里取来的小汤匙，舀了一口蜂蜜尝尝味道。

    「……全部卖给我吧，不管多少我都买。」

    「我还有很多尸体……你愿意买下吗？」

    「尸体啊……我知道了，交给我吧。我叫修伊，你呢？」

    「我叫大志，那就拜托你了。」

    委托报酬和贩卖各种材料的所得，加起来总共是88枚金币和3枚银币。

    消灭大黄蜂巢穴所得的报酬，以及材料等的贩卖所得，一共是95枚金币和6枚银币、2枚大铜币。

    所谓不劳而获，大概就是这个意思吧。我在心中狂笑不止。

    能够有此收获，我想最大的功臣，应该是可以将材料全数带回来的仓库。

    顺道一提，我留下了20公斤的大黄蜂蜂蜜、一只幼虫和一个蛹当成伴手礼带回家。

    虽然从我手中接过幼虫的梅蓓尔吓到晕厥，杰克却用幼虫和蛹做出了美味的料理。

    使用各式香草和蔬菜做成的烤大黄蜂幼虫真是人间美味，让人完全能够理解为何会被视为高级食材。

    芙拉姆听说过去曾经吃过，只见她毫无抗拒之意地吃得津津有味。

    至于赞不绝口地吃了一堆后才被告知事实的梅蓓尔，则是当场惊声尖叫。南无阿弥陀佛。

第二卷 第二话 ～决定展开生产活动～

    「你们真是每天都做不腻耶。」

    见到我和玛尔在床上交缠而眠，芙拉姆不可置信地说。有什么办法，谁教我们俩还年轻呢。

    「你也可以和我交合喔。」

    「呃……什么意思啊……那个，抱歉。」

    我用床单遮掩身体，同时不由得向她道歉。

    要怎么说呢……毕竟我们相遇的过程有些特殊，因此我完全没有想和芙拉姆上床的念头。

    尽管坦诚布公地谈过之后，我俩可以算是达成和解，但是我内心的罪恶感总是先油然而生，让会站起来的东西怎么也站不起来。

    「……唉，看来还有好漫长的一条路要走。」

    芙拉姆用听似惊诧又或者遗憾的语气说完，便拾起散落一地的衣服和内衣，离开房间。

    「唔唔……」

    依芙拉姆的言行来看，她或许是认真的。

    虽然说送到嘴边的肉不吃算不上男人，可我实在难以下咽啊。尽管芙拉姆人美身材好，是个让人难以抗拒，欲罢不能的女人。

    「嗯呵呵……」

    不知作了什么梦，只见玛尔露出不正经的笑容，含糊地说著梦话。玛尔小姐，你也流太多口水了吧。

    我一抚摸她柔顺的茶褐色头发，她的表情变得更放荡了。超可爱的。

    「再说，我怎么能够背叛她呢。」

    我是没有打算沦为迟钝的闷声色狼，但毕竟我身边已经有了让我愿意为她守贞的对象。虽然玛尔本人似乎对于让多名女子服侍我一事，抱持肯定的态度。

    「啊啊，不想了不想了。快点起床吧。」

    起床梳洗完毕，用完早餐之后的品茶时间。

    顺道一提，今天的早餐是蜂蜜吐司（大黄蜂吐司？）、牛奶、某种烤培根和沙拉。培根吃起来因为像猪肉，我猜大概是魔猪肉之类的吧。

    一早就是重量级的菜色。

    「好了，关于今天的行程……」

    「今天也要去承接委托案件吗？」

    「这个主意也不错，不过难得家里有工坊，我想好好利用一下。」

    等级提升两级之后，我也获得了19点的技能点数。

    因为只要有15点，就能让打铁或炼金术升到最高的等级5，所以我想将其中一项提升至最大等级，试著从事生产活动。

    仔细想想，现在好像应该选择打铁才对。假使量产强大武器流入市场，也许就能提升人类全体的力量。

    况且将打铁技能升至最大，制造自用的武器，不就能够迅速获得强大的武器吗？虽然拜访各式各样的地方，寻找独一无二的特殊武器也很有趣，不过那还是等以后再说吧。

    另一方面，利用炼金术大量精制药品，让人不易丧命，似乎对整体也有助益。

    只不过，让规模过大以致破坏市场行情，那可不是一件好事。等等，说起来，我其实早在把大量材料带到商业公会出售时就已经破坏了。

    「说到这里，大志先生你懂打铁或炼金术吗？我以前完全没听你提过。」

    「这个嘛，算是懂一点啦。」

    这么说我才想起，虽然坦承自己来自异世界，却还没有告诉玛尔取得技能之类的事情。

    我想，我或许该找个机会跟她说，谈谈这件事。毕竟玛尔看似傻气，实际上聪明得很。

    「老爷，关于您今天的行程……」

    正当我和玛尔在讨论时，随侍在一旁的杰克忽然开口。

    啊，我可以从气氛感觉得出来，他肯定是要提那件事。

    「宗达克侯爵阁下要我转告老爷，希望您回府之后与他联系。」

    「知道了。我上午要上街采买工坊要用的必须资材，可以下午再去见宗达克吗？」

    「是，我会先为您约好会面时间。」

    杰克说完便退下。

    宗达克既然是国王的亲信之一，想必十分忙碌，所以要是没有事先联络就突然过去，有可能会见不到他的人。

    就将会议的事情交给杰克去安排吧。

    「那么，我们今天要去购物吗？」

    「是啊，反正昨天也领到了报酬。对了，我忘记给玛尔你的份了。」

    语毕，我从仓库取出装有20枚金币的袋子，交给玛尔。

    玛尔看了袋中的内容物后，惊讶得瞪大双眼。

    「这不会有点太多吗？」

    「怎么会？昨天消灭大黄蜂时，你不也打倒了许多敌人吗？虽然有大半是我用魔法击落的，不过这样的报酬金额我认为十分妥当。」

    「唔……那我就将这笔钱全部放进共同财产里！这么一来，连同小面额的硬币，加起来大概是25枚金币。」

    「是吗？好吧，既然你想要这么做，那我也不反对。我已经将共同财产交给你管理，如果有需要你就尽管用，不要客气喔。」

    「是！」

    见到玛尔回答得这么有精神，我决定接受她的决定。

    既然玛尔说她想那样运用我给她的钱，我也没理由故意和她唱反调。

    我一口饮尽变凉的茶水，从座位站起身。事不宜迟，赶紧展开行动吧。

    「我想先再仔细调查一次工坊，才去购买需要的物品。所以我们到工坊去吧。」

    「喔，这就是工坊啊……」

    进入工坊，首先映入眼帘的是两个大炉灶。那两口炉灶都不是用煤炭或木炭生火，而是燃烧魔力的魔力炉。一个是用来锻造，另一个则是用来精炼金属。

    除此之外，工坊内还摆了锻造用的铁锤、铁砧、研磨石等工具。

    工坊划分为两个房间，后方的房间里排放著炼金术使用的调配台、烧杯、烧瓶等实验器具。

    这张调配台似乎也是利用魔力来运作。可能是用来在药品中添加魔法，做成魔药吧……我猜。

    我才在想为何要特地隔成两个房间，就发现隔墙被施了隔音魔法。看来似乎是作为隔音之用。

    因为在打铁声中，可能很难进行需要专注的调配工作。这样的处置堪称妥当。

    不过，这栋房子到底花了多少钱啊？我决定无论如何都不要去问宗达克价钱。

    我试著将魔力注入炉中，使其启动，结果火立刻就点著了。

    看样子，这口炉是藉著填充魔力，以蓄积的魔力来燃烧。

    我将打铁技能升为1之后，便大致了解这项设备的使用方法。好厉害，技能果真不是盖的。

    由于好像可以先将魔力填充备用，我于是填入可蓄积之魔力量的八成。

    我消耗了大约100MP，将两口炉的魔力储存量填充至八成左右。升等之后我的MP也上升为950，所以目前还十分宽裕。

    我想买完东西回来，大概就会恢复一半以上了。

    「感觉好有趣喔。」

    玛尔似乎对隔壁房间的炼金术道具很感兴趣。

    玛尔的工作室……嗯，过关。勉勉强强过关。虽然我脑中蓦地浮现不太正经的念头，不过勉强算是过关。

    「你要不要尝试看看炼金术？」

    「咦？你说我吗？」

    玛尔沉思了一会儿才点头回覆。

    「说得也是，大志先生在打铁房里工作时，我也来挑战修练炼金术好了！这下得去买教科书才行了。」

    说完，玛尔用力地握紧双拳。

    嗯，有干劲这一点值得称赞。尽管连魔法也不会用的玛尔能否学会炼金术完全是个谜，但既然她本人有意挑战，我就在一旁守护她吧。

    毕竟假使她学会了，对我也有帮助。虽然感觉不值得期待就是了。

    ─☆★☆─

    我们离开家来到新市区，将盔甲交给佩伦防具店，请店家代为保养。

    顺便询问在哪里可以买到打铁用的矿石。

    「可以在商业工会买到喔。不过他们只卖给会员，所以必须加入会员才行。」

    「入会很困难吗？」

    「不会，只要缴交入会费即可，只是费用有点贵。我记得入会费是3枚金币，年会费好像是1枚金币吧。」

    入会费确实很贵。

    不过，这也代表必须赚得了那么多钱，或是有能够向认识的商人借到这笔钱的才能吧。

    「详细情形你去问公会的人，他们应该会很乐意告诉你。」

    「好，我知道了。谢谢你，佩伦小姐。」

    「不用客气啦。不过，你打铁是打算也要制造防具吗？若是如此，我们店就会少一位有前途的好客户了，真教人伤脑筋耶。」

    眼见佩伦小姐说完，朝我投以打探似的目光，我急忙笑著摇摇手。

    里兹依旧在柜台那里，朝这边投射嫉妒的视线。你究竟是有多爱你太太啦。

    「没有没有，我对设计盔甲、服装没有信心，就算要做也只会制造武器而已。」

    我已经这么决定好了。

    我也许会偶尔心血来潮，把制造防具当作是转换心情，不过基本上我只打算制造武器。

    「哦，你想成为武器工匠啊？要是你做出好东西，就拿来我这里吧。我如果觉得满意，就让你摆在我们店里头卖。」

    「我会努力做出让你中意的武器的。谢谢你。」

    语毕，我向佩伦小姐道谢，然后离开防具店。

    玛尔又很专心地在看盾牌区了。她或许是看到喜欢的商品了吧。

    商业公会里早已是水泄不通。

    一大早，性急的商人们就来此交易，真是辛苦他们了。

    我一个人坐在商业公会的等候区，等著排队叫号。

    玛尔则是去墙内的书店，购买炼金术的入门书和魔法初学者的学习书。

    墙内到处都有卫兵，而且玛尔本人也已经拥有中坚冒险者的实力，尽管担心，但我想应该不会有事才对。

    只是，就连我也觉得自己有点过度保护她……不不不，毕竟谁晓得哪里会潜藏何种威胁，操心是理所当然。而且，对方如果是一般的小混混也就罢了，假使是像之前袭击我们的刺客，凭现在的玛尔恐怕应付不来。

    就在我闷闷不乐地这么想时，不知不觉就轮到我了。

    负责人是──

    「嗨，早啊。你今天也拿东西来卖吗？」

    修伊。接连两天都遇到他，真是有缘。

    「不是，我是想成为商业公会的会员。因为我想买打铁用的矿石。」

    「明明是冒险者却会打铁？你还真是多才多艺啊。把冒险者卡拿出来吧。因为我们和冒险者公会彼此共享情报，所以不必填写多余的文件。然后，入会费是3枚金币。还有，你想要买什么、买多少？」

    知道我昨天赚了一大笔钱的修伊，一边帮我办理入会，同时直接就和我谈起生意。

    他这种不拖泥带水的态度，真教人心情轻松许多。

    所以，该怎么办呢？关于该买什么、买多少，我一点头绪也没有。

    「我想要先试做一些，作为正式开始前的准备，并且打算以铁为主。你还有其他推荐的矿石吗？」

    「这个嘛，能够卖得高价的大概还是秘银制的武器，另外还有黑钢。山铜和水晶制的武器虽然能卖出更好的价钱，实际上却因为价格太昂贵，很少有人买得起。你别说出去，其实公会也积了不少库存。」

    嗯？我刚才好像听到和打铁无关的词汇？

    「你说的水晶就是那个水晶吧？意思是，在打铁铺将水晶加工成武器吗？」

    「这很平常啊。」

    「是……是喔。」

    看样子，这在这个世界是普通常识。所谓文化隔阂大概便是如此。水晶是加热后用铁锤敲打吗？照理说应该会破吧？

    还有，黑钢这个词我也是第一次听说。总之，就先买个一套好了。

    「我想要多一点铁，秘银和黑钢也来一些，然后还要大约可打出两把剑的山铜和水晶。另外，我想应该也需要皮绳。其他武器工匠还会买哪些资材啊？」

    「嗯，我想想看。其他还有……」

    不愧是商业公会的职员，修伊十分博学多闻。

    除此之外，他还建议我添购木材及制造剑鞘所用的皮革等，然后帮我准备必要的资材。

    买了价值约35枚金币的资材，并缴交3枚金币的入会费之后，我离开商业公会。

    商业公会的会员证听说可以和冒险者卡共用，真是方便。

    而且商业公会似乎也有银行的功能，可以将钱存在公会里。

    另外，只要成为商业公会的会员，就可以不必缴交手续费，免费提出收集材料的委托。年会费1枚金币看来不是白缴的。

    工会似乎也有提供融资服务，不过我目前，应该说今后可能都没有必要办理，因此只是听过就算了。

    「商号要取什么名字？」

    「商号就是店铺的名称吧……嗯，就取为『大志＆玛尔的工坊』好了。」

    我自己说完也忍不住面露笑意。总觉得副标题会是「异世界的勇者与逃家公主」之类的。

    修伊似乎没有注意到我在窃笑，迅速地就照我所说的完成登记。

    「这样就完成了。我现在要去拿你订购的资材……你应该不需要托运吧？你跟我到后面的仓库来。」

    昨天目睹我从仓库取出大量材料的修伊这么说完，便往公会的仓库走去。

    我依照修伊的指示，将资材收进仓库，然后拿到别处整理。

    用鉴定眼大致观察了一下，我发现里面还有其他各式各样的矿石。其中甚至有轻盈到飘浮在空中的种类。

    我专注地移动各色矿石和资材，一边鉴定一边整理。

    直到一小时后，我才发现修伊假借将资材搬出来的名义，其实是要我帮忙整理仓库。

    「哎呀，你真是帮了我一个大忙。因为矿石类的资材很重，整理起来好辛苦呢。」

    「你欠我一份人情。」

    「啊哈哈，知道了知道了！下次我请你吃饭啦！」

    真不愧是商人，果然是精打细算，一点都不能掉以轻心。我和修伊道别，前往等候大厅。

    来到商业公会的等候大厅时，玛尔已经在那儿看书等我了。除了正在看的书之外，她身旁还摆著看似装了不少书本的袋子。

    「啊，大志先生！我找到了很多书喔！」

    「好，我也完成登记和采购了，我们回工坊去吧。」

    「是！大志先生你听我说，我找到一本魔法教科书，可以让人立刻就会使用魔法喔！」

    玛尔阖上正在阅读的书本，露出满面笑容。

    看来她相当期待。

    我们离开商业公会，从新市区朝墙内走去。

    「哦，是这样吗？原来有那么简单的魔法啊。」

    但魔法师听说相当珍贵，而且要是真的那么轻易就会使用，街上不早就一堆魔法师了？

    话说回来，玛尔有使用魔法的才能吗？

    「没问题的。我从前调查过，我好像真的有这方面的才能，只是完全没有成功过就是了！我以前曾经被迫学习过魔法，但是现在已经忘得一乾二净。」

    你这样真的没问题吗？

    算了，既然她说她有那种资质，而且她的等级也提升了，说不定真能出乎意料地轻易学会。

    「不过你放心！如果是这个魔法，我一定学得会！只要大志先生愿意帮忙，我肯定很快就能上手！魔法屋的大姐是这么说的，绝对不会有错！」

    魔法屋……听起来好可疑。

    大概是有卖魔法书、魔动具和魔力赋予品的那种店吧。

    「你说的魔法屋是什么样的店？」

    「那是一间悄悄坐落在墙内小巷弄里的魔法屋。有书籍和许多我从没见过的东西，而且店内空间比外观大多了！我想一定是用魔法将室内扩大了。」

    那间店有没有问题啊？该不会是那种之后再去却凭空消失，或是想要去却怎么也记不起在哪里的怪店吧？

    我忧心地胡思乱想，一面和玛尔返回家中。

    一回到家，我随即就动身前往宗达克的住处。

    玛尔则是留在家里看书，以及用工坊的实验道具尝试最基础的炼金术。

    我和杰克一同搭乘马车，前往宗达克位于贵族区的宅邸。

    坐马车在街上移动……让人莫名有种晋升上流人士的感觉。虽然在之前的世界里，搭乘汽车、电车或地下铁移动是理所当然的事。

    看来，我已经渐渐习惯在

    艾利亚多

    这个世界

    的生活了。

    抵达宗达克的宅邸，在玄关迎接我的是众多女仆。

    所有人整齐划一地说「欢迎光临」，简直就像电影或电玩的世界……不对，这个世界本来就像那样。

    我在杰克的引领下，走在宅邸内。

    好大。我和玛尔居住的房子也很大，但和这里完全无法相提并论。这里到底有多少房间啊？

    沿著走廊走了好一阵子，我俩来到一扇厚实的木门前。

    杰克敲门之后，里头传来「进来」的说话声。

    一进房内，就见到宗达克正在与文件奋战。一名漂亮的妙龄女仆随侍在侧。她可能也身兼秘书之职吧。

    「阁下，我带大志先生来了。」

    「知道了。抱歉，请你在那边的沙发坐著等我一下。我很快就将手边的工作告一段落。」

    「好。」

    我依他的话坐在沙发上。

    才刚坐下，女仆便推著推车现身，为我斟茶水。

    不是我要自夸，我的味觉真的没有敏锐到能够清楚分辨茶味，可是我仍喝得出来这个茶非常美味。

    虽然杰克平时为我泡的茶也很好喝，但也许是茶叶不同的关系吧。

    「让你久等了。」

    工作告一段落的宗达克在我正对面的沙发坐下，叹了口气。

    他看起来相当疲倦。他在女仆泡好的茶里加了一匙又一匙的砂糖。喂，小心得糖尿病啊。

    「今天，我会特地请勇者阁下前来不为别的，正是为了之前那件事。」

    宗达克啜了一口茶后，忽然眉头紧蹙。大概是太甜了。你看，我就说吧。不对，我根本没提醒他。

    「从结论来说，你说对了。我委托各神殿，透过神谕确认了这件事。现在我们正与各国互相通报资讯。」

    如此说道的宗达克，尽管喝的是甜死人的茶，脸上表情却是苦不堪言。这也难怪，毕竟第四城墙尚未完工，不久后却将发生大泛滥。

    而且，完全无法预测大泛滥一旦发生，国内各地将会蒙受多少损害。

    我从未经历过大泛滥，自然不晓得情况会有多么惨烈，但我很清楚此事非同小可。

    「然后，各国决定在公布大泛滥即将发生的同时，试著利用自己国家的勇者来提振士气。」

    「……原来如此。」

    我之前说过，不希望大张旗鼓地发表我的勇者身分。

    宗达克才作此承诺不久便面临必须爽约的状况，想必他一定很内疚。

    毕竟勉强说来，卡伦狄鲁王国也算是曾经试图杀了我。而且，那次袭击还是在他向我保证绝对安全之后发生的。才刚发生那种事情就要我协助提振士气，这种要求的确太自私了。

    「毕竟事关重大……我想我是应该帮忙。」

    尽管心里多少有埋怨，我还是坦白地这么说。在这种时候赌气，对谁都没有好处。

    而且，我也能藉此卖人情给卡伦狄鲁王国，这样对我来说并不吃亏。再说，假使卡伦狄鲁王国灭亡，我好不容易拥有的房子也会泡汤。王都阿尔芬是个汇集各色物品和情报的便利之地，失去太可惜了。

    「……抱歉，我很清楚我国没有立场向你提出这种请求。」

    「有什么办法呢，如今也只能如此了。只不过，我想你应该明白，假使玛尔或我家里的人有任何不测，届时我绝对会与卡伦狄鲁王国为敌。唯独这一点，请你务必放在心上。」

    宗达克一脸老实地点头回应。

    我朝他伸出手：

    「发表日期决定好了就跟我联络吧。在那之前，我会让家里随时都有人在。」

    「知道了，谢谢你。」

    宗达克紧紧握住我的手。

    我俩握手之后，双双啜了一口茶。接下来，还剩下一个重大的问题。

    「问题在于玛尔对吧？」

    「是啊，你说得没错。关于这件事，我有个提议──」

    听了宗达克的话，我的想法只有一个。

    看来也只能那么做了。

    ─☆★☆─

    「也要大肆公布我的存在吗？嗯，好像也只能那么做了。」

    玛尔点头说道。

    我和玛尔人在工坊内的炼金术工坊。

    和今天早上相比，如今这里到处摆放著玛尔买回来的书籍、药草、试剂，变得很有炼金术工坊的样子。

    「既然已经知道密斯库洛尼亚王国委托各国搜寻我的下落，倘若在大泛滥即将来临的情况下，之前一直佯装不知情的事情遭人发现，卡伦狄鲁王国恐怕会有麻烦。」

    一如玛尔所言，宗达克的提议正是在宣告我的勇者身分的同时，也公布玛尔的存在。

    玛尔是崇敬勇者的密斯库洛尼亚王国大公主。

    在神谕的指引下离开祖国，遇见勇者后与他一同行动。如果是这样的说法，密斯库洛尼亚王国的面子也挂得住。而且，看在卡伦狄鲁王国和密斯库洛尼亚王国两国的国民眼中，想必会是一桩有如童话故事的美谈。

    由于性别不同的勇者与随从的恋情也是勇者故事常有的剧情，宗达克似乎也打算将其视为一场婚约发表会。

    尽管未经密斯库洛尼亚王国同意就进行，恐怕会起引起某种程度的摩擦，但只要玛尔点头答应，密斯库洛尼亚王室也很难发表意见。

    而且，因为玛尔选择的伴侣是如假包换的勇者，她与邻国王子之间的婚约也可能就此不了了之。这样的发展对玛尔而言是再好不过。

    「而且，我的事情虽然能不能顺利进行还很难说，但也很可能会因为大泛滥而不了了之。最重要的是，除了大志先生，我谁也不要！」

    我轻抚说完便抱住我的玛尔的头。不管怎么想，这女孩实在太可爱了。玛尔小姐简直就是天使啊。

    我就是这样渐渐被玛尔掳获的吧。真不甘心！不过，我的确被笼络了。

    「小女子不才，今后还请你多多指教喽，大志先生。」

    「嗯，那当然。」

    其实如今已无需多言，因为我早就完全接纳玛尔了。

    是因为玛尔有怀柔技能的关系吗？坦白说，我也不是没有这么想过。然而事到如今，那些也已经不重要了。

    玛尔喜欢我，我也喜欢玛尔。只要这样就够了。

    不过，假使哪天她依偎在某个陌生男人的怀里，对我说「我的目的只是你的力量，我才不喜欢你呢，哼哼」，我有信心肯定会立刻性情大变，化身成为魔王。

    连我都觉得自己的思想好恶心。啊，不行，我在原本的世界罹患的心灵创伤又要打开开关了。不可以NTR（偷人）啦，这样我会得忧郁症的。

    「大志先生！请你帮我学习魔法！」

    正当我在思考时，玛尔提出这样的要求。

    好像是魔法书上记载了任谁都能轻易使用的魔法学习法，所以她想试试看。

    「首先，我们要两手牵在一起……不对，手指要像这样缠住。接著，请你朝我注入魔力，让魔力从一只手，循环至另一只手。」

    「……像这样吗？」

    我们先让双手的手掌相贴，然后十指交缠牢牢扣住。玛尔的手比我的手小许多，手掌却被剑给磨出了茧。

    那是在和我相遇之前，原本连剑都不曾拿过的玛尔拚命练剑的证据。能够在短时间内取得剑术等级2，一方面也许是因为她有才能，但最重要的，还是玛尔本身相当辛勤努力地进行训练。

    「大志先生的手好大喔。」

    「你的手好小好可爱。」

    我们抓著对方的手握了又握。

    总觉得有点不好意思起来了，还是赶快开始吧。嗯，就这么办。这么一来，应该就能一扫先前郁闷的情绪。

    「好吧，那么我就从左手──以玛尔来看是右手开始，试著让魔力往左手循环。」

    「是！」

    我集中魔力，从左手注入玛尔体内。

    那瞬间，玛尔浑身颤了一下。

    「啊……啊？大志先生进来了……」

    玛尔对初次体验到的感觉感到困惑。

    之后我继续慢慢地注入魔力，却见到玛尔忽然开始落泪。我吓了一跳，不假思索就准备停止注入魔力。

    「不行，请不要停止……请给我……更多的大志先生。」

    「真的没问题吗？还是不要继续比较好吧？」

    「啊……先稍微保持现状好了。」

    我停止传送魔力，静候一阵。这段期间，玛尔闭上双眼，流著泪不停地深呼吸。

    「让你久等了。这一次，麻烦你以从我身上带走魔力的感觉进行。」

    「知……知道了……」

    虽然有点担心，不过见到玛尔的眼神如此坚定，我也不好拒绝她。我再次从左手将魔力注入玛尔体内，然后自右手拉出流经玛尔的魔力。

    这么做，并不像将魔力注入发动体或秘银剑那么容易。若要比喻的话，就好比在高黏度液体的泳池里游泳一样有阻力。这也许就是人体，或者说是玛尔的魔力所产生的阻力吧。

    尽管花了一些时间，通过玛尔身体的魔力最后仍顺利从右手回到我身上。玛尔的魔力也缠在我的魔力上，一起进入我体内。

    那瞬间，我的身体产生一种彷佛遭到电击般鲜明而强烈的感觉。

    「呼啊！」

    玛尔发出泄了气似的叫声。

    缠在我的魔力上一同进到我体内的玛尔的魔力，徐徐地融入我的身体。一股打从身体深处温暖起来的幸福感，充满了我的身心。

    我莫名地有一种感觉，这份温暖正是玛尔爱慕我的心意。玛尔的心是如此地温暖。

    然后，我也得知玛尔流泪的理由了。

    「抱歉，玛尔。谢谢你。」

    「笨蛋，胆小鬼，强奸犯。」

    「唯独最后一个，你没资格那样说我。」

    「好痛！」

    我用头撞了一下玛尔的脑袋后，脸上不由得泛起笑容。

    看样子，这个原始魔法的作用，是会随著魔力连带也交换彼此的心。玛尔刚才之所以会流泪，恐怕是因为我差点开启心灵创伤开关的心，跟著魔力一起流入玛尔体内了。

    毕竟里面藏著些许我对玛尔的不信任感，以及害怕被她弃的恐惧嘛。不，不是些许，而是非常强烈。

    然而现在，玛尔温暖的心意…心意……？

    「大……大志先……我……我不行了…」

    等我回神时，玛尔已经一脸恍惚，几乎要失去意识。我一时心急，不小心增强循环的魔力量。

    「啊！等……等一下──呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    玛尔惨叫一声后便浑身颤抖，昏了过去。

    OH……我做得太过火了。

    我方才循环的魔力量顶多只有50，对至今不曾好好使用过魔法的玛尔来说，这样的量似乎相当大。我没有看过别人的状态列，不过我的魔力量确实被十字路城的魔法兵团长判断为异常。

    总之，先以相同要领传送我的魔力给她吧。顺便也对她施加复原魔法。

    「啊──咿……」

    我一将魔力注入玛尔体内，应该已经晕厥的她，身体突然颤抖起来。

    这个悖德感是怎么回事？

    不过，像这样让魔力循环之后，不知为何，我莫名有种力量涌现的感觉。

    感觉玛尔的魔力和我的魔力彼此结合的混合魔力，逐渐融入我的身体。

    真的要融合了！那就融合吧！呼哈哈哈哈哈！我不由得想要放声大笑。这究竟是什么情形？

    约莫五分钟后，玛尔醒了。

    因为不忍心让她直接睡在地板上，于是让她枕在我的腿上。

    「奇……奇怪……？发生什么事了？」

    「刚才我一加快魔力循环的速度，你就昏过去了。你没事吧？」

    「我……我没事！应该说，身体状况反而比刚才更好！我……我们再来一次吧！」

    于是，我们又开始和之前一样循环魔力。

    玛尔这次的忍耐度虽然好像有比刚才提高，但最后还是晕了过去，而且满脸通红，神情恍惚。真奇怪，为什么我明明没事，玛尔却会变成这样呢？

    「咿，咿咿……大志先生进来了……」

    玛尔小姐，你不仅满脸通红，还瞳孔放大耶。你真的没事吗？话说回来，我总觉得见过这副表情……不，一定是我想太多了。我再次注入魔力，并且使用复原魔法。

    这次玛尔只花一分钟便苏醒过来。

    她面色绯红，脚步踉跄，简直像喝醉了一样。

    「我……我大概明白是怎么回事了……这次换我来循环魔力。」

    「喂喂喂，你不要紧吧？」

    「没……没事的！要开始喽！」

    玛尔说完，便红著一张脸开始集中魔力。

    由于她迟迟没有成功，便由我主动将魔力牵引过来，玛尔的魔力这才顺利开始流入我体内。

    玛尔的魔力从我的右手进入我的身体。

    这种奇妙的感觉是怎么回事？彷佛被人用羽毛撩弄全身一般，感觉好不可思议。跟先前的感觉明显大不相同。

    感觉既酥痒又刺痒。

    然后，当魔力从我的左手流向玛尔的那瞬间，事情发生了。

    「呜喔？」

    一股好比力量逐渐自体内深处流失，舒服的无力感。

    不，这样的形容太含蓄了。那是一种称之为欢愉也不为过的感觉。

    「等……等一下，这是什么？这是怎么搞的？」

    「呵，呵呵……请你安分一点，大志先生。」

    我试图甩开玛尔的手，她却紧紧抓住我的手不放。

    喂，放开我啊，笨蛋。

    「唔……唔喔喔！我才不会输给你！」

    「等等，大──呀啊啊啊啊啊！」

    我反过来让魔力循环，并成功从玛尔手中夺回主导权。

    玛尔虽然也奋力抵抗，但你的魔力量和我的没得比啦！

    再次昏厥的玛尔翻著白眼，全身抖个不停。刚才真是好险。

    「没想到人和人彼此循环魔力是这么危险的行为……」

    我用袖子拭去额上汗水，照顾昏倒的玛尔。看样子，这个魔法是施法者不会有事，但是被施加的人会感受到无比的快感。

    之后我查看了一下，我和玛尔的技能里增加了等级1的「原始魔法」。

    这个魔法感觉对夜生活很有用处，应该能够开启新境界。

    由于流了不少汗，虽然还是上午，我仍和苏醒过来的玛尔一同洗了个澡。

    我们压抑不住好奇心，又并用原始魔法亲热了一番。

    经过调整，彼此让魔力均等地循环之后，我们到达了新境界。

    不，或许可以说是开悟了。

    「大志先生……这玩意儿好危险，还是节制一点好了。」

    「就是啊，实在太危险了。」

    我和玛尔的声音都虚软无力。

    不过，这为什么会是原始魔法呢？从字面上来看，原始魔法的意思应该是第一个诞生的魔法。

    就「不使用任何接触身体的术式，最初始的魔法」的意义而言，的确是一如字面上所述。

    一旦等级提升，这个魔法不就会变得能够瞬间吸乾对手的体力和魔力了吗？

    应该说，假使能够从远处施法，这个魔法就太危险了。

    「不过，我总觉得有种全身充满体力的感觉。」

    我确认了一下自己的状态列。我想状况应该不错才对。

    魔力和体力分别减少了100和30左右。想必一定是被吸走了吧。不过能力值没有受到影响。

    我悄悄地发动复原魔法。

    体力减损30也太吓人了。

    「总之，我们先吃饭再开始工作吧。」

    「好！不过，这个魔法好像还有后续，所以我想继续研读魔法书！」

    居然还有后续，真可怕。

    尽管我暗地如此心想，却掩饰不了满怀期待的事实。

    毕竟我是堂堂男子汉嘛。

    洗完澡，我们享用了午餐。

    午餐的菜色是肉酱义大利面、魔猪肉肠和温蔬菜拼盘。

    虽说是肉酱，颜色却是绿色而非红色。这个世界似乎都是吃绿色的番茄，茄红素到底跑去哪里了？

    至于味道，倒是和我在原本的世界吃过的肉酱义大利面大致无异。记得好像又叫作波隆那肉酱？

    魔猪肉肠和温蔬菜也很美味。尤其肉肠的香料味十足，堪称绝品。

    「很好，开始吧。」

    玛尔进到后方的炼金术工坊，我则是著手进行人生首次的打铁作业。

    可能是取得了技能的关系，道具的用法和金属的锻造法都已自然地存在我脑中。

    取得技能之后，知识和经验就会烙印在脑子里吗？反正就算思考其中机制也是枉然，总之大概就是如此吧。

    首先，我决定精炼在商业公会购得的铁矿石，制成铸块。

    铸块是以精炼用的魔力炉制造，因为可精细地控管温度，所以很轻易就完成了。

    接著，我将做好的铸块以锻造炉加热，同时一边冶炼。

    我第一个打算要做的是铁制匕首。

    不知是灵活度高还是肌力很强的缘故，我处理起加热过的金属毫不费力。

    然后，短短不到三十分钟的时间，一把匕首的刀身就完成了。

    我用研磨石磨刀，再用木材和皮革制作刀柄和刀鞘。一共只花了不到一小时。

    「匕首有办法这么快就做出来吗……？虽然我的确是做出来了没错。」

    技能的力量真是太强大了。

    我用鉴定眼观察做好的匕首，上面显示的名称是铁匕首。

    品质则是「良好」。太棒了。

    很好，接下来我要一级一级地提升技能等级，继续制造匕首的刀身。

    我将技能等级升为2之后，制作所花费的时间缩短了许多，而且品质也变成「优良」。

    随著每次技能等级提升，何时应该加热、何时应该敲打，还有应该如何研磨，要怎么精炼金属才会做出更好的铸块。

    这些知识不断地灌输到我脑中。

    打铁等级来到3时，我学会将武器制造成魔法发动体的方法；等级4时，我知道要如何赋予武器魔力。

    制造匕首所需的时间越来越短。

    接著，除了普通的匕首之外，我也尝试制造发动体和魔力赋予品等特殊品项。

    两者都很顺利地做出来了。

    其中魔力赋予品，我是赋予其灯光的生活魔法。只要从鞘中拔出，便能取代照明来使用，十分便利。

    然后，当等级升至5，我也懂得如何锻造拥有魔法道具之效果的魔剑、圣剑。

    也许是因为急剧地填塞庞大的知识，我的脑袋一片茫然。

    可是身体却继续打铁。

    宛如被附身似的打个不停。

    回过神时，我已经完成几十把匕首的刀身。

    「吓！」

    某种气场似的东西，从我手里的打铁铁锤中冒出来。那是什么？好可怕。

    我用鉴定眼查看，发现原本普通的「打铁铁锤」，如今居然变成了「入魂的打铁铁锤」。

    意思是有灵魂附在上面吗？技能实在太威了。

    总之，我决定一一仔细地研磨自己埋头做好的匕首，并且做出刀柄和刀鞘。

    赋予了灯光魔力的灯匕首就留在手边自用吧。

    既然我也懂得如何制造以魔物为材料的武器，今后打倒魔物时，或许可以先将可能作为材料的部分取下。

    「呼～我终于制造出一样魔法药了……哇啊！这座匕首山是怎么回事？」

    不知何故一脸黑漆漆的玛尔，见到打铁工坊里大量的匕首，顿时目瞪口呆。

    也难怪她会这么惊讶了，因为数量竟有三十八把之多。

    「因为好久没做了，一不小心就太忘我。我现在正在自我反省中。」

    「呃，我是觉得不需要反省啦……」

    玛尔拿起其中一把匕首，从皮革制的鞘中拔出来，端详刀身。

    她正在看的，是我在技能等级2时制作的「优良」作品。

    「看起来不仅锐利，而且也非常坚固呢。」

    「是啊，不嫌弃的话就给你一把吧。我推荐这把。」

    我将以技能等级5制作的「卓越」逸品，钢铁匕首交给玛尔。

    玛尔和刚才一样从鞘中拔出匕首，凝视著刀刃。

    接著她反覆握了握刀柄，然后收回鞘中。

    「这把匕首的品质感觉很棒，我真的可以收下吗？」

    「是啊，这是我今天的成品之中品质最好的。我反倒希望你能收下。」

    「……谢谢你！既然这样，我也要把这个送给大志先生！」

    语毕，玛尔取出的是装在透明瓶中，散发诡异光芒的绿色液体。那玩意儿为什么会发光？真恐怖。

    我用鉴定眼一瞧，上面显示著「复原药」，而且品质不低也不高。以初次尝试炼金术来说，这样的成果应该算还不差吧。

    「那我就心怀感激地收下了。」

    「嘿嘿嘿，感觉好好玩喔。虽然当冒险者也很好，不过我现在也开始对炼金术师产生兴趣了呢！」

    查看了一下，玛尔的技能中增加了等级1的炼金术。

    她光是今天就获得了原始魔法和炼金术的技能。这女孩莫非是天才？

    等我注意到时，喉咙已是又乾又渴。我到底工作了多久啊？不过，即使喉咙再渴，我也不打算喝下这瓶魔法药。

    「辛苦了。两位结束工作了吗？」

    我和玛尔一出工坊，就遇到抱著麻袋的芙拉姆。她刚才似乎是去地下仓库拿食材。

    「是啊，我做出很不错的匕首喔。」

    「这就是大志先生做的匕首。」

    玛尔说完便拔出我做的匕首，给芙拉姆看。

    芙拉姆眯起双眼，端详匕首。

    「……真是逸品啊。这是主人做的吗？」

    「对啊，还不错吧？」

    「如此逸品，说是出自稀世名匠之手也不为过。」

    尽管觉得这样的褒美之词有些夸大。不过，毕竟我的技能等级已经超越人智，就某方面而言也算是正当评价吧。

    因为是凭著技能点数轻松取得的技能，我的心情难免有些微妙。

    「真是一饱眼福。那么，我还要准备晚餐，就先告辞了。」

    芙拉姆点头示意后，便往厨房走去。

    玛尔将我做的匕首翻来覆去，看得十分起劲。她大概很喜欢吧。

    仔细想想，我好像只有送过玛尔刀和盔甲。下次送点比较有女人味的东西好了。

    要送什么好呢？既然要送，我还是想送实用性高的礼物。对了，送她带有防御类魔力的头冠应该不错。

    呼哈哈哈！为了玛尔，我愿意打破对自己设下的禁令，弃如敝屣！

    「你在奸笑什么啊？」

    「哈哈哈，我只是想到了好主意而已。决定了，明天也要继续努力！」

    我喜孜孜地带著玛尔去浴室。

    因为再过不久就要吃晚餐，而且白天也恩爱过了，所以这次是很正常地入浴。

    不过还是有互相洗身体啦。有人帮忙刷背的感觉果然舒服。

    用完晚餐，挥舞铁锤一整天的我，决定要好好疗愈我疲惫的身躯。

    「嘿咻～嘿咻～」

    「啊──就是那里。喔喔……真舒服～」

    「看在旁人眼里，你简直就像个被少女践踏还很开心的变态呢！」

    梅蓓尔踩著趴在客厅地毯上的我的背，替我按摩。

    一开始我是请她用手揉，但是一点效果也没有。

    所以梅蓓尔才会在我的背上铺毛巾，在上面踩踏。真是舒服。

    「啊啊，再上面一点，没错没错。喔～你可以再踩用力一点没关系。」

    梅蓓尔柔软的脚掌踩中我背上的穴道。呀啊啊啊好舒服啊啊啊啊────

    话说回来，被少女践踏还如此开心，确实如玛尔所言很像变态。

    但是，请你想想看。做父亲的请自己的孩子帮忙踩背按摩，这种情景不也很常见吗？

    两者是一样的。

    不同之处，就只有在我背上的是和我毫无血缘关系的美少女，而且还穿著女仆服而已。

    糟糕，不管从哪个角度想，我都像个变态。

    不过算了，在这份舒适感之前，什么道理都形同无物。

    「啊～可以了可以了。谢谢你啊，梅蓓尔。」

    「不……不会！」

    不知为何面泛红晕的梅蓓尔从我背上下来。

    难不成践踏男人让她产生了快感？太早了，那对你来说还太早了啦，梅蓓尔。

    不过，事情也有可能不是我想的那样。

    我试著转动肩膀和脖子。嗯，感觉全身舒畅多了。少女的踩背按摩似乎发挥了效果。

    正当我准备站起身时，玛尔冷不防从背后给了我一记擒抱。

    我毫无招架之力地被推倒，再次趴伏在地。

    「喂，你想做什么？」

    「只有梅蓓尔有份，这样太不公平了！我也想踩大志先生！」

    「等等，刚才那是在按摩，又没有别的意思。再说，玛尔你那么重……」

    「嘿咻！」

    「呃啊！」

    玛尔小姐的踩踏时间开始了。

    她虽然身材娇小，但毕竟体重比梅蓓尔来得重，压迫感令我呼吸困难。

    只见她不知在开心什么，一派乐不可支的模样。

    喂，等等梅蓓尔，你为什么一副蠢蠢欲动的样子？给我停止！

    「啊……啊──！」

    不过，这对于消除深层疲劳倒是还不错。嗯，能够舒缓真是太好了。

    我绝对不是因为被踩而觉得爽快。

    ─☆★☆─

    「哦，这是……」

    取下剑鞘眺望刀身的宗达克，瞪大双眼如此低喃。

    那是一把从刀身中段至刀尖带有弯度的单手剑。剑柄上有指节护手。

    我送给宗达克的，是品质「卓越」的骑兵用马刀。

    材质是钢铁，装饰则减少至最低限度，完全是实战规格的军刀。

    「这是我为轻骑兵打造的刀。在错身之际劈砍，或是在静止状态下挥斩最能发挥威力。我想威力应该比现行的直刀更高，你就拿去实验运用看看吧。」

    说完，我将马刀一股脑儿地堆在大桌上。其数量共有三十把。

    见过许多这个世界的武器之后，我发现剑基本上都是直剑，几乎没有曲刀。

    不过，我的意思并不是说曲刀比直剑来得好，只是如果是在马背上使用，像马刀这样的曲刀更能发挥优势。

    倘若是直剑，突刺时也就罢了，挥斩时的威力肯定会下降。

    若是以骑兵进行近身作战，马刀应该可以派上很大的用场。从现在开始实验运用，勉强还来得及，应该能够赶上在实战时使用。

    「我明白了，我会尽速安排。对了，关于之前那件事，已经决定在一周后举行。这是详细的行程表。」

    我大致浏览了一下行程表。

    由于卡伦狄鲁王国睽违五十多年再次出现勇者，因此将让勇者公开亮相并举行阅兵典礼，同时也会发表重大事项。

    这份公告将会在今天内向卡伦狄鲁王国全境发布。

    他国据说也会在今天公告相同的内容。

    此外，上面还记载了当天的详细行程。

    大致来说，就是从王宫出发，沿路游行到新市区。然后在新市区宣告我和玛尔的身分、发表大泛滥即将来临，接著再从新市区返回王宫。

    「发表完毕后，我和玛尔能够拥有多少自由？」

    「基本上，应该会请你们和军队或骑士团一起行动，讨伐王都周边的魔物。」

    「我可不会白白工作喔。还有，我打算大量制造高品质的武器以提升全体的战力，你要让我有时间做事。」

    「好，那是当然……不过，你有办法量产如此高品质的武器吗？」

    宗达克看著桌上堆积如山的军刀问道。

    「只有刀身是由我来打造，你要另外找工匠来制作刀柄和刀鞘。如果只制作长枪和剑的刀身，其实并不会太费工夫，制作刀柄和刀鞘反而是最麻烦的。这是样品。」

    语毕，我将长剑和短剑各三把，以及三把长矛排放在桌上。

    那些全是品质「卓越」的逸品。

    「还有，请你统计会使用魔力击的人数和使用武器，列张清单给我。我会用秘银为那些人才制造武器。你会帮忙准备这些武器的材料吧？」

    「当，当然……我明白了。」

    宗达克把手抵著下颚思索，一面这么回答。

    于是，我决定提出一个条件：

    「你放心，我开出的价格绝对是良心价。只不过，要我供应这些武器有个条件。那就是卡伦狄鲁王国不能独占，也要供应给其他国家。当然，我不会要求你们无偿供应，或是不准作为政治手段。但是，你们要尽可能将武器分配出去，尽量减少牺牲者。这也是我的请求。」

    「……要是我们没能遵守呢？」

    「你想知道会有什么后果吗？」

    我和宗达克互瞪了片刻，最后是宗达克先让步。他死心似的叹了口气，举起双手表示投降。

    「我国多保留一些武器，应该没关系吧？」

    「这倒无妨。该怎么分配就交给你们去斟酌吧，你是专家对吧？」

    「是啊，交给我吧。」

    如此说道的宗达克，脸上泛起意味深长的一笑。

    他的这张笑脸怎么看都像是坏人，一副差点就要说出「预料之中」的模样。

    我也得小心才行。我有种预感，这家伙虽然能够当生意伙伴，但若是全然地信赖他就太危险了。他不是个好对付的人。

    「关于刀身，我想加紧脚步尽快完成，麻烦你早点提供材料。」

    「没问题，勇者阁下。」

    我和宗达克牢牢地互相握手。

    ─☆★☆─

    「由于一周后就要公开亮相，我们必须从现在起，赶快订购当天要穿的盔甲才行。」

    「可是我们前阵子才刚买新的耶。」

    玛尔将宗达克给我的行程表看了一遍，面露苦笑。

    我也这么觉得，枉费我们还特地花了50枚金币──虽然这笔钱花得很值得。

    「姑且不管防御力如何，外观才是现在最重要的。」

    毕竟巨魔皮盔甲和秘银锁子甲的搭配，在外观上只是普通的皮革盔甲装备，实在过于朴素。

    由于宗达克给了我能够把费用算在国家身上的许可证，因此不需要在意钱的问题。

    总之，先到墙内的防具店逛一圈，再去佩伦小姐的店吧。

    「嗨，欢迎光临。」

    「你好。佩伦小姐在吗？」

    将墙内的防具店逛过一遍之后，我和玛尔来到佩伦防具店。

    我一说完，里兹倏地用锐利的目光盯著我说：

    「你找她有什么事？我是不会把我老婆让给你的。」

    「我才不要，我已经有玛尔了。」

    「你说什么？你的意思是，我老婆没有魅力吗？」

    「佩伦小姐！你快出来呀！」

    我无视不讲理的里兹，大声呼唤佩伦小姐。

    下一瞬间，柜台后方的门猛地开启，接著某样东西飞过来，命中里兹的脑袋。

    那是未经精炼的铁矿石。被那东西砸到可不是开玩笑。可是，不知是恶搞的设定，还是他本来就很健壮，只见里兹只是趴在柜台上却滴血未流。

    「抱歉啊，我老公老就是这么蠢。对了，你今天怎么会来？盔甲前阵子才刚保养过，难道你又拿匕首来寄卖了？」

    说完，佩伦小姐望向新设在柜台旁的匕首区。

    从有几个位子是空著来看，我拿来寄卖的匕首似乎已经卖掉了好几把。

    「看样子卖得很顺利，我总算放心了。」

    「的确是卖得不错。有一定眼光的客人都是立刻就掏钱买了呢。」

    佩伦小姐说完就笑了。嗯，我可以理解为什么有人会拜倒在这张笑容之下。

    但我还是觉得里兹的业障太深。

    「我今天过来是想要订购盔甲。不但外观要华丽，同时也要追求最佳性能。我的感觉要像勇者，玛尔的则是要彻底展现出公主般的气势。」

    听了我的要求，佩伦小姐一脸讶异。这也难怪了，因为这样的要求确实不寻常。

    「预算和期限呢？」

    「因为一周后就要用，所以大概是六天以内。预算在这里。」

    我将宗达克给我的许可证拿给佩伦小姐看。

    佩伦小姐先是用狐疑的眼神接过许可证，随后便露出吃惊的表情。

    简单来说，许可证上的内容大意是「大志&#8226;三叶和玛尔是王国公认的勇者及其随从，请务必倾尽毕生技术之精髓，做出他们所希望的作品。费用由国家负担」。

    「我早就知道你不是普通人，但没想到……哦～～」

    说完，佩伦小姐将我从头到脚仔细打量了一遍。

    这种舔舐似的目光，如果是里兹，他也许会兴奋到浑身扭动，但是我只觉得好不自在。

    我没有那种享受被人注视的嗜好。不过，如果是看别人倒是可以。

    「不过，你真的要向我们订购吗？墙内有其他店家卖的东西比我们高级喔。」

    「我当然也去别家店看过，不过我觉得还是佩伦小姐的店最好。」

    「那可真是荣幸啊，你果然有眼光。」

    佩伦小姐说完，咧嘴一笑。

    笑容灿烂的女童（合法）……要怎么说呢？看起来真像世间罕见的生物。

    「你想要什么材质？虽然重，但魔法防御力和物理防御力都很强的黑钢；轻巧且均衡性佳的秘银；略为脆弱，可是具有魔力增幅效果的水晶。你就从这之中挑选吧。山铜因为加工时间长，会赶不及交货，所以不可行。」

    「我想要秘银！」

    「嗯，虽然具魔力增幅效果的水晶也不错，不过因为我也喜欢轻一点的材质，看来好像还是应该选秘银。」

    「说得也是，如果要同时满足外观和性能，秘银或许是理想的选择。而且你们又偏好轻巧的盔甲。」

    佩伦小姐也同意我和玛尔的话。

    由于佩伦小姐已经在调整和保养时记下我们的盔甲尺寸，因此不必重新测量。

    而且她好像还会帮忙设计成能够和秘银锁子甲搭配穿著，真是感谢。

    「那么，我确实接下这份订单了。等做好了，我再送到府上。」

    在那之后，我和玛尔又到商业公会采买矿石和药草等资材，然后才返回家中。

    然后就是每天不停生产的日子。

    我一个劲儿地埋头制造马刀、长剑、短剑的刀身，以及长矛的矛头。

    专心致志地不断挥舞铁锤。

    累了就休息。不是和玛尔卿卿我我，就是彼此交换魔力。

    玛尔则是在调配各式各样的魔法药。不过，从她制造并积存了大量复原药来看，她似乎另有想法。

    最近玛尔制造的复原药，品质也达到了「良好」或「高品质」的水准。

    她偶尔还会去商业公会提交别人委托制造的药品，并将所赚的钱作为资金，不断囤积复原药。

    不行，我无论如何都会联想到在原本世界里的那套知名游戏软体啊。因为做的事情根本一模一样！

    然后等到太阳下山了就吃晚餐、洗澡，请梅蓓尔帮忙踩──按摩。

    这阵子，我总觉得梅蓓尔帮我按摩时的眼神怪怪的。大概是我多心了吧。

    至于晚上，当然就是和玛尔亲热。

    结果到头来，我们还是忍不住用了原始魔法，而且还超级沉迷。真糟糕。

    说到这里，我最近开始了解原始魔法这个名称的意义了。就某方面而言，其名称代表的正是行为本身。

    在此之前，只是因为不知其存在才会没有意识到。一旦知道就再也逃离不了。

    而且这个魔法越是互相交换魔力，效率就会益发提升。第一天，我们一分钟只交换了约5MP，但是现在一分钟已经可以交换30了。

    还有，虽然因为我无法透过数值掌握玛尔的MP，所以不敢断言，但似乎只要我们彼此以相同速度让MP循环，MP就会增加。

    换句话说，只要使用原始魔法，彼此让MP循环，MP的恢复速度就会非常快。不过要保持理性非常困难就是了。

    另一个令人惊讶的发现，是我可以藉著让为了使用魔法而组成、集中的魔力，经由玛尔释放出来，使她察觉到魔法。

    也就是说，从我的左手经由玛尔的右手，接著再从玛尔的左手，将为了使她察觉魔法而集中的魔力释放出来。

    只是当我这么做时，玛尔的脸色发青，身体似乎相当不适。话虽如此，她仍因此大致体会到使用魔法的感觉。

    说不定，我可以利用这个方法让玛尔学会魔法。但因为这样对她的负担好像太大，我决定还是暂时保留。

第二卷 第三话 ～正式成为勇者了～

    然后到了公开亮相当天。

    「哇，玛尔，你简直就像公主耶。」

    「因为我本来就是公主呀！大志先生也好有勇者的派头喔。」

    「因为我就是勇者啊！」

    说完，我俩相视而笑。

    我和玛尔穿上佩伦小姐制作的秘银制盔甲，在家中的玄关门厅等待。

    我所穿戴的，是散发银白色光芒的板金盔甲。

    主要部位以秘银制的板金盔甲覆盖，间接部位则是以秘银锁子甲包覆，藉此来提升全身的防御性。

    整体设计充满英雄气概，护胸甲上还嵌有好几颗蓝色矿石。

    这个矿石是以我之前在商业公会看到，会飘浮在半空的石头精制而成。其名称据说就叫作「飘浮石」。

    由于产量稀少，价格高得惊人。但是镶嵌在盔甲上，可有效减轻盔甲的重量。

    事实上，这套板金盔甲甚至比巨魔皮盔甲来得更轻。

    玛尔所穿的，是泛著绿色光泽的秘银盔甲。

    虽说是秘银盔甲，装甲却只有覆盖胸部、腹部等必要最低限度的部位。

    乍看之下，就只是以装甲覆盖美丽礼服的一部分，然而这套礼服其实也是大有玄机。

    这套礼服并非以丝绸之类的普通布料缝制，而是用制成线状的秘银所编织成的秘银织物。

    其防御力在劣等的板金盔甲之上，内衬更织入了可提升物理防御之魔法的术式，因此搞不好比我的秘银盔甲还要坚硬。

    另外，在她额头上闪闪发光的，是我所制作的头冠。

    这副头冠可以感应攻击，并且自动展开防御障壁（魔力结界）。只不过，产生的防御障壁并没有太强大的威力。

    若是哥布林程度的攻击，应该能够确实挡下，但是巨魔的攻击恐怕就没办法了。

    总之，就像是用来代替安全帽的东西。

    即使单纯当成饰品，玛尔似乎也非常喜欢。我送给她的那天，她一整天都笑咪咪的，晚上的服务也很带劲儿。我还以为自己要被吸乾了。

    顺道一提，姑且不论我的盔甲如何，我倒是很烦恼玛尔的秘银盔甲能否运用在实战中。

    你问为什么？因为那套盔甲就各方面而言都太醒目了。

    「老爷，侯爵阁下派人来迎接两位了。」

    「知道了，我这就出发。」

    「我出门了！」

    「路上小心！」

    我们在杰克、梅蓓尔和芙拉姆的目送下，离开家门。

    芙拉姆不发一语，只是静静地低著头。她的心情大概还是有些复杂吧。

    不过我们平时还是会交谈，只是完全没有触及性方面的话题。

    应该说，我和她丝毫没有肢体接触。说到这里，最近梅蓓尔和我很亲近，是因为我们有肢体接触的关系吗？虽然完全是单方面的接触就是了。

    嗯……关于这件事，我究竟该作何感想呢？

    既然她和玛尔的感情很要好，我想还是找玛尔谈谈好了。

    「哎呀，该怎么说呢……我现在的心情好微妙啊。」

    「啊哈哈，我倒没什么感觉，因为我已经有过类似经验了！不过我可以理解你的心情啦。」

    我和玛尔搭乘由两匹马牵引的豪华马车，和骑兵一同在王都阿尔芬的街上游行。

    我们四周的骑兵们腰上皆挂著马刀。那是我交给宗达克的刀。

    沿途有许多人望向身为勇者及其随从的我和玛尔，大声欢呼。可是在貌似冒险者和工匠的人们之中，也有人是把目光放在骑兵腰上的陌生刀剑上。

    我们完全成了展示品。

    应该说，是隔壁的玛尔太华丽了，而我一点也不起眼。不过这也是没办法的事！

    因为就算我的立场偏袒，可爱的玛尔穿著礼服样式的美丽盔甲，岂有不引人注目的道理？

    再说，我不管穿上设计多么气派的盔甲，内容物还是一样普通。虽然我自认并没有拙劣到那种地步。

    无所谓啦，只要玛尔爱我，我就别无所求了。

    「那就是勇者吗？怎么这么不起眼啊？」

    「隔壁的女孩倒是超可爱。不要和那种不起眼的男人在一起，当我的女人吧！」

    啊？臭小子，你刚才说什么！

    「哇啊，瞧他那副眼神，他肯定杀过好几个人。」

    「等等，那人不是『巨魔压碎机』吗？」

    「那是什么？」

    「听说他徒手打死了巨魔。」

    「呀哈哈！那一定是骗人的啦！」

    「喂，讲话再扯也该有个限度吧？拜托说点容易让人上当的谎啦。」

    「真的啦，之前他徒手捏碎了钉头锤。」

    「「「不会吧？好可怕！」」」

    看吧，你们还不信。

    虽然觉得好像搞错方向，不过我有种保住威严的感觉。

    结束游行和公开亮相之后，接著是在墙内的中央广场进行发表。

    墙内有一座广大的中央广场，在此举行与国事相关的发表等，是一直以来的传统。

    新市区内也有同等规模的广场，名为新广场。

    今天这个场合据说除了王室外，还有众多贵族出席，自然也能看见卡伦狄鲁国王的身影。另外那是圣职人员吗？也看得到穿著类似服装的老人们。

    然后，发表开始了。

    发表者以夸张的措词，介绍我是这个国家睽违五十多年再次出现的勇者及我的名字，还说我尽管才成为冒险者不久，却是单独消灭三只巨魔，拥有「巨魔压碎机」这个别名的英勇豪杰。

    接下来，他开始介绍我身旁的玛尔，说这位担任勇者随从的人，是邻国的大公主玛莉艾尔&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚。

    并且把玛莉艾尔大公主接收神谕后独自离开祖国，找到我这名勇者，在我身旁扶持我至今的过程，灌水成比事实夸张200％的美谈。

    还说卡伦狄鲁王国将全面支援这位勇者大志，以及身为密斯克洛尼亚王国大公主暨神谕圣女的玛莉艾尔公主。

    这位负责发表的大叔根本可以去当吟游诗人了。

    我觉得自己好像在听别人的故事。

    「噗……噗哧！」

    「喂，大志先生你好奸诈！我也很拚命忍笑耶！」

    玛尔几乎没有改变笑容满面的表情和嘴型，非常有技巧地谴责忍不住笑出来的我。

    什么神谕圣女，简直头壳坏掉。

    相遇当天就拉拢旅馆员工，下药迷昏勇者后将他吃掉的圣女也太新潮了。「圣」这个字根本大错特错。

    不过，轻易就中计的勇者我也没好到哪去就是了（笑）。我俩真是绝配。

    介绍结束，欢声四起。

    我带著因为憋不住而不由得浮现的笑意，举手回应民众。啊～肚子好痛。

    接著是国王致词。

    「王都阿尔芬的市民们！今天，我将各位聚集起来还有另一个理由！你们大家仔细听我说！」

    不知是国王原本的声音，还是使用了某种魔法，国王以莫名响亮的声音开始演说。

    「天神有旨，从现在起大约两个月后将发生大泛滥！」

    听了国王的话，民众瞬间鸦雀无声，接著又急剧地骚动起来。

    嘈杂声逐渐变成怒吼，充斥并撼动了广场。

    当广场的怒吼即将演变成恐慌的那一刻，一道轰隆声响彻广场。似乎是国王下令，敲响铜锣之类的东西。

    「我的人民啊，你们不要担心！这一次，我们有了之前大泛滥时所没有的东西！那就是勇者和第四城墙！」

    国王的话让民众的不安渐渐平息。

    对此感到满足的国王，卡伦狄鲁四十一世满意地点点头，继续说下去：

    「从明天起，从事兴建第四城墙的人，将可获得比以往多出一倍的奖赏！另外，对兴建城墙有贡献者，还将另外获颁奖章！详情可至公所、商业公会、冒险者公会洽询！各位，为了你们的家人和所爱之人奋起吧！包括朕在内，让我们一起保护卡伦狄鲁王国！」

    国王一说完，广场内欢声雷动，呼喊著王国万岁、陛下万岁的声音再度四起。

    就这样，卡伦狄鲁王国正式为抵御大泛滥展开行动。

    ─☆★☆─

    「累死我了。」

    终于将宗达克要求的武器刀身全数做完，我累得直接倒地。

    我什么也不想做了。不想再制造长枪的刀身，也不想再碰长枪了。

    「大志先生加油！啊，我有疲劳复原药喔！来来来！」

    「住手！你又想逼我喝了对吧！就像色情同人志那样！就像色情同人志那样！」

    玛尔跨坐在倒地的我身上，企图将装有黄色发光液体的小瓶子塞进我口中。

    我拚命抵抗，梅蓓尔却不知何时突然现身，出手支援玛尔。试图压制我的梅蓓尔，双眼直盯著我瞧！好可怕！

    不要，快点放手！放！开！我！

    「嘎喔喔啊咕……」

    最近，玛尔老是把我当成新药的实验品──不，是废弃物处理场使用。

    没错，我是说过毒药对我无效，也确实将玛尔调配的毒药都喝光了。

    但是，可以请你不要拿我用来处理那些虽然有效，副作用却很强大的药物吗？我又不是废液处理机。

    「看吧！你现在是不是觉得精神百倍呀？是不是？」

    「我确实是感觉到身体的疲劳很不自然地消失了……可以顺便告诉我，这个药有什么副作用吗？」

    我从放松的拘束力道中抽身站起来。原本僵硬的背部、肩膀、手臂，舒服得像是被人细心揉捏过一样。

    梅蓓尔小姐，你那是什么遗憾的表情？莫非你真的觉醒了？

    「放心啦，只是稍微会有一点成瘾性！」

    「那不就是毒品之类的东西吗？那是毒品对吧！」

    听到玛尔满不在乎地这么说，我差点不自主地退化成幼儿。我总觉得，玛尔对我的态度越来越粗暴，也越来越无情了。

    「算了。不过你看看这个，我很努力吧？」

    「就是啊，你真的好努力。」

    打铁工坊一隅的木箱里，堆满了整齐排放的刀剑。

    马刀的刀身、长剑的刀身、短剑的刀身、长枪的枪头，那些分别都被装进箱内，以便运送。

    短剑的刀身只要略为加工一下，应该也能装在长枪柄的前端，当成大身枪（注：刃部较长的枪）使用。

    长枪的枪头则可以套用在短矛、长矛，甚至是更长的长矛上。

    因为长枪恐怕会为占国家大半战力的步兵广泛利用，所以制造得最多。

    可以的话，我暂时不想再制造长枪的刀身了。光是长枪的枪头，我就做了将近一千支。

    由于国家会将这些全数买下，我家的经济状况因而急速成长，差不多可以在铺满房间的金币海中潜水了。

    不过听说宗达克……应该说是卡伦狄鲁王国也靠著把我制造的武器销售给别国，坐享其成地大赚一笔。我彷佛可以听见他得意的笑声。

    听说这阵子军方也因为我设计出马刀，还有优先提供高品质武器给国家，而对我有了不错的评价。至少，现在已经没有势力公开表明要将我排除了。

    过去企图除掉我的，是军方之中特别有实力的人。或许是我赠送秘银制高品质武器给他们的

    关系吧，他们似乎对我有所改观。人类还真是单纯啊！

    「所以说，我想接下来该来正式强化我和玛尔了。」

    自从我接收到那个难以名状的玩意儿的神谕至今，已经过了约莫二十天。如今只剩下一个多月的时间了。

    目前我的等级是20，玛尔是11。

    老实说，如果我孑然一身，我可能不会这么担心。因为凭我个人的实力，足以应付即将发生的灾难。

    问题是玛尔。尽管我不打算让她和我一样到最前线作战，而且就立场而言，她恐怕也不能那么做，但事情总有个万一。

    因此，提升玛尔的等级和强化她的装备是势在必行。当然，为了以防万一，我也得强化实力不可。

    「首先能够立刻办到的是强化装备。我要替我和你制造更强大的武器。」

    「呃，可是我已经有大志先生送我的这个了耶。」

    玛尔边说边轻抚挂在腰上的秘银短剑。

    嗯，我也希望她使用我送她的那把剑。

    「我知道。所以，假使玛尔你同意的话，我想以那把剑为材料，重新打造。」

    「原来如此……好，我明白了。那就麻烦你了！」

    「交给我吧。你有什么要求吗？」

    我接过玛尔递出的秘银短剑，端详刀身。

    虽然不及现在的我，不过制造这把剑的工匠手艺也很好。

    「嗯，这个嘛，我是希望刀身能够长一些……不过这么一来，就会变得不是短剑了。」

    说得也是。

    在这个世界，求婚向来都是经由赠送秘银短剑而成立，因此要将其重新打成长剑，难免会让人有所顾忌。

    但对手是大泛滥。要是拘泥在这种事情上，以致面临无可挽回的事态，那就后悔莫及了。

    「好吧，那么这把剑我就只重新打造就好，然后再另外替你打一把。形状就是将这把剑加长，其余不变，这样可以吗？」

    「好！麻烦你了！」

    玛尔露出满面笑容。哈哈哈，比起那种可疑的药，这张笑脸才真正能够带给我活力啦。

    我仔细地观察玛尔递给我的短剑，将上面的细微装饰也印在脑海中。现在的我，应该有能力将其完整重现。我可以！我可以！我可以！很好。

    其实，秘银这种金属在精炼和锻造时，可以藉由赋予属性魔力，赋予其特殊效果，成为所谓的魔力赋予品。

    举例来说，若是像玛尔这把短剑一样注入风的魔力，便能减轻重量并增加使用者的敏捷度。

    其次，秘银的颜色也会改变。这把短剑因为被赋予了风的魔力，所以是散发浅绿色的光泽。

    这把短剑是略带弯度的单刃剑。由于弯度不若马刀那么大，因此称不上是曲刀，不过也算相近了。

    我将短剑分解，从柄中拔出刀身。刀身上刻有打造这把短剑的刀匠之名。我将那个名字铭刻在心。

    然后，我将刀身放入精炼炉中，补上秘银矿石，再注入我的魔力，做成铸块。

    接著挥锤敲打。

    我反覆地打了又打，将魔力和灵魂注入其中。

    这是玛尔的护身刀，我要全神贯注地打造。

    最后，我制造出一把保有重新打造前的原貌，却带有更强大魔力的逸品。

    我用鉴定眼观察了一下。

    除了减轻武器重量和增加使用者的速度之外，还拥有风的属性，而且效果比先前更为强大。不消说，品质当然是「卓越」。

    然后，我刻上原制造者的名字，再附记上是我重新打造的，并在刀身施予和原来一模一样的装饰。

    最后将刀身插回柄中，调整一下便完成了。

    试了一下，短剑也能顺利收入鞘中。真不愧是打铁等级5，超人等级果真不是浪得虚名。

    接下来，我继续打造要给玛尔用的长剑。

    至于外观就采用相同的设计，和短剑配成对好了。

    我想想喔……将刀身加长一些，也多点弯度，另外为了提升截断力和贯穿力，前端也要稍微加宽，做成双刃……嗯，大概就像弯刀那样。

    刀身要加上和短剑同样的装饰，让外观华丽一点。指节护手也是一样。很好，我有概念了。

    我和刚才打造短剑时一样著手作业。

    使劲而细腻地。

    为了保有剑速，为了获得高截断力。

    我专注地制作刀身的前端。这里是这把剑的关键。

    我的得意之作完成了。

    假使用这把剑和刚才的短剑使出二刀流，肯定帅气十足。

    虽然玛尔有可能会砍到自己。

    「很好，完成了。」

    玛尔一直在我身旁注视著。

    她一脸感激地接过我所打造，重新打造的两把剑，插在腰际。

    然后一把一把地抽出来，眯起眼睛确认刀身，轻轻挥舞。

    我想短剑的重量应该比之前轻，至于加长刀身且加大宽度的弯刀，则应该和她之前使用的短剑差不多重。

    「好美喔……谢谢你！大志先生！」

    玛尔单手握著弯刀，笑著道谢。嗯，人是很可爱没错，不过样子有点可怕耶。

    之后玛尔下一句「我去后院练习！」就冲了出去。

    她大概是想快点确认新剑挥起来的感觉吧。有热忱这一点值得赞赏。

    好了，接著来制作我的武器吧。

    要怎么做呢？剑只要单纯重新打造就好，问题是战斗法杖所使用的材质。

    由于是作为魔法的发动体，以材质的韧性和轻巧度来考量，秘银照理说是第一选择，但性能方面就差了一些。秘银的物理强度不如黑钢，就魔力增幅的魔法特性来说又在水晶之下。

    但是黑钢与魔力的亲和力极差，水晶则因为不耐冲击，如果是制成刀剑还可以，但作为打击武器就行不通了。

    至于山铜的优点则是和秘银完全相同。硬要说的话，唯一缺点大概就是比秘银重上许多。

    山铜这种材质……就好比是最强的代名词，感觉不太有趣。倒也不是低等或平庸的问题，就是缺乏趣味。

    话虽如此，但毕竟事关性命，还是别挑剔那么多了。

    不对，等等喔。如果将山铜和秘银做成合金会怎么样？

    假使做成秘银2、山铜1的合金，或许就能在某种程度上保有秘银的轻巧，同时获得山铜的强韧性？

    事不宜迟，那就来试试看吧。

    于是，我立刻将秘银和山铜的原石投入精炼炉中，试著精炼。

    虽然是初次尝试，不过打铁技能等级5彻底发挥了效果。经过一连串复杂的程序和严密的温度调整之后，秘银──山铜合金完成了。

    我用鉴定眼观察做好的铸块，上面显示的是「神银铸块」。

    哈哈，这是什么充满中二感的材质。也许是因为山铜又称神铁，秘银又称真银，才会混合成这种名字吧。

    接著，我姑且试著在铸块中注入魔力、加热敲打，然后查看其强韧性、硬度、重量、轻巧度和魔法特性。

    就结果而言，神银的重量比秘银稍重，强韧性和硬度皆有提升；魔法特性的表现虽不如山铜，却比秘银更能够蓄积魔力。

    以制作法杖的材质来说无可挑剔，我很满意。很好，那就赶紧用这个来制作棍子吧！

    于是我开始量产神银铸块。反正剑也要用这个重打，我决定把秘银剑也当成铸块的材料。

    虽然有点对不起工匠，不过还是原谅我吧。

    我开始锻造神银，不断地敲打。

    神银打造起来比锻造秘银时辛苦，但是和山铜或水晶相比还是好多了。

    山铜因为质地坚硬、不易延展，所以必须反覆打好几次，十分麻烦。水晶则是一旦在敲打力道或温度调整上出错就会碎掉，必须非常小心。

    相较之下，神银这种材质就好处理多了。只不过，做成合金时的手法和温度控管很困难，我想其他人要制作恐怕不容易。

    我稍微将法杖的两端加大，作为打击部位。如果用金属棒直接殴打硬物，到时手可能会麻掉，还是缠上皮革比较保险。

    可是，虽然设置了打击部位，感觉还是有点朴素耶。对了，不如就以玛尔那把短剑为参考，刻上装饰好了。

    「完成了！」

    我用鉴定眼查看做好的神银制法杖。品质理所当然是「卓越」，名称则是直截了当的「神银棍」。难道不能取个像是秘银铜法杖之类的名字吗？算了，我开玩笑的。

    正当我这么想时，原本是神银棍的名称居然变成了「秘银铜法杖」。咦，这是什么啊，好有趣！

    取名为永恒之力法杖也可以喔。啊，抱歉，我乱讲的。神银棍就可以了。

    我才这么想，名称就又变回「神银棍」。

    我也用其他东西试了一下，结果发现自制物品的名称是可以改变的。

    原来如此。不过，由于这也要拥有鉴定眼才看得出来，坦白说感觉有些微妙。

    很好，接著来铸剑吧。其实我已经想好点子了。

    用水晶制作剑的「芯」，然后将神银材质的刃覆盖其上。也就是用神银制的刃，包覆水晶制的短杖。

    起初，我本来是考虑用山铜来做，可是因为加工超级麻烦，我才没有付诸实行。

    但如果是神银，不仅加工起来相对容易，强度也值得期待。就这么办吧。

    于是，我先著手制造水晶剑芯。

    这个名为水晶的矿石，是一种兼具玻璃和金属的性质的奇妙物质。

    能够以高温熔解这一点和玻璃相同，却又远比玻璃来得强韧，可以用铁锤敲打锻造。我也不知道为什么，总之可以就是了。

    其次，水晶冷却之后，虽然会变得像玻璃一样透明，但越是经过敲击，冷却时就越会呈现蓝色。而随著颜色越来越蓝，魔力的增幅效率也越发提升。

    因此，我一而再再而三地反覆敲打。只不过，因为一旦过于用力就会破碎，必须格外留意。

    就这样，完成「剑芯」部分之后，我接著锻造构成刃的神银。

    这部分的加工比我想像中还要困难，因为必须完整地包覆剑芯。

    要是有缝隙，届时便会无法顺利接合。即使是细微误差也不容许存在。

    我重复试了好几遍才总算完成。

    居然连拥有打铁等级5也得试过好几次才成功……我的点子真可怕。

    我做出来的，是一把拥有透明蓝色剑芯和银白色刀身，神银与水晶的接合剑。

    为了无论单手或双手皆可使用，我稍微加长剑柄，让长度包含刀身在内共130公分左右。也就是所谓的单手半剑：混用剑。

    尽管如此，要怎么说呢……这把剑的中二力肯定有五十二万上下。

    不过，假使能够展现我所预想的性能，这把剑应该拥有相当的威力。

    我让魔力从剑柄通往水晶剑芯之后，魔力便开始在那里增幅。经过增幅的魔力会被储存在神银刃中，藉此释出更强大的魔力击。

    当然，由于这把剑也拥有作为发动体的能力，因此使用它释放魔法，除了威力会增强许多外，魔力消耗量应该也会减少。

    问题是，我不晓得它的威力到何种程度，所以最好还是不要随便在市内使用。

    倘若释出超乎意料的威力，把邻居的房子一刀斜砍成两半，那就惨了。不过我也有可能因为威力不如预期而含泪啦！

    好，我要在这把剑上刻上自己的名字。明明是把充满中二味的剑，要是名字很普通，那就太说不过去了。

    嗯，要取什么名字好呢？我想要取像王者之剑或风暴使者（注：奇幻小说《艾尔瑞克传奇》中出现的神剑）这种很酷的名字。

    啊啊，等一下。可是我又还不知道它有多少威力，还是不要先取名字好了。假使取了个夸张的名字，结果威力不怎么样，岂不成了一段黑历史？

    对了，我记得宗达克说过，要我过几天和骑士团一起去讨伐魔物。决定了，到时再试试吧。

    「哇！那是什么剑！好漂亮喔！」

    我拿著接合剑（暂定）来到后院，玛尔见状立刻跑了过来。

    从她脸色红润、气喘吁吁来看，她似乎从刚才就一直在练剑。

    仔细一瞧，原来芙拉姆也在后院一隅。

    「我拜托芙拉姆小姐看我练习！」

    原来如此，我记得芙拉姆的剑术等级是3。她大概是在一旁看玛尔挥剑，帮忙指导她吧。

    注意到我的视线，芙拉姆默默地点头示意。我也颔首回应她。

    「这把剑是我精心打造的剑。我想确认一下挥起来的感觉。」

    说完，我和玛尔一起空挥。

    挥起来的感觉还不错。由于品质「卓越」，刀身之类的均衡感也很完美。

    我试著注入些许魔力，结果魔力以超乎想像的效率增幅后，储存在刀身中。

    假使以全力传送魔力，真不知会发生什么事。果然还是不要在市内乱挥比较好。

    之后，我和玛尔改持木刀进行模拟战，挥汗练习了一番，

    玛尔似乎也想尝试二刀流，只见她双手拿著木刀，果敢地朝我挥来。

    只可惜威力还差远了。比起来，还是单手持刀攻击比较有效果。

    「玛尔小姐才刚学会基础剑法，还是多练习一下正统剑术再那么做比较好。」

    「我也这么认为。坦白说，你用单手攻击反而比较有威力。」

    「唔，我明白了。」

    听了芙拉姆和我的建议，玛尔一脸不甘心地点头。

    不过，她似乎并没有打算放弃。有上进心是件好事。

    之后，我和玛尔一同入浴净身，接著享用晚餐。

    今天的菜色是白饭、牛排和昆布高汤做的蛋花汤，真是令人食欲大开。米饭果然棒极了。

    晚上，我让玛尔穿上之前买的舞娘服装。

    这套衣服果真是好东西，玛尔羞怯的表情也好棒。感觉比全裸更加性感。

    说什么脱掉的，简直荒谬。所以，我只将衣物挪开享用。

    真的是太棒太销魂了。唯一可惜的是，最后我失去了意识。

    隔天，我看了一下玛尔的状态列，发现她的原始魔法已经升为等级2。我会失去意识是因为这个缘故吗？

    ─☆★☆─

    三天后，我俩和骑士团一同前去征讨魔物。

    不是我要自夸，我还真的从没骑过马。因为我没有骑马这种高尚的嗜好嘛。

    征讨期间都是利用马匹来移动，如果不会骑马，就只能坐在骑士身后。

    玛尔虽然有骑马的经验，但能力还不足以操控军马，因此也只能坐在骑士后面。

    这可是相当严重的事态。于是，我使用所剩无几的点数，将骑乘的等级升为2。这下点数只剩下1点了。

    「大志先生，你明明说你没骑过，可是技术却非常好呢！」

    「哈哈哈！我没有办不到的事情啦！」

    其实不只是为了顾全面子，因为马匹是很有用的移动手段，所以我早就有意之后要取得骑乘技能。

    现在只是提早执行而已。没错，我绝不是因为不想看到玛尔搂著陌生骑士的腰才这么做。

    好了，玩笑话就到此为止。

    此时，我们正前往半兽人的聚落。

    半兽人是一种脸长得像猪且身躯异常肥胖，貌似猪兽人的魔物。

    这个世界虽然也有名为兽人的种族，不过半兽人和兽人是似是而非的存在。

    它们不仅完全无法与人沟通，还会成群地袭击人类的聚落，大肆掠夺。像山贼一样攻击行商人和商队的情形也屡见不鲜。

    另外，它们还经常利用人类女子繁殖后代。据说是母半兽人的出生机率非常低的关系。

    由于其体格整体来说远优于哥布林，因此力量强大又凶暴，即使是老练的冒险者也很难消灭其聚落。

    「以上就是半兽人的概要。」

    「它们有弱点吗？」

    「这一点没有特别听说耶。不过，所有魔法好像都对它们有效喔！」

    一面说著，我们一面前往半兽人村落所在的盆地。

    这个盆地据说从前曾经有城市，却在上一次大泛滥中被消灭了。之后半兽人便以那座消灭的城市为据点，为周边带来损害。

    过去半兽人只会采取零星的活动，因此一直都是靠著驻扎在周边村庄、城市的骑士和士兵、冒险者设法压制，然而最近它们的活动却变得活跃起来。

    由于大泛滥即将逼近，王国决定派遣骑士团，将其一口气歼灭。

    「勇者阁下，预计再过不久便会抵达扎营地。」

    「知道了。」

    一名骑士骑著马，从前方靠到我身旁如此说道。

    我们预定今天先在那个扎营地露宿一晚，隔天中午才抵达半兽人的聚落，展开袭击。

    到了扎营地之后，就用结界魔法覆盖整片扎营地好了。只要扩大范围应该就没问题，况且我今天几乎都没有使用魔力。

    见到骑士们搭好众多帐篷，几乎完成露宿的准备，我才去找这次前往讨伐的王都骑士团的团长商谈此事。

    「你是说结界魔法吗？」

    「是的，就是阻止魔物进入的魔法。我能够布下即使是巨魔的攻击也不足为惧的结界，不嫌弃的话，我想在扎营地周围展开。」

    听完我的话，骑士团长陷入思考。

    这个提议对骑士团并无坏处，我想他应该会接受才对。所以结论究竟如何？

    「我很感谢你的好意，不过这样勇者大人的魔力没问题吗？如果要覆盖这么大片范围，想必得消耗不少魔力。我担心明天作战时，你的魔力要是不够，届时恐怕会有危险。」

    「啊……嗯……这一点你放心。再说，我还有玛尔──玛莉艾尔公主用炼金术制造的魔力复原药。」

    有魔力复原药这一点是真的，不过我其实是在撒谎。

    由于骑士团替我和玛尔搭了我俩专用的帐篷，因此我只要展开让旁人回避和隔音的结界，使用原始魔法和玛尔亲热，魔力就能恢复。哎呀，真没想到还有这种活用方法，哈哈哈。

    「这样啊……那就麻烦你了。这里已经在敌人的势力范围内，能够不必警戒夜袭，好好养精蓄锐，实在是一大福音。」

    「那么，我们就马上动手吧。」

    我和骑士团长现在交谈的地方，几乎是扎营地的中心点，正好可以作为结界的基点。

    也顺便测试一下接合剑的魔法增幅的威力吧。

    我从鞘中拔出接合剑。我明明没有特别注入魔力，剑芯的水晶体却已隐约散出发蓝色光芒。

    因为很漂亮，我顿时有股冲动想要欣赏光芒的轨迹，但因为除了骑士团长外，周围的骑士们也都望著这边，我只好自重。

    「我开始了。」

    我将剑插入地面，为了行使结界魔法而集中魔力。

    接著，我将魔力猛地注入接合剑中。接合剑的水晶体霎时发光，刀身浮现出几何图案。同时，散发蓝色光芒的魔法阵也以插剑的地方为基点，爆炸般地扩散开来。

    好厉害，完全超乎我的预期。

    使用魔法时的魔力效率非常好。比起当成剑使用，作为增幅魔力的魔杖时的能力似乎更加强大。

    「防护罩！」

    确认魔法阵的扩散范围够大了，我便发动结界魔法。

    障壁沿著魔法阵的外围展开成圆顶状，完全覆盖扎营地。我用鉴定眼查看障壁（魔力结界），上面显示的有效时间是「十四小时」。应该够了。

    插在地上的接合剑发出蓝白色光芒。大概是作为结界的基点被固定住了，即使我碰它也是动也不动。可能得解除结界魔法才拔得出来吧。

    我一共消耗了约700的魔力，剩下250左右。如果只是等待魔力自然恢复，恐怕到明天早上还是无法完全复原。

    「这么一来应该就没问题了。有效时间约为十四个小时。」

    「好，好的……我知道了。谢谢你，勇者阁下。」

    「不会不会，那么我吃完饭就先回帐篷去了。失陪了。」

    说完，我便朝为我和玛尔准备的帐篷走去。

    尽管也有骑士见到突然覆盖脚下的神秘魔法阵和头顶上方的障壁（魔力结界），为此感到惊讶、困惑，然而混乱很快就平息了。真不愧是被誉为王国最精锐的王都骑士团，果然很有纪律。

    此次出征的骑士人数，包含运输兵在内约莫五十人。听说还有七十人左右留在王都。

    虽然不及保护王宫的近卫兵，不过他们的平均等级好像有25吧。拥有魔法技能的人似乎将近三分之一，另外拥有魔斗术技能的人才也不少。

    剑术等的战斗类技能也都有等级3，和十字路城骑士团相比，整体水准相当高。所有人都有和华尔兹队长同等或在他之上的实力。果真是一支名副其实的精英部队。

    「欢迎回来，大志先生。结界好像很顺利地展开了呢！」

    玛尔已经在替我俩准备的帐篷前等著我。

    玛尔今天穿的是秘银制的战斗礼服，而我也身穿秘银盔甲。

    因为我们是在王都民众的目送下，展开这次王都骑士团与勇者的出征。

    虽然这套盔甲的性能确实在巨魔皮盔甲之上，不过实在是太醒目了，除非是正面作战，否则还是巨魔皮盔甲比较让人安心。

    「是啊，这么一来，今晚就能好好休息了。不过，还是得让魔力复原就是了。」

    可能是听出我话中含意了，玛尔红著脸，神情困窘。呵呵呵，真难得见到她露出那种表情。

    「那……那个，大志先生，在这里那个好像不太好吧？而且……声音也会传出去……」

    玛尔嘟嘟哝哝地边说边低头，两手手指还在胸前缠绕，动个不停。真可爱。

    「你放心，我会布下隔音结界。」

    「问……问题应该不是那个吧？再说，要是有人忽然闯进来，那就糟了。」

    「没事的没事的。」

    吃完只有分量十足的骑士团的伙食之后，我们随即回到帐篷，使用原始魔法专心亲热。

    虽然在隔音魔法的效果下，声音并不会传出去，玛尔还是拚命忍著不出声，而她那副模样反而令我欲火焚身。况且她还穿著战斗礼服，这下更教人欲火难耐了。

    结果我差点就要燃烧殆尽。

    ─☆★☆─

    「……呼。」

    过了半夜，我留下累得睡著的玛尔，独自走出帐篷。我有事先留下字条，说我去巡视阵地，以免她醒来后会担心。

    魔力已经完全恢复了。

    和玛尔交换魔力之后才知道，原来我的魔力出力很高。

    比方说，普通骑士打出一发魔力击，必须使用魔力5才能获得足以破坏物体的出力，我却只要用魔力1，就能发挥比使用魔力5的骑士的魔力击更高的出力。

    这好像又称魔力的瞬发力吧，不过感觉还是说出力最适当。总之就是很高。

    因此，不管玛尔再怎么利用原始魔法朝我传送魔力、夺走主导权，一旦我拿出真本事，便能瞬间将主导权夺回来。

    使用原始魔法时，为了让魔力循环，必须让自己的身体接触对方身体两处以上。我想，只要满足这个条件，我恐怕就能让几乎所有人瞬间虚脱无力。

    虽然副作用是会感觉欲仙欲死，不过基本上会很舒服，所以应该值得被原谅。

    总之，验证原始魔法的事情就先搁一旁吧。

    我特地离开帐篷的原因，是因为我想查看结界的情况，并趁此机会和骑士们接触交流。

    呵呵呵，像这样事先打好关系也是大人的嗜好啦。

    我已经准备好酒和美食等贿赂了。来吧，Let’s套关系。

    「我正在执行任务。」

    「不好意思，可是我正在值勤。」

    「感谢你的好意，不过很抱歉。」

    这些人是怎么搞的，未免太死脑筋了吧？你们是骑士吗？等等，这些人的确是骑士。

    我垂头丧气地来到扎营地的中心，也就是我插入接合剑的地方。

    我摆上装了水的小木桶当作椅子，望著释放光芒的接合剑。啊～那些人真讨厌，不过这光芒彷佛能够洗涤人心呢。啧。

    「勇者阁下。」

    正当我气呼呼地猛吃水果乾时，一名青年骑士向我攀谈。

    由于这个世界的人都是一副西方人的脸孔，很难判断对方的年龄，不过我想他大概二十五岁左右吧。

    骑士的表情看起来十分紧张。他该不会是要对我爱的告白吧？我是异性恋，示爱什么的就不必了。

    「什么事？我被骑士团的大家甩了，现在正伤心呢。」

    说完，我从仓库拿出和我现在坐的一样的木桶，要他坐下。

    青年骑士犹豫了一会儿，这才坐在我身旁。看来是没有必要促膝对谈了。我转头观察青年骑士的样子。

    「那个……其实我──我是因为从以前就很崇拜勇者，现在才会成为骑士。请问当勇者是什么感觉呢？」

    「嗯……」

    我一面咀嚼青年骑士的话，同时回想自从我被发觉是勇者以来经历过的事情。

    像是潜逃、遭刺客袭击，与卡伦狄鲁王国交涉、制造武器等。

    「虽然也有不少好处，辛苦程度却更甚。坦白说，我本来打算一直当个普通的冒险者。」

    即使当初继续当冒险者，我想我也早就遇上不得不杀人的场面了。

    冒险者要应付的对手并非只有魔物，有时也要讨伐改行当盗匪的前冒险者。

    但我偶尔会想，我在那座遗迹上演的「杀戮剧」，或许让我真正「失去了童贞」。

    我很清楚这种念头不过是「无意义的假设」，却还是会忍不住那么想。因为直到现在，我仍偶尔会梦见当时的事情。

    「不过，现在说再多也无济于事。既然已经被认定为勇者，就尽己所能地去做吧。而我的首要任务，就是保护玛莉艾尔公主。」

    「这样啊……谢谢你的回答。」

    之后，我和青年骑士又闲聊了一会才道别。他似乎也正在巡视。

    原来骑士团之中还是有人对我感兴趣。光是知道这一点，也算是有所收获了。

    我再次返回帐篷补眠。玛尔正一脸幸福地熟睡著。

    ─☆★☆─

    「根据斥侯传来的报告，它们已在前方的平原布阵。数量大约百人，采取密集阵形。」

    隔天，中午过后进入盆地的我们，在临时搭建的简陋野战阵地召开军事会议。

    半兽人们似乎已经发觉我们的袭击，并已完成部队的部署。

    前方是以巨大长枪和坚固盔甲护身的重装步兵，后方则由弓箭兵坐镇。

    半兽人的体格和臂力绝佳，非常善于打混战。从正面硬碰硬地突击他们，恐怕是有勇无谋的做法。

    因此，骑士团考虑采取分成好几个小队，从多方反覆打了就跑，待瓦解敌阵后再摧残后卫的作战方式。

    这时，我举起手：

    「我可以发言吗？」

    「勇者阁下，你有什么想法吗？」

    「是的。我在想，由我单枪匹马冲进去杀敌、混乱敌情之后，你们再全军进攻如何？」

    听了我的提议，某人不禁失笑。

    骑士团长用力拍打摆了周边地图，以及表示敌我战力的棋子的桌子。本营顿时一片沉寂。

    「勇者阁下，对方可是半兽人军团，而且数量将近百人。即使是勇者阁下，只凭你一人也不可能应付得来。」

    「反正到时也只会有一名白痴勇者死掉啊。而且，我对自己的能力有信心，我一定可以扰乱敌阵。」

    骑士团长眉头深锁，思考我的提议。玛尔拉著我的手，用忧心忡忡的眼神望著我。

    其实，我是有绝对的把握才提出这个建议。

    昨天使用结界魔法后，我确切地感觉到这把接合剑成功了。况且试过后若真的行不通，顶多逃回来就是了。

    「我没有打算白白送死啦。虽然这样有点逊，不过要是苗头不对，我会立刻逃回来的。可以请你给勇者一个面子，交给我试试看吗？」

    「大志先生……」

    军事会议结束，骑士们三三两两地离去。他们应该是为了能够在我突击后随机应变，所以去掌握小队的状况吧。

    玛尔始终不放开我的手，一直黏著我。一副泫然欲泣的表情。

    「别担心。我已经有了新防具，而且箭是射不到我的。你应该知道我有多厉害吧？我不会有事的。」

    语毕，我轻抚玛尔的头。

    说实话，说我不害怕是骗人的。

    就算是现在，我的双腿也几乎要发起抖来。但真要说起来，过去作战时我也一样害怕。无论是打倒哥布林、巨魔，还是面对刺客时，尽管害怕，我还是做到了。

    所以，这次我也可以。

    「玛莉艾尔公主，接下来就由我们保护你的安全。」

    数名骑士现身。

    正想说开口的人是谁，原来是昨天和我说话的青年骑士。

    「不要给骑士们添麻烦喔。」

    「大志先生……！」

    「没事的，你太操心了。」

    说完我便将玛尔交给骑士们，转身离开。

    我要前往的地方是战场。

    我方的阵容已经准备就绪。骑马的骑士们组成战列，做好突击的准备。

    「祝武运昌隆。」

    「那么，我出发了。」

    对骑士团长这么说完，我向前迈步。

    这里离半兽人群密集的地点，大概有一公里？说不定还要再短一些。

    我集中魔力，在脑中想像风障壁。

    「风盾！」

    展开滚滚卷动的风障壁后，我独自朝半兽人群奔去。

    我在脚中注入魔力，猛地掀起脚下尘土，全力冲刺。我的速度恐怕比骑马突击还要快。

    半兽人的后卫急忙放箭，箭如雨般落下。

    可是第一波攻击并未赶上我的冲刺速度，全部都射到我的后方。

    第二波攻击时，有好几支箭逼近我。尽管我有风盾护体，察觉危险技能还是起了反应。

    我用接合剑击退快要射中我的箭。有好几支箭突破风障壁，掠过我的身体。这是怎么回事？

    第三波攻击时，我抓住其中一支飞来的箭，定睛观察箭头。

    「是黑钢啊。」

    半兽人使用的似乎是黑钢制的武器。如果不在战斗时行使魔力，只凭蛮力作战，黑钢确实是最佳选择。

    而且黑钢可以抵御魔力的干涉，也难怪箭能够突破风障壁了。

    我将箭折断扔到一旁，继续奔驰，逼近半兽人的战列。半兽人们举起闪著黑色光芒的枪头，准备迎击。

    在我奔跑期间一直注入魔力的接合剑，此时已蓄积了接近魔力容量极限的魔力，散发出耀眼光芒。

    「喝！」

    现在还不是最佳时机。这一点我心知肚明。

    然而我仍大步一跨，将接合剑往下斜劈。

    下个瞬间，自剑中释放的庞大魔力化为冲击波，将我眼前的一切击倒。

    地面被剜挖得满目疮痍，举著长枪和大盾的半兽人重装步兵喷洒著鲜血和脏器，犹如遭强风吹袭的树叶般被震开。

    那些被震开的半兽人，可能根本不知道发生了什么事吧。

    然后，在遥远后方观望的骑士团成员，大概也一样不懂发生了什么事。

    我只是将剑一挥，部署在半兽人军队中央的重装步兵、轻装步兵、弓箭兵，总共大约三十名半兽人便四处飞散。

    「这是怎么回事！这是怎么回事！」

    当然，我也不晓得究竟发生了什么事。

    只是把剑一挥，大范围的敌军就被震了开来。我不知道自己在说什么，因为就连我也搞不清楚状况。

    既然最前排的重装步兵看起来都被震飞了，事情大概就是如此吧。

    总之，现在是个好机会，我决定冲进战列的空洞，摧残内部。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我不断将魔力注入接合剑，在随时发动大幅增加锋利度的「闪击」的状态下，大肆攻击。

    反正我的四周不管前后左右都是半兽人，只要挥剑就能打倒敌人。

    半兽人慌张地试图打倒独自冲进来的我，可是每当我挥舞接合剑，它们便连同武器及盔甲被砍成两半。

    剑中释出的魔力，在所有的一切接触刀身前便将其斩断。

    周遭充斥著鲜血和脏器的腥臭味。我忍著作呕的感觉，一心一意地持续挥剑。

    不久，半兽人们的阵形瓦解，开始仓皇逃窜。

    「进攻──！」

    这时骑士们登场了。

    他们将长枪刺入逃跑的半兽人背部，用马刀挑也似的砍杀，不断消灭败逃的半兽人。

    「勇者阁下！」

    「大志先生！」

    青年骑士带著玛尔所乘的马匹，来到我身旁。

    玛尔跳下马，紧抱住我。

    我单手握著接合剑，抚摸她的头。

    「现在不是悠哉的时候，我们赶紧追击吧。」

    「是！」

    我和玛尔骑上马，开始追击败逃的半兽人。

    过去位于盆地的城市，已在半兽人的修建下化为半座碉堡而非村落。

    可是刚才那场野战中的战力，似乎就占了碉堡战力的大半，如今只剩下零星的抵抗。

    「喝啊！」

    我将注入魔力的接合剑横地一扫，击破紧闭的木制城门，我们一行人轻易便侵入碉堡内。

    年纪尚轻的半兽人们虽然手持武器阻挡在前，但它们终究不是训练有素的骑士们的对手。

    骑士们迅速缩短双方距离，挥舞蕴藏魔力，微微发光的长枪和骑士剑，一一将半兽人砍杀击毙。真不愧是奉命打头阵的骑士，所有人都会使用魔力击。

    我和玛尔两人一组，在碉堡内扫荡剩下的敌人。

    「呀啊！」

    「唔喔！」

    玛尔释出的斩击先是砍断半兽人的手臂，紧接著又深深刺入身体。

    大概是一击毙命吧，半兽人脏器横飞地重重倒地。玛尔确实将其斩首，给予它致命一击。

    我同样也彻底取走敌人的性命。要是以为已经杀死对方，却一时大意反遭对方攻击，那可不得了。

    在碉堡内扫荡剩余敌人时，主要是由玛尔担任前锋作战，我则是负责支援她。

    为的是累积实战经验，以提升等级。

    我的等级一口气提升了五级，来到25，玛尔目前则是上升至15。

    「好像差不多了。」

    「可能吧。作战声小了许多。」

    如今既没有特别发生骚动，这座碉堡内所剩的战力应该也打不过骑士团。

    接下来，只要扫荡躲起来的半兽人就结束了。

    我们在碉堡内四处搜索，扫荡剩余的敌人。

    然后，我们发现了。

    「呜……呜呜呜……」

    发现手持厚实的切肉刀，保护半兽人幼儿们的母半兽人。

    虽说是幼儿，半兽人就是半兽人。以我们人类的观点来看，就只是一群丑陋的猪。

    母半兽人也是一样，因为有著硕大乳房，又比其他半兽人来得苗条，所以看得出是母的，不过还是很丑。

    然而在我们眼前的，无疑是一名母亲试图保护幼儿的画面。

    「……杀了它们吧。」

    「……是。」

    听了我的话，玛尔点点头，向前踏出一步，然后高举起剑。

    寂静的瞬间。

    先采取行动的是母半兽人。

    它以与笨重外表相反的敏捷身手逼近玛尔，挥起切肉刀。

    但是，玛尔的速度在它之上。

    玛尔压低身子，穿过母半兽人身旁，在双方错身之际，用弯刀劈斩它的身躯。

    接著她迅速转身，从背后朝心脏一带深深地刺入弯刀。

    母半兽人顿时浑身颤抖，随后瘫倒在地。

    玛尔从母半兽人身上拔出弯刀，喃喃地说：

    「……这就是战争，对吧？」

    「……嗯，是啊。」

    接著，我和玛尔将视线转向半兽人的孩子们。

    不杀死对方，自己就会被杀死。如果不先杀了它们，迟早会有人因此丧命。我们从一开始就别无选择。

    ─☆★☆─

    「真是……大获全胜呢。」

    「就是啊。」

    我和玛尔来到碉堡中央的广场，骑士团长也和我们一道。

    广场上，武装遭到解除的半兽人尸体一具具地被堆叠起来。那些回收的武器预计会当成战利品带回去，尸体则是集合起来烧掉。

    若是将尸体放著不管，有可能会为邻近招来传染病，搞不好还会化身成新的魔物攻击人，也就是变成会动的尸体，又称食尸鬼的活尸。

    堆积如山的尸体之中，也包括小小的身躯。

    玛尔用空洞的眼神凝视著那幅景象，而我就只是站在一旁陪著她。

    我想我能够安慰她，帮助她忘却。但要如何消化、克服这一切，还是只能靠玛尔自己。

    说些贴心的话或许会对她有所帮助，可是很遗憾的，我的脑中想不出一字一句体贴的话语。

    「不要一直盯著尸体瞧，小心会被它们带走喔。」

    骑士团长这么注视尸体的玛尔说，接著又继续说下去：

    「这是战争，而对方是魔物。我们既无法和魔物沟通，要是放过它们，它们又会去加害别人。不需要同情它们，我们这么做是必须的。」

    身材魁梧的他走到我们前方，指著正在搬运尸体的骑士们。

    然后面露笑意：

    「请不要关注死者，把目光放在活人身上吧。虽然现在每个人都一脸狼狈，不过你们确实保住了他们的性命和他们家人的笑容。此次出征没有一个人死去，这是件值得骄傲的事情。」

    我和玛尔望著搬运、堆叠尸体的骑士们。

    的确，他们每个人都一脸狼狈。

    敌人溅出的鲜血和尘埃，让银白色盔甲变得目不忍睹，而且所有人都眼神空洞，表情木然。

    然而，他们还活著，一个不少地活了下来。

    「说得也是，我们不可以如此消沉。」

    说完，玛尔用双手拍拍自己的脸颊，然后抬起头说：

    「骑士团长，谢谢你，我受教了。」

    「哈哈哈！这只是我的经验之谈啦！因为我当新兵时，也曾经有过同样的烦恼。」

    骑士团长一副感慨万千地说道。他大概正在遥想当年吧。

    玛尔从我手中接过装有自制复原药的瓶子后，便朝正在治疗伤患的骑士们跑去。

    她的眼中已重现振作的光芒。

    五分钟后，喝了玛尔的药的骑士们口中发出悲鸣。

    嗯，那个药虽然有效，不过有够难喝啦。

    我和数名骑士用火魔法焚烧聚集在广场上的尸体，将其彻底烧成灰烬。

    回收的武器和金钱财物则是当成战利品带回去。

    这些战利品听说会由王国进行处分，之后回馈给骑士们作为俸禄。

    我们向半兽人默祷致意，简单地进行供养。我是不晓得其他地方是如何，不过即使是作战对手，王都骑士团好像也一直都有这样的习惯。

    之后我们花了几天时间，将发生野战的平原上的尸体也处理掉，才返回王都。

    处理尸体的前两天，骑士团的成员们个个一脸凄苦，直到踏上归途才逐渐展露笑容。

    离开盆地，每当经过农村时，村民们总是高举双手欢迎我们。骑士们大概是见此情景，才有了自己脱离战场存活下来的真实感受吧。

    「好累喔～」

    凯旋返回王都后，又经过简单仪式才终于获得解放的我和玛尔，累瘫在家中的浴缸里。

    我们两人专心地清洗全身，累到完全没有余力卿卿我我。

    尽管肉体和精神都很疲倦，这次的经验却也让我们收获甚多。

    昨天虽然没有，不过玛尔之前每晚都会作恶梦。看来在那座碉堡的经历还是令她深受震撼。

    每当她作恶梦醒来，她总是在我的安抚下哭累睡去。我俩度过了好几个这样的夜晚。

    「今明两天就好好休息，后天再开始努力吧。」

    老实说，现在根本没有时间悠哉，但就算继续卖力，效率也会很差。

    何况我也得好好思考要如何运用升等获得的技能点数，还有让玛尔的等级再提升一些。

    在这个世界要升等好难啊。

    虽说是理所当然，不过要找到强度及数量合适的敌人还真不容易。

    我如果要升等，只要完成解决强大敌人的委托案件就好，可是让玛尔升等却是极端困难。

    嗯，到哪里才能找到强度在哥布林以上，半兽人以下，数量又多的敌人呢？

    「大志先生。」

    正当我如此思索时，玛尔依偎在我身上。

    我搂住她的肩，将她紧抱。

    今天就好好抚慰她吧。我得回报她之前的恩情才行。

    ─☆★☆─

    隔天，我的心情十分不悦。

    说到我为何不悦，有几个原因。

    首先，我本来打算今天要彻底休息，却被临时传唤到王宫。

    而且还无论如何都坚持要我单独前来，不能带玛尔同行。

    再来，传唤我的既非宗达克也不是国王，不管我怎么问，迎接的使者都绝口不肯回答。

    我表示如果不说，那我就不去，结果对方竟吐出「到时有麻烦的是你喔」这种半威胁的话来。这下我真的火大了。

    我本想当场破口大骂，但随即又想既然要骂，还不如直接向对方抱怨，于是我便不情愿地答应赴约。

    「我要你成为我的东西！是不是觉得很光荣啊？」

    让我彻底暴怒的就是这句话。

    先冷静观察眼前的物体好了。

    头发是亮丽的金发。因为盘在头后面，所以放下来之后的长度应该相当长。

    魔法兵莉妮特也是金发，不过可能因为身分不同，此人的头发保养得宜，就连发梢也充满光泽。坦白说，是一头非常美丽的金发。

    再来是长相。

    虽然应该有化妆，却不至于花俏浓艳，五官也十分端正。感觉和玛尔不相上下。

    重点是，那道给人好胜印象，眼尾微微上扬的视线，真是激起人的嗜虐心──我是说可爱。

    至于身形方面，胸部比玛尔来得有分量，形状看起来也很漂亮。

    大概多少懂得一点武术吧，身材似乎相当紧实。宗达克说过，和贵族女子来往时，要小心她们的身材有可能是以马甲等矫正器制造出来的假比例，不过这位看来货真价实。

    总归一句话，这是一名有著贵族千金风范的美少女。虽然她其实不是贵族，而是王族。

    「您真是爱说笑，卡琉妮公主。」

    在我眼前的这个物体的名字是卡琉妮&#8226;桑&#8226;卡伦狄鲁，年龄是十五岁。

    她是这个卡伦狄鲁王国的二公主，在国民之间被唤作「任性公主」。

    顺道一提，二十岁的大公主已经嫁到邻国密斯库洛尼亚王国的公爵家。据说她个性稳重大方又有包容力，十分深受国民爱戴。

    至于这位公主的评价，则从国民对她的称呼即可窥知。

    像是经常以不喜欢家庭老师为由，频频将国内外知名的学者、魔法师、剑士撤换掉；或是在茶会上，因为看中贵族子女配戴的首饰，就硬是要对方出让；不然就是突然说「好想赏花」，然后霸占市民休憩用的公园等，诸如此类的事迹不胜枚举。

    「况且，在下已经将身心都献给玛莉艾尔公主了。」

    虽然挫挫她的锐气，把她惹哭应该很好玩，可惜对方身分尊贵，不能这么做。

    说实在的，我是很想把这种人弄哭，不过让事情和平解决或许才是明智之举。

    「你跟我说话不必那么拘谨啦。」

    「在下不敢。那么，如果没有什么特别的事，就请容在下先行告退了。毕竟未婚女性的房里有男人在，也不是件光彩的事。」

    「你性子真急耶。既然都来到王宫了，不如喝杯茶再走吧。稍微聊聊天应该无妨吧？」

    卡琉妮公主说完，随侍在侧的侍女便斟茶摆在我和卡琉妮公主面前。

    放置茶杯的这张桌子，是我在这个世界首次见到的透明玻璃桌。非玻璃材质的桌脚和框架部分缀有华丽的装饰。

    我一拿起茶杯，察觉危险技能立刻有了反应。我一面假装享受茶香，一面用鉴定眼查看。

    『顶级蒙特巴斯茶（毒）。含有安眠药（最高品质）。』

    哦，想让我睡著，然后对我下手是吧？是想趁机砍了我的脑袋？还是制造假意外？不管怎样，肯定都不是什么好事。话说回来，居然有劳王族亲自下手，还真是不敢当啊。这个国家无论如何都想加害我是吗？开什么玩笑。

    「……顶级的茶配上顶级的安眠药啊……你想让我睡著，对我做什么？是打算趁机砍下我的脑袋吗？」

    「什……什么？」

    我将视线望向一脸狼狈的卡琉妮公主，一边把茶杯放在茶碟上。陶器「喀锵」的互撞声听来格外响亮。

    今天因为是我才能察觉到危险，而且就算万一喝下肚，这茶恐怕也对我起不了作用。但是，一想到受害人如果是玛尔，我就感到不寒而栗。光是想像昏倒的玛尔会遭遇何种对待，我的脑袋就顿时发热。

    两次还不够，竟然还有第三次。

    简直不可原谅。

    「开什么玩笑。亏我还想说大泛滥即将来临，所以派刺客暗杀的事情就既往不咎，结果这下又给我搞这套？啊？」

    「不……不是的……！我没有那个意思……」

    这些人实在太过分了。我不计较两度遭刺客袭击的事情，勤奋地制造高品质武器供应给他们，更为了提升国民士气，和玛尔一同当揽客猫熊；虽然一方面也是为了测试威力，但我终究还是协助征讨半兽人，筋疲力竭地归来；然后才想说要好好休息就被传唤到这里，结果端给我的茶里居然有安眠药。

    「不然你是什么意思……啊啊，算了，你不用解释。既然你有你的打算，我也有我的应对方式。你可别以为大泛滥时能够随意指使我喔。虽然有点可惜，不过房子我可以自己存钱买，我只要家里的人平安就好。那种只会派刺客伺机暗算我，不然就是下毒害我的国家去吃屎吧。」

    我从座位站起身，瞥了一眼茫然的卡琉妮公主和贴身侍女，便快步朝房门走去。

    就在我握住门把时，回过神的贴身侍女跑过来抓住我的手。她端正的脸庞一脸悲怆。究竟是什么令她如此拚命？

    「请勇者大人原谅！不对的人不是妮公主，是下药的我！不管您想要怎么惩罚我都好，求您原谅！」

    嗯？你刚才说「不管怎样都好」是吧？

    你以为我会吃这套吗？怎么可能。我现在要是对这名侍女出手，肯定会被人当成把柄。

    再说，她应该知道我已经有玛尔了。明知如此还对我献身，这分明对我是一种侮辱。我的烦躁更加剧了。

    「我想，我现在如果叫你去死，你大概就会去死。要你把双腿打开，你也会照办吧？但那些才不是我想要的。真教人不悦。」

    听了我的话，侍女面露绝望的神情。我趁机甩开侍女的手，打开门，来到走廊时却不巧遇到卫兵。可能是见到被我甩开后跪在地上的侍女，以及脸色铁青地坐在沙发上的卡琉妮公主，察觉到事情不寻常吧。卫兵堵住我的去路，并且吹了一下挂在胸前的小笛子。

    尖锐的笛声响起，城内气氛瞬间慌乱起来。

    「闪开。」

    我瞪著卫兵，让魔力流窜全身后释放出来。庞大到即使是没有魔力眼的人也能看见的魔力，从我的身体喷发而出。卫兵敏锐地感应到蕴藏怒气的魔力波动，旋即欲将手伸向腰际的剑，却在最后一刻罢手。

    算他好运，捡回了一条命。要是他刚才握住剑柄，我绝对将他震飞。

    「勇者阁下，我们不是你的敌人。请你冷静下来，平息怒气。」

    卫兵正面承受我的威吓，一步也不肯退让。就在我俩对峙时，其他卫兵和身穿银白色盔甲的近卫兵赶来了。

    动作还真快。真不愧是戒护王宫的菁英。

    「你要我冷静？我两度遭刺客袭击，原谅这件事之后现在又被下毒，你却叫我不要生气？开什么玩笑！」

    愤怒的咆哮使得我周围的石墙龟裂，地毯掀起，摆放在附近的花瓶明明没用手触碰却破碎四散。看样子，魔力似乎进到我的声音里，变成了某种破坏音波。

    与我正面对峙的卫兵和近卫兵们被我的咆哮震得后退好几步。尽管似乎没有受伤，不过从他们痛苦的表情来看，我的咆哮或许有某种攻击作用。

    「闪开。你们要是不闪，我就将你们打倒硬闯了。」

    「我们的使命是保护城内的安全。我们不能让现在的勇者大人离开。」

    我和态度坚决的卫兵们互瞪了一会儿。在这里大闹似乎并非上策。就算在盛怒之下打倒卫兵，也只会让我的立场恶化而已。

    「去把宗达克和玛尔给我叫来。」

    我让原本满溢的魔力消散，回到原本的房间坐在沙发上。在我的对面，卡琉妮公主依旧铁青著脸，低头坐在那里。刚才挽留我的侍女则挨在她身旁。

    我的身后有两名，卡琉妮公主和侍女的周围则有四名近卫兵镇守。不过我若真要大闹，这整个房间都会瞬间化为乌有，所以派人看守也是枉然。

    「勇者阁下，到底发生什么事了？」

    「你们随便派个人喝喝看那杯茶就知道了。」

    我用下巴指了指玻璃桌上的茶，只见近卫兵们彼此用眼神示意了片刻，最后其中一人拿起茶杯，抱著必死的决心喝下。

    「并没有特别奇怪的味……啊？」

    喝了茶的近卫兵不出几秒便倒地，身上的盔甲发出「喀锵」的声响。虽然看起来像是跌倒，昏倒的近卫兵却没有要起身的迹象。

    在昏倒的近卫兵规律的鼻息声中，房内气氛陡降至冰点以下。所谓气氛冻结，大概就是这么回事吧。

    「这下你们明白我为什么生气了吧？」

    「是……是……可是，这会不会是不小心弄错了……」

    「那名侍女已经自己坦承是她下的药。即使真的是不小心弄错，我的茶水被人下药依旧是不争的事实。我没有理由要平息怒气。」

    近卫兵听了我的话，全都默不作声，脸上浮现彷佛吃了黄莲般愁苦的表情。

    不过，我嘴上虽然这么说，其实我的气势已经削弱，怒气也消散了不少。真是烦死人了，我刚才到底做了什么啊？对啦，我确实是大闹了一场没错，不过我也只是将掉到自己身上的火星拍掉而已。

    在尴尬的气氛下等了大约三十分钟之后，一道熟悉的气息以惊人速度不断接近。在其后方，还有好几个人快步朝这边走来。

    「大志先生！你没事吧？」

    身穿便服，带著两把爱剑的玛尔从敞开的房门冲进来。她一靠近坐在沙发上的我就不停触摸我全身，确认我是否安好。

    我握起玛尔抚摸我脸颊的手，深深叹了一口气。

    冷静点，有玛尔在就没问题了──我如此说服自己，让心情平静下来。又过了一会儿，卡伦狄鲁国王和宗达克等卡伦狄鲁王国的重臣们现身了。他们的脸色全都一样差，宗达克甚至超越苍白的程度，整张脸面如槁木。

    「总之……请你告诉我们发生了什么事。不清楚详细状况，我们也无法做任何判断。」

    「好……」

    于是，我在玛尔的提议下，开始说明事情原委。该说的话并不多。

    「一早，我就在半威胁的形式下被传唤来王宫，来到这个房间后，才知道等著我的人是卡琉妮公主。卡琉妮公主命令我成为她的东西，但是我拒绝了。正当我打算离去时，公主挽留我，要我喝杯茶再走，结果端出来的茶里被下了强力安眠药。茶中有安眠药这一点，已经由近卫兵喝了有问题的茶水后昏倒获得证明。我说完了。」

    「大志先生对这件事有什么看法？」

    「从我逼问时，侍女主动出面袒护这一点来看，主谋很明显是卡琉妮公主。我不知道她打算让我睡著后对我做什么。总而言之，不是派刺客袭击，就是王族亲自下毒的国家，实在让人无法安心待下去。我才不管大泛滥就快来了，我打算离开这个国家。」

    况且有句话说事不过三。

    「等等，勇者阁下，这……」

    「三番两次想取我性命却还要我出手相助，这事不管怎么想都不合理吧？虽然我也觉得应该顾及和你之间的情分，不过就算如此，有些事情还是没有办法容忍。今天因为是我才能安然脱身，换作是其他人，现在搞不好早就失去意识，惨遭斩首了。」

    「这我明白。不过，这次的事情能不能请你忍一下呢？勇者阁下是我们卡伦狄鲁王国的希望啊。」

    宗达克拚命说服我，我的心却丝毫未被打动。始作俑者及其父亲都还没向我道歉呢。不过，王族可能也没那么轻易低头认错就是了。

    「恕我冒昧，但是我想再这么下去，无论谈多久双方也不会有共识。最重要的是，我们现在没有人知道卡琉妮公主是出于何种意图对大志先生下安眠药。大志先生似乎认为公主打算取他的项上人头，但事情也有可能不是这样。所以，我想接下来就由我来向卡琉妮公主问出实情。请大志先生这段期间也别著急，安分地等候。这样可以吗？」

    「唔……」

    在我看来，我是觉得没有辩解和谈判的余地，不过既然玛尔这么说，那也没办法了。我就卖玛尔一个面子吧。

    「我知道了。我会安分的。」

    「好的，谢谢你。那么，可以请各位让我和卡琉妮公主单独谈一谈吗？」

    我和在场所有人全都听从玛尔的要求，离开房间。只有贴身侍女和数名近卫兵留在房门前，其他人包括国王在内，则是成群结队地移动到稍远处的会客室。

    如果是玛尔，我想她应该能够顺利问出卡琉妮公主的真正意图──虽然我未必会就此善罢甘休。

    「勇者阁下，这次的事情真的非常抱歉。都是朕教导无方。」

    我才在会客室的沙发上坐下，卡伦狄鲁国王便这么对我致歉。我有点意外，我还以为国王应该不会低头认错。

    「有劳国王陛下亲自谢罪，在下实在过意不去。但是站在我的立场，像这样性命屡次遭受威胁，实在教人寝食难安。我不想过这种时时刻刻都得担心受怕的生活。」

    「这一点朕也有同感。但是，能不能请你打消主意，忍耐一下呢？不只是这次的事情，朕也为以前的事情再次向你道歉。我们无论如何都需要勇者阁下相助，帮忙对抗大泛滥。」

    既然你这么想，那就把你女儿管好啊。话说回来，这个气氛是怎么回事？感觉像是我在闹别扭似的。

    「您应该听过覆水难收这句话吧？一而再再而三地遭受背叛，这样教我如何相信卡伦狄鲁王国？」

    「朕知道朕所说的话很不合理。朕答应你，不管你提出何种要求，只要在朕能力所及的范围内，朕都一定做到。所以，可以请你助朕一臂之力，保护朕的子民吗？拜托你了。」

    国王再次低头，重臣们也同样深深鞠躬。

    眼见国王数度低头请求，早已经是半赌气的我，气势也不由得弱了下来。

    仔细想想，在我眼前向我低头的人并非普通大叔，而是一国元首。对由国王及其臣子这些贵族统治人民的卡伦狄鲁王国的国民而言，他是犹如神一般的存在，而那个人如今在自己的臣子面前向我低头，这件事可以说一点都不寻常。

    眼前的大叔是王族，是堪称自尊化身的贵族的领头。

    我若是继续固执己见，坚决拒绝，恐怕反而会惹上麻烦。在等于是让对方老大的面子丢光的这个状况下，我要是不退让，届时双方也只好彻底决裂了。

    如果只有我、玛尔和芙拉姆三人，不管发生什么事，也许都有办法逃跑。可是这么一来，杰克和梅蓓尔就有危险了。又或者连宗达克也可能因此失势。这并非我所乐见的结果。

    既然已对他们施加压力，这样应该就够了吧？我很想询问玛尔的意见，可惜她还没有要回来的迹象。现场气氛又不容我保留回答，没办法了。

    尽管屈服于权力和压力感觉很逊，但是仔细想想，对方提出的条件也不差……应该说，不会有更好的条件了。

    就算再固执下去，我唯一能够得到的，也只有保住了自尊这种自我满足感。

    嗯，自尊啊自尊，我的自尊有那么高吗？不，应该没有。

    「……我明白了。既然国王陛下和诸位王国的重臣这么有诚意，我也不再坚持下去了。」

    语毕，我目不转睛地看著抬起头的卡伦狄鲁国王的双眼。

    尽管觉得正面争执应该也能吵出个结果来，但是那样的话，就会大大远离我所追求的平静生活了。这不是一件好事。

    纵使对方有错是事实，抓住那一点大肆宣扬将对方驳倒，实在称不上是聪明的做法。适当的妥协是必要的。

    重点是，这里的常识和我以前居住的地方不同。倘若随便拒绝对方，对方说不定会使出满门抄斩之类的强硬手段来。

    再说，这个国家可是一开始曾不分由说地派人杀我的国家。趁对方愿意低头时让步才是上策，我想是吧。

    「我在此发誓，我一定会助卡伦狄鲁王国一臂之力。当然，我会收取对等的报酬，不过相对的，我也将使出全力，尽可能地拯救卡伦狄鲁王国的人民。」

    听了我的宣言，国王和国家重臣们的表情都亮了起来。

    嗯，不过我可没有打算就此罢休。

    我依旧为他们的所作所为感到愤怒，而且下一次绝对不会原谅他们。所以，我要发表另一则宣言。我不能让他们以为不论发生多少事，他们都有办法笼络我。

    「只不过，要是再有下一次背叛，我会用那份力量对付谁，这一点你们可要好好想清楚。尤其若是玛莉艾尔公主和我家的人有个万一──你们要作好心理准备，因为我将化身史上最邪恶的魔鬼。」

    ─☆★☆─

    「话说，我们明明在居留期间完全没有接触，为什么她现在要来纠缠我？」

    做出令国王等人冻结的发言之后，与玛尔会合的我，在回程的马车上向她询问卡琉妮公主的事情。

    「原因好像是她在前阵子公开亮相时见到了你。之前我们居留王宫时，她之所以没有来和你接触，是因为陛下和重臣们努力地阻绝情报，并且警告她不准和我碰面。」

    「为什么？不过从这次的事情来看，我想阻绝情报确实是妥当的做法。」

    「因为那孩子有将别人的东西占为己有的坏习惯啦。」

    回家的路上，玛尔在马车上这么说。

    我听了一头雾水。那个坏习惯和对我下安眠药有什么关联性吗？

    「她好像打算让大志先生睡著之后，唆使侍女制造你们俩通奸的既成事实。她想将过程记录在名为纪录结晶的魔动具里，然后以此要胁大志先生，把你从我身边抢走。」

    「这么做太下流了吧！」

    「这次的事情的确是对方的错，不过我和大志先生的感情才不可能因为那点小事就破裂呢。应该说，就凭她那种不肯亲自献身的半吊子决心也想将大志先生据为己有，简直可笑极了！」

    挺起最近稍微变丰满的胸部，玛尔小姐一脸得意。嗯……不过就算公主那么做，到时也只要把那个纪录结晶抢过来就没事了。可行的解决方法多得是。

    「先不提那个了。关于大志先生这次的应对，据说你是自己退让，将事情圆满解决，表现算是及格了。因为陛下都低头道歉了，你要是还坚决拒绝，会害对方没有台阶下。」

    「这样啊，那就好。真不知他们今后会如何对待我们。」

    「嗯，这个嘛……因为他们这次欠了我们一个很大的人情，我想他们应该至少愿意接受一次无理的要求。」

    原来如此。国王确实有说只要是他能力所及的范围，无论什么要求都会替我实现。不过，我目前还没有什么特别的想法。

    「接下来，他们大概会对卡琉妮公主的贴身侍女进行处分，并且要卡琉妮公主闭门思过吧。有可能会送她到修道院，或是将她幽禁起来。」

    「处分？」

    「因为大志先生既是半个国宾，又是我的未婚夫，如今她对你下药，企图夺走你的贞操，想必一定会遭到处刑。如果是绞刑或送上断头台还算好，说不定还有可能遭处穿刺之刑。由于她不是加害于王族，我想应该不至于会被五马分尸。」

    听完玛尔的话，我的脑袋有如遭铁锤殴打般五雷轰顶。那名侍女会拚命请求原谅，还有露出绝望神情的理由，原来是这个。

    「等……等一下，指使她那么做的主谋是卡琉妮公主耶。虽然可能无法无罪赦免，不过难道不能看在她听命于人又无法拒绝的分上，从轻发落吗？」

    我紧张得浑身冒汗。

    我这次遭遇的事情，确实不是能当成玩笑看待的暴行。但让一条人命因此被迫消逝，这种事情我无法接受。

    也许是见到我惊慌失措的模样，察觉了我的心情，玛尔一脸沉痛地握住我的手。我的手早已被冷汗濡湿。

    「王族永远都是对的。假使他们有错，那也是出言劝谏，没能加以阻止的亲信的责任。所以对外而言，卡琉妮公主并没有犯错和犯罪。这次将由贴身侍女负起全责。负责人会遭到处分，卡琉妮公主本人也会闭门思过。这次的骚动将以这样的形式落幕。」

    侍女拚命恳求的身影，充满绝望的神情，忽地掠过我的脑海。我当初是不是应该不要引起骚动，若无其事地喝完那杯茶？还是应该假装中计，乖乖地任人摆布呢？

    我究竟是哪里做错了？

    「大志先生没有必要耿耿于怀……照理说是这样，不过你无论如何还是会挂心对吧？所以，我已经先处理好了！」

    「咦？」

    什么时候？

    「总而言之，就是让卡琉妮公主闭门思过两个月，贴身侍女和其他人员则是在大志先生的强烈希望下，免受死罪等处分。只不过，假使我方提出要求，就要对侍女施加隶属魔法并交由我方处置。很不错吧，大志先生，你可以得到卡伦狄鲁王国公认的性奴隶女仆喔！」

    「是……是……」

    为什么这女人总想把自己以外的女孩送给我啊？莫非她其实讨厌我？还是因为夜生活让她吃不消？

    「啊，大志先生，你别误会了，我单纯只是希望你能够充分发挥能力而已！有能力的男性应该为众多女性带来幸福！」

    「等一下，你这话太奇怪了。我只对玛尔你专情，难道不好吗？」

    「如果能够让大家都幸福，当然是这样比较好啊！说起来，真正奇怪的是大志先生的想法啦。因为如果照这个道理，一个村子里假使有三个男人、五个女人正值适婚年龄，这样不就会有两个女人落单吗？由于孩子病死，男人与魔物作战死去等事情并不稀奇。这么一来，村子很快就会衰落的。」

    听玛尔这么一说，我不由得沉默下来。在这个不仅没有高度医疗技术，还时时得面临魔物威胁的世界里，这种事情是有可能发生的。尽管魔法和魔法药的治疗效果有部分凌驾在我过去居住的世界的医疗技术之上，然而会使用的人并不多，而且非常昂贵，并非人人都能受惠。

    从效率方面来考量，与多名女性来往确实比较有效率。毕竟男人能够对很多女人播种，而女人却只能怀一个男人的种。

    假使有足够的经济能力养活多名女性和小孩，那更是如此。

    「这个世界的男女关系还真有效率。」

    「是大志先生的世界的男女关系太没效率了吧？」

    唔……不过不可否认的，也有可能是玛尔的思想比较特殊。姑且先不管侍女的事情，我觉得有必要调查一下这方面……嗯？等一下喔？

    「等等，既然如此，为什么卡琉妮公主要搞出这次的事情来？这样不是很奇怪吗？」

    倘若一般人的想法普遍都跟玛尔一样，那么这次卡琉妮公主的行为实在不合乎道理。就算不采取对我下药这种冒险的做法，应该也有其他方法能够更稳当地和我接触才对。

    「所以我才说那是她的坏习惯啊。那孩子天生就喜欢把别人的东西占为己有，而且还很喜新厌旧。」

    「那么，我说我要对玛尔专情的事……」

    「我不会说绝对不行，但也不会因此夸奖你。像大志先生这种身分地位的男人，只对一人专情是相当不体面的事情。你就死心吧。」

    玛尔呵呵笑道。老婆积极劝说老公劈腿……应该说纳侧室，这种思想会不会太新潮了？

    「欢迎回来，幸好您平安无事。有没有哪里受伤或觉得不舒服呢？」

    一回到家，就见到芙拉姆已在门前等候。她一脸担心，似乎很犹豫该不该跑上前来。玛尔在我身旁点头之后，她立刻朝我跑来，和刚才的玛尔一样，搂抱似的来回抚触我身上各个角落。

    非但如此，她还定睛窥视我的双眼，一下掀开下眼皮，一下又半强迫地要我张口，检查嘴巴内部。因为她的表情十分认真，我只好任由她去，不过这到底是在做什么啊？

    「我听说您被下毒，不过现在看来并无问题，我总算放心了。」

    「基本上，毒药也对我无效啦。」

    看样子，她刚才是在调查我有没有受毒药影响。毕竟她以前是刺客，对毒药知之甚详。不过，实际上我并没有喝下掺了安眠药的茶，没事是理所当然。

    「请您别再那么胡来了。听到通知时，我吓得心脏差点就停了。」

    芙拉姆轻轻抱住我，将她那端正的脸庞埋进我胸口。唔，大小和玛尔截然不同的柔软物体，毫无保留地向我主张其存在。

    不行，烦恼退散烦恼退散！

    「啊……」

    察觉到什么，芙拉姆红著脸，翻起眼珠仰望我的脸。

    结果我还是输给了胸部……

    「唔唔唔……」

    不知何故，玛尔露出看似快要咬起手帕的懊恼表情，气得直跺脚。哎呀，她一副随时都要硬闯进来的模样呢。我总觉得玛尔和芙拉姆的样子有些奇怪。

    要怎么说呢……像是玛尔退让了一步的感觉。是我想太多了吗？

    在这片古怪的氛围下，芙拉姆牵著我的手回到屋内。我忽然觉得好累，今天吃完午餐就去泡个澡，放松一下好了。

    ─☆★☆─

    隔天，我起床梳洗完毕后来到餐厅，就见到芙拉姆已在那里待命。

    「早安。昨晚过得很愉快吧？」

    「是……是啊……」

    听到芙拉姆这样的美人对我这么问，我真不知该作何反应。总觉得坦白回答也不大对。

    我心绪不宁地想著，一面坐在芙拉姆帮我拉开的椅子上，在桌前就座。

    顺道一提，玛尔还在睡觉。因为她昨晚把不知从哪拿回来，以半兽人的G丸为原料做成的精力剂带上了床。

    你问我后来怎么样？简直好比水龙头全开一般，我都差点腿软了。玛尔甚至中途陷入羞于见人的状态，晕死过去。但尽管如此，她还是继续努力，没有喊停。看来似乎上瘾了。

    「玛尔小姐怎么了？两位难得没有一同起床呢。」

    「喔，她还在睡。都是她不知从哪拿回来的可疑药品害的。」

    听了我的回答，芙拉姆先是满脸不解，但随即想到什么似的拍了拍手。怎么回事？这下换我一头雾水了。

    「说到这里，我记得昨天玛尔小姐说过，她从卡琉妮公主那儿没收了某样东西。我想应该就是那个。」

    「啊……原来如此。」

    对喔，公主原本预定让我睡著之后，要派那名贴身侍女偷袭我。啊啊，原来如此，仔细回想一下，那女孩的发色确实和卡琉妮公主一样是金发，身高也很相近。不过胸部应该是卡琉妮公主比较大就是了。

    这样啊，原来卡琉妮公主打算在纪录结晶中，录下与她貌似的侍女和我之间的影片，鱼目混珠。嗯，真下流。

    我不经意地望向芙拉姆，结果和不知为何注视著我的她四目相交。我总觉得，自从我昨天从王宫回来后，芙拉姆就经常盯著我看。

    「怎么了？你好像从昨天开始就一直盯著我瞧。」

    「……主人是不是瞧不起我？」

    「啊？当然没有，你怎么突然这么问？」

    「没什么，我只是在想，您会不会因为我以前是刺客就……讨厌我。」

    「我也杀了你的同伴和在王都袭击我的刺客，当然不会因为那种事情就瞧不起或讨厌你。」

    我反而觉得自己会被芙拉姆讨厌和轻视。

    杀戮的记忆掠过脑海，我不由自主地将视线从芙拉姆身上移开，蹙起眉心。同时，我回想起以前盘问芙拉姆时的事情。

    当时的我并不冷静，但如果现在又发生相同的事，我想我还是会那么做。只要是为了保护心爱的事物，我可以对除此之外的一切，尤其是对我心爱之物造成威胁的一切，变得极度冷酷。

    我就是这种人。

    「我也和您一样，主人。我也没有讨厌或瞧不起您。」

    听到芙拉姆这么说，我再次望向她。芙拉姆的双眼直视著我，我可以从那双与我相似的黑眸中，感受到一股坚强的意志。

    「自从过了年幼时期，我就不曾拥有如此平稳的生活了。早上起来就是照顾主人，然后和玛尔小姐、梅蓓尔、杰克先生聊天……带给我这种平静日子的是主人您。没错，我确实痛苦过，但是就结果而言，带我脱离杀人和被杀，浑身染血的日子的人也是您。我现在明白了，若是照从前那样下去，我的身心迟早会被消磨殆尽。我想那是我唯一的下场。」

    她没有回避我的视线，迅速地朝我接近。无声无息，彷佛影子移动般轻巧地来到只要伸手便能触碰到对方的距离。

    芙拉姆的手触摸我的脸颊，用她略显冰凉的手缓缓轻抚我的脸。我的背脊发痒，打起寒颤。心跳忽然变得剧烈，脸也开始发烫。

    芙拉姆姣好的脸庞悄悄贴近。

    「当然，我一开始也曾经恨过您，但是现在……」

    一道柔软的触感碰触我的额头。随后她便离开我身边，和方才一样无声无息地拉开距离。

    「我去拿早餐。」

    嫣然一笑后，芙拉姆消失在通往厨房的门后。紧张的情绪一下子解除，我倒头趴在桌上。

    被美人型的芙拉姆这样逼近，感受到的气势和可爱型的玛尔完全不同。

    「糟糕，我心跳得好快。」

    一种似乎会被她以不同于玛尔的方式耍得团团转的预感，令我不禁毛骨悚然。

    这时，梅蓓尔推著载了早餐的推车进到餐厅。见我趴在桌上，她一度感到狐疑，不过我一复活，她便不以为意地将早餐排在我面前。

    今天的早餐是现烤的柔软白面包、起司片、绿番茄沙拉，以及貌似苹果的水果果酱和水煮蛋。另外还有某种类似牛奶的动物奶。

    「我要开动了。」

    合掌之后，我在面包上涂抹果酱，大口咬下。不仅甜度和酸味恰到好处，更重要的是新鲜苹果般的香气，营造出清爽迷人的风味。类似牛奶的饮料则是口感浓醇，而且冰冰凉凉。大概是有用厨房里的魔力式冰箱冷藏过吧。

    水煮蛋已经有事先调味过，没有必要再撒盐。是将蛋壳剥掉后让味道渗进去吗？半熟的蛋黄在舌尖上化开，真是美味。

    「老爷，请问您今天有何安排？」

    「没有特别的行程耶。我可能会去询问宗达克有没有计画进行大规模征讨，如果没有，就去冒险者公会看看有什么样的委托案件，或是在打铁工坊里做点什么。不过单纯留在家休息好像也不错。」

    「我明白了。既然您昨天没有好好休息到，今天要不要就在家里歇息呢？我也会努力替老爷按摩的！」

    你只是想踩我而已吧，梅蓓尔。不过也好，反正梅蓓尔的踩背按摩也挺舒服的。

    「嗯，说得也是。就这么办吧。」

    我没有特别的理由反对梅蓓尔的提议。况且都怪昨天那个可疑的精力剂，害我用尽了力气。在家悠哉地和玛尔、芙拉姆、梅蓓尔嬉戏也不赖。

    ─☆★☆─

    卡琉妮公主的骚动已经过了两个多星期，距离大泛滥发生只剩下两周左右。

    抵抗大泛滥的情势正逐渐高涨。

    如火如荼进行的第四城墙兴建工程，看来应该能够赶在大泛滥来袭之前完成，至于新市区内则是掀起一股前所未有的建筑热潮。

    撤除墙外所兴建的繁多建筑、构筑阵地的工程也正在进行当中。

    尽管这会对住在那里的人们带来莫大困扰，但是就算不拆除，一旦大泛滥发生，魔物们大举蜂拥而至，那些房屋也终会被战火焚毁。

    大致上没有太大的混乱，一切都进行得相当平顺。

    新市区内，据说正陆续兴建巨大的集合住宅，以收容那些失去住所的难民，和缺乏防备的偏远小农村的人们。

    只不过，能够入住那些集合住宅的只有运气好的人。

    新市区和墙外，挤满了寻求住所的难民们。

    「世事果真无法尽如人意……」

    我只能从第四城墙上眺望那些人们，沉痛地低喃。

    我的房子是还有许多空房，但也不可能容纳得下这大批的难民。

    难民们虽然仅获准进入新市区，可是最近寻求住所的难民们也开始流入墙内。

    而那些难民几乎一被发现，就立刻遭到强制驱逐。

    不过新市区的难民流入问题相当严重。

    治安低落，卫生环境恶化，物资高涨等问题堆积如山。

    所幸，卡伦狄鲁王国的粮食生产能力很高，麦等基本粮食才免于陷入价格飙涨的窘境。

    肉类等也因为王都骑士团以低价将讨伐回来的魔物释出到市场，价格因而相对稳定。

    由于我和王都骑士团一起出击时，总是会把能吃的魔物全带回来，所以可能多少有点帮助吧。

    我和玛尔的等级也比之前更高了，我的等级已上升到31，玛尔则是20。

    我打开状态列确认。

    【技能点数】21点（可重置技能）

    【姓名】大志&#8226;三叶　【等级】31

    【HP】407　【MP】2317

    【STR】805　【VIT】830　【AGI】809

    【DEX】249　【POW】492

    【技能】剑术5　格斗5　长柄武器5　弓术1　射击1　魔斗术3

    火魔法3　水魔法3　风魔法3　地魔法3　纯粹魔法5　复原魔法5

    原始魔法2　结界魔法3　生活魔法　身体强化5　魔力强化5　魔力复原5

    交涉2　料理1　骑乘2　打铁5　察觉气息3　察觉危险3　鉴定眼

    魔力眼　毒耐性3

    我将身体强化的等级升至最大后，状态列忽然变得相当惊人。接著我将魔力强化也提升至最大，结果MP总量也高得离谱。

    之后比较大的变动，应该就是将武器技能、纯粹魔法和复原魔法分别升至等级5。

    说起究竟变得有多厉害。首先，我能够将四个大男人合力才有办法举起的石材，像抬空纸箱一般轻而易举地搬动。

    另外，我在不使用魔力强化的状态下正常奔跑，也能跑得比全力奔驰的马还快，而且以那种速度跑好几个小时也不会喘。感觉好像真的变成了超人一样。

    再来是魔法。

    我在纯粹魔法等级3的状态下，学会了光线和魔力爆轰，等级4时取得魔炮和爆裂光弹，等级5时得到名为极大爆破的魔法。

    魔炮是光线的单发＆威力强化版，能够将魔力以粗大的雷射状击发出去，让我在发射的同时好想大喊龟派气功。

    爆裂光弹是锁定式攻击的魔弹的强化版本。

    只不过，因为特地加了「爆裂」二字，爆发力自然不同凡响。一发便能将一小栋住宅击垮。

    极大爆破会发射长射程的光弹，在落弹地点炸出半径约一百公尺的坑洞。

    我因为没料到影响范围会这么广，于是瞄准五十公尺外射击，结果差点没命。老实说，其威力实在太强，除了在大泛滥时朝大举入侵的魔物发射，我想不出其他用途。

    要是使出全力射击，搞不好整座城堡都会灰飞烟灭呢。

    复原魔法中，包含了效果更好的治愈术，对付疾病的治愈魔法，范围复原魔法和修复缺损部位的魔法，复活魔法倒是没有。

    关于缺损部位的修复，如果手被剁碎，那么只需消耗少许魔力即可修复；若是整只手都没了，则只要灌注魔力便能慢慢长回来。感觉有点惊悚。

    不过，要能够一如往常地活动需要复健，如果是重新长出来，则得花数个月至一年时间才能恢复原状。

    我的实验品是与我同行讨伐魔物的冒险者们。

    由于和骑士相比，冒险者的实力多半较差，因此一路上不断有人受伤。不过，其中还是有几名等级大胜骑士的猛将。

    例如A等级的冒险者三人组。他们三人都是等级超过40，既会使用武器也会施展魔法的魔法剑士。冒险者之中果然也有这种实力派。

    当然他们三人全是大叔。现实没那么美好。

    玛尔也顺利地成长，不仅剑术达到等级3，也获得了二刀流技能。

    她的炼金术等级升至3，也获得了生活魔法，水魔法和风魔法也有等级2。另外还学会魔力击，魔斗术的等级也有1。

    虽然看不见她的HP和MP有些可惜，不过托魔法、魔力击和高品质装备的福，现在的她已经比路上随便见到的骑士强上许多。

    由于她身穿战斗礼服的华丽姿态引人注目，再加上她又是真正的公主，因此被人们唤作「疾风剑姬」，大受欢迎。好吧，这个称号总比圣女（笑）要好多了。

    我最近也因为每次和王都骑士团一同出征都带回丰硕战果，知名度大开。

    原本「巨魔压碎机」的称号，先是因为我独自瓦解半兽人的军势而变成「破军」；后来，我得意忘形地用极大爆破击溃魔物群，人们从此唤我为「歼灭者」或「屠杀者」。

    歼灭者听起来还算帅气，我还可以接受，但是屠杀者似乎不太好吧？

    「大志先生～」

    穿著战斗礼服的玛尔，沿著围绕新市区而筑的第四城墙上方跑过来。

    看来，她刚才是到另一端眺望街景了。认出玛尔身影的人们在城墙底下欢呼。

    玛尔笑著挥手回应，结果欢呼声因此更加沸腾。你是偶像吗？

    「嘿嘿嘿，我出名了耶。」

    说完，玛尔挽住我的手。城墙底下传来嘘声。

    「少唆！玛尔是我的！我绝对不会让给其他人！」

    我一大吼，结果这次惹来混杂著嘘声的哄堂大笑。

    说来说去，他们好像也没有那么讨厌我，我总算稍微放心了。虽然里面也有人是真心在喝倒采啦。

    我和玛尔走下第四城墙，和骑士们会合。

    大泛滥发生时，预计会先由我从第四城墙上以魔法大范围地击退敌人。我今天便是来预先勘查。

    为了一睹玛尔的风采，民众涌上前来，大声欢呼。骑士团的成员则负责阻挡人群。玛尔这下真的和偶像一样了。

    我们在骑士团的护卫下快步穿越新市区，进入墙内。

    一来到墙内，追逐的情况便平息下来了。这一带的卫兵很多，而且又有骑士居住，因此治安良好。

    尽管如此，行人们还是会不时回头对我们行注目礼。

    「主人，欢迎您回来。」

    一回到家，芙拉姆立刻上前迎接我。

    我买下芙拉姆至今已一个多月。自从发生前阵子早上那件事之后，芙拉姆便偶尔会对我面露笑容。可能是我们彼此已经没有心结的关系吧。

    「您今天也平安无事，真是太好了。」

    打从我被下安眠药那天起，每次我返家，芙拉姆总会半习惯性地用手直接触摸我全身，确认没有异常之后，才露出看似安心的柔和神情，轻轻拥抱我。

    「你不用那么担心，今天我身边也有护卫跟著，而且我本来就只是去勘查城墙上面，没什么好操心的。」

    「不，千万不能大意。因为光是一颗小指尖大小的魔晶石，就足以让人变成一团火球，必须非常小心谨慎才行。」

    我是不认为现在的我还会被火烧死，不过对其他人来说有可能致命。说起来，的确是有检查的必要。虽然我觉得没有人会故意那么做就是了。

    正当我如此作想时，芙拉姆也替玛尔检查完全身。尽管她没有抱玛尔，两人还是感情十分融洽的样子。看到她们俩感情这么好，真教人高兴。

    「芙拉姆，跟我到客厅来，我有话跟你说。」

    「知道了。」

    我将盔甲收进仓库，解除束缚。

    由于我可以将自己穿戴的盔甲和衣服直接收进仓库，因此脱的时候非常轻松，但是穿的时候就得照一般方式穿著，十分麻烦。

    玛尔似乎到卧室更衣去了。

    我先一步朝客厅走去，顺便吩咐梅蓓尔泡茶送到客厅。

    芙拉姆则是跟在我身后。

    「坐下吧。」

    「是，失礼了。」

    不一会儿，梅蓓尔推著载了茶和点心的推车来到客厅。

    我和芙拉姆单独喝茶，等候玛尔。不久玛尔下来了。梅蓓尔则是在房间的入口处侍立。

    待全员到齐，我才开口。

    「首先第一件事。」

    说到这里，我取出一把钢铁制的长剑，连同剑鞘一起摆在客厅的桌上。

    芙拉姆瞅了长剑一眼，等待我继续说下去。

    「再过大约两个星期，大泛滥就要来临。这里位于墙内，应该不会有大碍，不过届时会发生什么事谁也不知道，而且说不定会有人闯进来趁火打劫。所以，我要将武器交给芙拉姆。请你在我不在家的时候，用这把剑保护大家的安全。」

    话虽如此，我想杰克应该不需要别人保护。因为他其实暗中拥有剑术、格斗和隐藏技能。

    芙拉姆凝视桌上的长剑一阵后才拿起剑鞘。她上下晃动剑鞘，确认重量，接著从鞘中将剑抽出一半，仔细端详刀身。

    然后她无声无息地把刀身收回鞘中，连同剑鞘将剑放在自己腿上。

    「我明白了。我会赌上性命保护这座宅邸。」

    「你别误会了，包括芙拉姆你在内，务必要以人命为优先。假使情况危急……不，就算不是紧急状况，倘若舍弃房子即可保命，就要毫不犹豫地弃屋逃走，知道吗？」

    「是，我知道了。」

    见芙拉姆顺从地答应，我也满意地点头。最近就连墙内治安也渐趋恶化。一旦有事发生，手边有无武器这个差别，势必会大大影响最后的结果。

    当然，我给她的剑的品质是「卓越」。那是一把造型简单，少有装饰的普通直剑。其实我本来想采用秘银或神银材质，但我担心使用昂贵的材料，芙拉姆会拒绝收下，况且也太醒目了。

    「不过我觉得这把剑有点太好了。」

    「这剑是我打的，品质自然好，你就忍耐一点吧。关于待遇方面，你还有没有其他需要？为了补偿我对你无理的要求，只要是我能做的，我都会尽量替你实现。」

    听了我的话，芙拉姆点点头，徐徐开口。

    脸上浮现至今不曾展露过的满面笑容：

    「只要是主人办得到的事情，您都愿意替我实现吗？」

    「是……是啊。」

    「不会有第二句话？」

    「是这样没错，不过你为何要再三确认？感觉很恐怖耶。」

    听完我的回答，芙拉姆一脸满意地颔首，接著站起身坐到我旁边，朝我靠过来。

    咦？怎么回事？她为什么突然这样？

    「那么，请您宠爱我。」

    「什么？」

    「意思就是，请主人和我上床，让我成为您的女人。」

    芙拉姆神情严肃地朝我逼近，一面这么坚决地说。

    脸……脸靠得好近！而且她身上的味道超好闻的！

    我在沙发上不断后退，试图拉开彼此的距离，芙拉姆却以相同速度逼近我。最后，我终于被逼到沙发的角落，遭芙拉姆半推倒似的压在身下。

    唔，柔软的部位压著我，这感觉太不妙了。

    「等一下等一下，你冷静点。我明明是在说改善待遇的事情，结果怎么会变成这样？」

    「谁教我都那样诱惑您了，您还是不肯和我上床呢。亏我从那天起，这两个星期每天都故意抱您以表心意。您知道我鼓足了多大的勇气吗？」

    「呃，可是你……我已经有玛尔了……」

    「玛尔小姐本身不也再三劝您纳侧室或妾吗？难道，主人您就这么不愿意和我上床……？」

    芙拉姆的眼角浮现泪水。喂，别哭啊，居然拿女人的眼泪当武器，太卑鄙了吧？

    「不是的！我怎么可能会对芙拉姆你这样的美女有那种想法！只是……」

    「大志先生，你真是优柔寡断耶。这件事我完全赞成喔！你就尽管去啪啪啪吧！」

    「喂，不要比出那种手势啦，很粗鲁耶！」

    玛尔从旁插嘴，同时比出将大拇指从食指和中指间伸出来的动作。这女人怎么搞的？什么啪啪啪啦！

    「那么，难不成大志先生你打算养芙拉姆小姐一辈子，直到她变成老太婆，踏进坟墓吗？还是说，你将来会找时机解除她的奴隶身分？那么做太残酷了啦。」

    我发不出半点声音。

    芙拉姆用噙满泪水的眼眸注视著我。算了，我不管啦。

    「啊～真是的！我知道了，我会下定决心啦！」

    「太好了～不过，正室是我喔。你要再多纳几个小妾也没关系，记得告知我一声就是了。」

    该死，她居然不为所动！

    我在心里对态度从头到尾始终从容的玛尔猛跺脚。可恶，有朝一日我一定要争回这口气，给我记住！

    这时，忽然有人拉了拉我的衣o。是脸上堆满笑容，让人不禁怀疑刚才的眼泪只是幻觉的芙拉姆。所谓刚才还在哭泣的乌鸦，现在已经在笑了（注：比喻情绪转变很快），一达目的就立刻破涕为笑，大概就是这个意思吧。

    啊啊，她的头发确实乌亮得有如鸟羽一般，将她比喻为乌鸦或许很恰当。

    「既然您已经接受了，不如就立刻行动吧。」

    就这样，我被芙拉姆拖著带离客厅。在逐渐远去的客厅里，玛尔依旧笑盈盈地挥手目送我。

    我的脑中，响起描述小牛被带到市场卖掉的那首歌。

    从日照看来，现在似乎还是傍晚。

    此刻，芙拉姆正将丰满的胸部压著我的胸膛，在我身上吐出娇媚的气息，调整呼吸。

    芙拉姆配合律动晃动的胸部果然难缠，不过她终究没能撂倒已和玛尔有过多次实战经验的我。

    战况正朝我占上风的局势演变。

    「你们两人的玩乐时间到此结束！」

    伴随著玛尔的大喊，门砰一声地打开。

    朝房门望去，只见身穿内衣的玛尔站在那里。

    虾咪咪咪咪咪！为什么！？你为什么只穿内衣？

    「玛尔小姐，这和我们说好的不一样喔。」

    「不，我没有爽约！我不是来妨碍你们的！」

    「不然您打算怎么样？」

    「请让我也加入！」

    语毕，玛尔便冲上床来。

    喂，不要啊，笨蛋。你手里拿著的，不正是之前那个可疑的药吗？

    结果，那天我们三人混战到连晚餐都没吃。

    不过话说回来，VIT830真不是盖的。最后的赢家──是我。

    「为什么会变成这样……」

    醒来后，我如此喃喃自语。

    在我的左右两边，芙拉姆和玛尔正分别抱著我的手臂，发出安稳的鼻息声。

    这的确是男人的梦想没错，可是我的内心却不由得涌现一股罪恶感……不，既然这是她们两人同意下的结果，我应该没必要这么在意吧？

    但考虑到整件事情的原委，我还是无法轻易地……就在我如此心想，一边瞄向芙拉姆的方向时，正好与芙拉姆四目相交。看来她已经醒了。

    「主人如果是男人，就别在意琐碎的小事了。您果真本性胆小呢。」

    说完，她面带微笑，将身子贴过来。

    与玛尔无可相比的丰满柔软物体抵住了我。喔喔，好美妙的触感啊。

    「正因为我的本性是个废物，一旦解除束缚，恐怕就会沉溺而不可自拔。」

    「到时玛尔小姐会激励你的，别担心。」

    芙拉姆浮现柔和的笑意，啄也似的给了我轻轻一吻。我一时害臊，将视线从芙拉姆身上移开。人长得太美也是个问题，会害人不禁小鹿乱撞。

    「我反而认为，主人可以过得更懒散放纵一些喔。因为您看起来，像是急著把剩余寿命过完似的。」

    「你这话简直有如引诱人堕落的恶魔呢喃。假使我回不来要怎么办？」

    「呵呵，我愿意陪主人到天涯海角喔。」

    就这样，我和芙拉姆一直交谈到玛尔醒来为止。

    这是我第一次这样和她说话。

    是因为身体靠近了，心也跟著贴近吗？虽然有些微妙，但不会让人觉得排斥。

    我有种感觉，一直以来梗在我心中的某样东西已然掉落。

第二卷 第四话 ～大泛滥开始了～

    大泛滥开始的前一天，黄昏将近的王都阿尔芬笼罩在兴奋高涨的氛围当中。到处都有免费招待的酒和料理，人们恣意舞蹈，狂热不已。

    原因之一，或许是墙外的人们全都进入新市区，使得人口密度提高的关系吧。

    没人知道自己能否活过明天开始的大泛滥。

    面对那份不安，人们将此当成今生最后的飨宴般狂欢，恋人们则彼此温存。

    事实上，自从公布大泛滥即将发生之后，便有众多情侣蜂拥造访冒险者公会等能够解除避孕魔法的设施。

    因为许多男性将在明天开始的大泛滥中，拿起武器作战。

    这两个月来，就连看似至今不曾碰过武器的男人们，也都拿起武器勤奋练习。

    国家免费提供衣食住，给志愿成为在大泛滥中作战的义勇兵的人及其家人这一点，或许也是一大诱因。

    「底下好热闹喔。」

    「毕竟大泛滥就要来了啊。」

    我和玛尔从设置在第四城墙上我们专用的值勤所，俯瞰那幅景象。

    说是值勤所，其实只是盖在城墙上的监视小屋。从这里，可以一眼望尽城门以外的墙外和内侧的新市区。

    房间内只有一张略大的床、简陋的桌子，以及一个不是很大的架子。

    内部装潢让我不由得回想起，以前在十字路城投宿的灼热铁砧亭。

    我和玛尔一身简便，心不在焉地眺望底下的人们。

    我事先有交代，今天一整天除非有紧急状况，否则谁也不要接近这个值勤所。我和玛尔单独在这里过了平静的一天。

    「大志先生，你为什么要在大泛滥中作战呢？」

    玛尔突如其来的问题令我不解。

    见了我的态度，玛尔接著说：

    「大志先生又不是这个卡伦狄鲁王国的国民，甚至不是这个艾利亚多的人，你没理由特地领头打前锋，在最危险的地方作战不是吗？你若逃走了，也一定会有人出来阻止大泛滥啦。」

    我尽管对玛尔突然说出如此负面的话感到困惑，却也不禁思考这个问题。

    「你这么说或许没错，可是我也有我的理由。像是想要试试自己有多少能力，还有从卡伦狄鲁王国手中搜刮大笔酬劳等。」

    只见玛尔眉头紧蹙，似乎无法完全接受我的说法。

    隔天就要上战场了，她为何要突然说这些？她之前明明什么也没提。

    「还有，我上场作战，不就能保护玛尔你和家里的人吗？不过，说我完全没有想成为众人心目中的英雄这种念头，那是骗人的。」

    男孩子和渴望成为英雄的想法之间，有著切也切不断的关系。

    从小孩子到老年人，只要是男人，内心深处必定都存在著这份渴望。

    明明拥有能够满足这份渴望的机会和实现的力量，却不去完成它，这种事情我办不到。

    「你说不定会死喔。」

    「这确实有可能。虽然我有自己实力坚强的自觉，但未必不会出现比我更强的对手。」

    又或者是遭到多数暴力击败。毕竟那位人物也说过「战争比的是数量啊」（注：《机动战士钢弹》德兹尔&#8226;萨比的台词）这句话。

    然而，我并非普通士兵，而是能够单枪匹马消灭魔物群的勇者。

    「别担心，有生命危险时，我会逃跑的。」

    我想玛尔心里一定也很不安，她或许很想下一切，和我单独远走高飞。

    「假如现在逃跑了，我将来一定会永远活在后悔之中。我可以肯定地这么说。」

    对许多人见死不救的罪恶感将会一辈子纠缠著我。因为我认为我有足以解救众人的能力。

    不过说这些实在有点那个，嗯……

    「不说了不说了，说这些没意思！还是来填饱肚子吧。我好久没大展厨艺了，看我的！」

    我说完便站起身，走向执勤所的门。

    因为真的没意义嘛。现在就算说再多也是枉然！

    「等等，大志先生……真是的，我在跟你说正经事耶！」

    「哈哈哈，你要是再那么不安，小心会胃痛喔。船到桥头自然直啦。」

    我一面安抚口吐不满的玛尔，一面久违地自行下厨。

    我在仓库里装了很多食材，再加上里面本来就有厨具，要在第四城墙上做饭轻而易举。

    我将切碎的蔬菜和魔猪肉炒过后，用锅子煮成汤，接著以盐巴和辛香料腌渍魔猪肉，做成肉排。

    再添上从仓库取出的现烤面包，就完成一顿丰盛的晚餐了。虽然很简陋啦。

    「如今再争论道理也没用，还是吃饱饭好好睡一觉，为明天作准备吧！啊，不过我有点害怕，今晚要麻烦你抱著我睡了。」

    「好好好。」

    尽管表情有些傻眼，玛尔还是笑著回答。

    嗯，我果然是因为希望玛尔常保笑容。一起活下去吧。

    ─☆★☆─

    和玛尔亲热许久后睡去的我，隔天一早天色未明便忽然醒来。

    心里有一种预感。

    我将玛尔摇醒。

    「唔嗯嗯……怎么了？」

    「快起来整装，我感觉到什么了。」

    我把赋予了灯光魔法的灯匕首从鞘中拔出，放在桌上。对于在值勤所内换装，这样的灯光十分足够。

    玛尔也迅速从床上跃起，开始整装打扮。

    由于我也几乎全裸，于是连忙将衣服和盔甲穿上身。我将接合剑和狩猎刀插在腰际，走到值勤所外。

    「好像什么都还没发生耶。」

    「是这样吗？」

    我定睛凝望第四城墙的外侧，边说边从仓库取出代替早餐的水果，递给玛尔。

    我想，大概是察觉危险技能将我唤醒的吧。虽然因为我之前在睡觉，很难完全笃定，不过很可能是这样。

    我啃著水果，一面用魔力眼扫射第四城墙外。

    不自然的地方……有了。

    我看见西南方的上空有许多魔力反应。

    离这边似乎还有一大段距离，但如果是飞行型魔物，可能很快就会抵达。

    「我在西南方的天空发现许多魔力反应。抱歉，玛尔，麻烦你去向骑士团长报告。」

    「我知道了。大志先生，请你千万小心。」

    「交给我吧。顺便把大家都叫起来。」

    我从鞘中拔出接合剑，高举著开始集中魔力。

    接合剑的水晶剑芯迸发出蓝光，神银刀身也开始释出眩目光芒。

    高举的剑尖，出现拳头大小，散发纯白光芒的光弹。

    「去吧！」

    我一挥落高举的接合剑，光彩夺目的光弹便朝西南方的天空直奔而去。

    光弹拖著发光的尾巴，随著时间过去，光线益发强烈。

    中弹。

    将大地照亮得宛如白昼已至的爆炸，在西南方的天空发生。

    随后，轰隆声响和冲击波也传播开来。

    被卷入爆炸之中的魔力反应消失，除此之外的反应也全数遭冲击波击落。

    从那样的高度坠落，即使是魔物也不可能生还。

    啊，我的等级上升了三级了，Lucky～

    大概是注意到光线或巨响了，新市区开始骚动起来。

    王都阿尔芬想必很快就会做好防卫准备。

    因为为了这一天，人们早就架构起绵密的联络网。更重要的是，玛尔立刻就前去向王都骑士团的骑士团长报告此事。

    头一招是飞行型魔物趁著黑夜展开奇袭。换作是我，我就会趁情势混乱之际，派出众多兵力，大举进攻。

    正当我如此心想时，远离王都的东南方的森林中，出现许多魔力反应。

    其数量不断增加，彷佛要覆盖一部分的视野。

    「这次有点远耶。」

    由于位置比刚才的飞行型魔物远很多，即使是长射程的极大爆破也打不到。

    魔力反应的数量急剧增加，并且像是要包围王都阿尔芬似的开始横向扩展。

    我完全没有心情去数到底有多少只。

    「不晓得我能减少多少……」

    就这样，大泛滥开始了。

    不断进逼的魔物群。

    其数量约莫两万。

    相对之下，王都阿尔芬的防卫战力则是以骑士团为首的卡伦狄鲁王国的正规兵约四千人。

    再加上冒险者约一千人，市民兵约三千人，和正规兵合计约八千人。这些便是王都阿尔芬的战力。

    魔物的数量是我方的两倍多。考虑到我们还有城墙，这绝对不是一场胜算很低的战争，但是眼前的魔物却未必是敌方所有的战力。

    当然，可预期这将会是一场硬战……然而──

    「哈──哈哈哈！魔物根本跟垃圾一样！」

    好几道光弹自我的头顶上方飞过，射入魔物群中，引发大爆炸。

    被炸飞的魔物们，在空中飞舞的肉片和脏器，以及之后留下的半径一百公尺的众多坑洞。

    对魔物群进行远距炮击→众多魔物理所当然地被炸飞→经验值大增。

    远距炮击太好用了。我的等级一再提升。

    感觉就好比用网子胡乱捕捞装满鱼篓的鱼一样。

    当然，只凭我的极大爆破并不能收拾掉所有魔物。那些漏网之鱼穿越极大爆破的间隙，逼上前来。

    「骑兵队拔剑！突击──！」

    「举弓！发射──！」

    「喂，你们这些家伙！快把枪和盾牌举起来！保护战友！！」

    「呀哈！赚钱的时间到啦！」

    那些受爆炸余波影响而受伤、行动蹒跚的魔物们一一遭到卡伦狄鲁王国军队、市民兵和冒险者们歼灭。他们的士气已然突破极限。

    轻骑兵拔剑突击，市民兵部队用十字弓射出的剑如雨般落下；假使仍有魔物突破防线，还有冒险者、正规兵的长枪和剑等著解决它们。

    尽管好像还是有人大意负伤，或是一时得意忘形跑得太前面而送命，但那并非我所能顾及的范围。

    我的职责是一再地朝魔物群击发极大爆破。

    话虽如此，我的魔力也并非无限。

    「大志先生，你的魔力没问题吧？」

    「嗯，大概用掉一半了。」

    极大爆破是最高级的魔法，虽然魔力的效率惊人，消耗量却很大。

    每一发所消耗的魔力，在不使用任何发动体的状态下是200，若使用发动体则会减少两成至三成。至于使用接合剑则是减少两成半，变成150。

    我现在的等级已大幅攀升至50，最大MP也成长为惊人的3528。

    于是，我用多到有剩的技能点数将魔力复原升至最大的等级5，结果现在每分钟可复原8到9左右。若不考虑其他因素，每小时算起来约可恢复500。

    也就是说，每小时可复原三发份的魔力。

    由于我不是接连不断地射击，因此应该还能继续应战下去。

    况且魔物的攻势也已经衰退了。

    话说回来，我真不明白魔物采取这项行动的目的。

    被我的魔法摧残成那样，魔物虽然也害怕得想逃，却还是憨直地冲向这边。

    简直像是为了送死而冲过来。

    一边如此作想，我望向战场，结果背脊冷不防一震。

    「嗯？」

    「怎么了？」

    「我突然有种不祥的预感。」

    我才说完，战场上便出现一个黑色球体。

    不，应该说是球体？圆？还是洞穴？

    总之，一个不知是什么，如夜空般漆黑的物体蓦地出现。察觉危险技能哔哔作响，告诉我那玩意儿相当危险。

    「那是什么？感觉好诡异。」

    「我不知道……不过确实很不对劲。」

    就在我俩交谈时，一只红黑色的「手」从漆黑之中一跃而出。

    那是一只覆满染血腐肉，到处都有肉剥落，甚至露出骨头来的──可怖的「手」。

    「手」像是要将漆黑推展开来似的抓住黑暗的边缘，黑暗因此弯曲、扩大。

    很显然的，某种东西正企图从那片漆黑之中爬出来。

    「极大爆破瞄准对手，发射────！」

    我不像会温柔等候正义英雄变身完毕的坏蛋那样心胸宽大，因此我毫不留情地朝有东西正打算跑出来的漆黑发射极大爆破。

    而且不只一发，总共五发。

    黑暗深处，连续传来五次极大爆破炸裂的轰隆声。

    红黑色的巨「手」无力地自黑暗掉落地面。看来是从手腕处断掉了。

    顺道一提，「手」的底下有不少魔物都被压烂了。真是得来全不费工夫。

    「超！Exciting！」

    为了以防万一，我也将遗留在战场上的「手」用极大爆破炸得烟消云散。

    因为要是手动起来就伤脑筋了嘛。

    「呃……」

    「坏蛋消灭了。好了，大泛滥才刚开始呢。」

    很遗憾的，我不是那种会故意让强敌出现，还为此欣喜的超级被虐狂。

    啊，光是解决那家伙，我的等级就一下子上升了三级。

    ─☆★☆─

    「死者和行踪不明者共计五十二名。这真是卡伦狄鲁王国前所未见的大胜利啊。」

    自我制伏那个神秘的大家伙之后，魔物的增援便就此中断，王都阿尔芬的大泛滥于是在中午之前就结束了。

    看样子，那个大家伙不是生出，就是率领涌向王都阿尔芬的魔物们的始作俑者。

    此时，我正在出席聚集了国王、宗达克、王都骑士团的骑士团长等卡伦狄鲁王国的重臣们的会议。玛尔也陪在我身旁。

    「不过在王国内各处，魔物作乱的情况依旧活跃。此时此刻，魔物仍不断涌向特勒斯科、古罗迪斯、贝鲁里翁、十字路城。」

    「编列部队的事情怎么样了？」

    「是！现在正以机动性高的轻骑兵为主，重新编列正规兵两千五百人组成救援部队。预计再过大约三十分钟即可编列完成。」

    「我们虽然也有向冒险者和市民兵募集加入救援部队的志愿者，不过这方面的编列可能得花点时间。」

    从其他城市依然遭到魔物袭击来看，那个大家伙并非引起大泛滥的根本原因。

    我是不晓得那玩意儿是母体还是指挥官，不过大泛滥这种现象的成因，会不会是和那个大家伙同等的存在，同时在全世界促使魔物的活动活跃化呢？

    这场会议的议题，是讨论要将多少战力分配给哪座城市。

    刚才对话中提到的城市皆是具备坚固城墙的城塞都市，依据过去大泛滥的资料来考量，那些城市应该可以承受魔物的袭击最少一到两周，最长一个月。

    只不过，要调动救援部队无论如何都需要时间。

    另外，如果反覆转战各地，也会让战力消耗剧烈，因此必须慎重思考要将多少战力在何时分配至何地。

    就目前来看，战况比较不急迫的是十字路城和特勒斯科这两座城市。

    涌向古罗迪斯和贝鲁里翁的魔物听说素质较高，形势不太乐观。

    关于大致的位置关系，十字路城在王都的西南方，特勒斯科在东，古罗迪斯和贝鲁里翁则分别位于西北方和西方。

    而强大的魔物正不断从西北方的矮人王国：曼特巴司，朝居于劣势的古罗迪斯和贝鲁里翁涌去。

    「照这样看来，果然还是应该以古罗迪斯和贝鲁里翁为最优先考量。假使那两座城市沦陷了，将会影响我们与曼特巴司之间的交易，以及对自山岳地带流入的魔物的应对方针。」

    「问题是要如何分配战力。一旦拿捏错误，就会全军覆灭。」

    「还有……」

    在场所有人的视线全集中在我身上。

    不要那样看我啦，我会害羞耶。

    而且，从前面这样听下来，你们是打算直接让我四处转战，连家都不让我回了吧？我懂。

    你们不打算让我休息，对不对？

    「要将勇者阁下派遣至哪个战场。」

    在他们眼中，我俨然已是战略兵器。

    这我倒是不意外，毕竟我一个人就能打下超越一个骑士团，甚至是一支军团的战果，会这样也是理所当然。

    经过这次的战役，包括国王在内，卡伦狄鲁王国的所有人民想必都已正确认识到我是个什么样的角色。

    这么一来，今后我的平稳生活几乎可以算是受到保障了。

    「我单枪匹马也无所谓。」

    坦白说，事到如今，我单独应战反而有效率许多。

    我一个人四处奔走击败魔物，是最直截了当的做法。而且我跑得比马还快。带著部属一起去，到时要是陷入混战，我就无法彻底使出全力。

    不过，站在卡伦狄鲁王国的立场，他们恐怕不会同意这件事。

    如果不派出相当数量的增援，王国将无颜面对治理地方都市的太守。

    即使我是现在卡伦狄鲁王国所能动用的最大战力，但我终究是个飘忽不定的外人。

    「不如让轻骑兵的精英五百人和勇者阁下前往贝鲁里翁，剩下的两千人则派往古罗迪斯，各位觉得如何？」

    参与会议的所有人大概都认为这是妥当的判断吧。

    没有人提出反对意见。

    ─☆★☆─

    「喔喔～好棒啊。玛尔你看那个，是飞龙耶。」

    离开王都阿尔芬数日。

    在看见位于王都西方的贝鲁里翁时，同时映入眼帘的飞龙，令我情不自禁地大声欢呼。

    说起飞龙，那可是奇幻界的老大、明星、王者。

    有哪个男人亲身遇到飞龙会不兴奋吗？不，我想没有。

    「你……你还真从容耶，大志先生。」

    「如果怕会飞的喷火蜥蜴，要怎么当勇者呢？」

    说完，我跳下马，稍微伸展一下身体。

    就在这时，率领轻骑兵大队的大队长骑著马靠过来。

    「勇……勇者阁下，请问怎么了？」

    「我决定先击落那只飞龙，再冲进去粉碎敌人。剩余的敌人就交给你们扫荡了。还有，麻烦联络防卫部队不要误射我。」

    我拔出接合剑，确认状态列。嗯，MP已完全恢复，看来没问题。

    「玛尔，你绝对不要逞强喔。硬是跟来也就算了，要是你死在这种地方，我一定不会原谅你。」

    「我知道了。大志先生也千万要小心喔。」

    「哈哈哈，这对我来说，小意思啦。」

    我边笑边走了大约十步，与玛尔等人拉开距离后才开始奔跑。

    一开始我轻巧地踏步，之后慢慢加快速度，同时在双腿中注入魔力。我蹬过的地面宛如发生爆炸似的扬起尘土。

    「风盾！」

    我展开风的障壁，以减轻空气阻力。接著我继续加速前进，没多久便见到包围贝鲁里翁的魔物群。

    贝鲁里翁的守备队正奋力地固守城池。

    话虽如此，既然有那只飞龙从上空发动攻击，他们想必一定正陷入苦战。因为面对来自空中的攻势，再坚固的障壁也没有意义。

    我边跑边发动极大爆破，朝在遥远前方的大批魔物发射。

    中弹，闪光。

    尘土和魔物尸骸随著冲击波一起袭来，却被风盾全数搪开。

    飞龙注意到我的存在了。

    它中断对城墙的攻击，朝我这边飞来。

    真有胆量，我喜欢。

    我在接合剑和戴在左手中指上的发动体戒指中注入魔力，往地面一蹬，正面跃向朝我而来的飞龙。

    飞龙张开大嘴。

    甫见喉咙深处发光，随后火焰便向我喷发出来。

    「喝啊！」

    我将注满魔力的接合剑横向一扫。

    挥剑的同时，从刀身释放出来的魔力化为冲击波，打散飞龙的吐息。

    但飞龙依然张大嘴巴不断进逼，企图将我整个吞下。

    我将左手伸向飞龙口中。

    「笨蛋，你中计啦！」

    自左手发射的爆裂光弹刺进飞龙口中，在喉咙一带产生大爆炸。

    飞龙的头部飞向远方。

    呵哈哈哈，你以为我猜不到你想做什么吗？

    「我赢了！我打败飞龙了！贝鲁里翁篇结束！咦……呀啊！」

    飞龙虽然被我打倒，但其巨躯所拥有的动能并未就此消失。换句话说，即使没了脑袋，原本朝我飞来的飞龙身体依然冲向我。

    我被飞龙的尸体猛力一撞，飞上天空。

    「呼～刚才真是惊险，我还以为我死定了～」

    我将跑进嘴里的泥土连著口水吐出来，一面起身。

    不知是因为这里原本是农地，所以土质柔软，还是极大爆破翻动过地面的关系，又或者是托数值超过四位数的VIT的福，总之我只有在地面制造出人形坑洞，其余安然无恙。

    确认了一下状态列，发现HP减少得不如想中多，可能是VIT也发挥了减少损伤的效果。

    我轻轻拍掉身上的泥土，确认全身的状况。

    怎么搞的？秘银制的板金盔甲竟有部分被压碎了。

    不过因为不是我自己买的，坏了倒是无所谓。

    总之，先把飞龙的巨大尸体，以及半埋在稍远处的飞龙头部收进仓库吧。

    这些可以用来制作飞龙材质的武器。想到这里，我不禁热血沸腾。

    ─☆★☆─

    「真是的！我真的很担心你耶！」

    「实在非常抱歉。」

    恣意大显身手，击败大部分大泛滥的魔物的我，如今正跪在贝鲁里翁的城门前，接受玛尔的说教。

    因为见到我与飞龙两败俱伤，被弹飞出去，玛尔的心脏差点就停了。

    嗯，换作是我，可能会当场晕厥。

    后来，她看见我若无其事地站起来，继续笑著蹂躏魔物，顿时感到火大万分。真对不起。

    「请你下次不要再这么胡来了！」

    「我会积极检讨。」

    「请，不，要，再，那，么，做，了！」

    「是！夫人！」

    可以请你不要笑咪咪地，扬起那个装有缤纷发光液体的药瓶吗？我都吓到发抖了。

    话说回来，那个物体X究竟是什么？我好像看到上面贴著写了「惩罚用」的标签。

    总之，因为玛尔似乎很满意我的回答，于是我站起来观望四周。

    来自王都的骑兵队和贝鲁里翁的骑马部队，正在共同扫荡战场上剩余的魔物。

    我被说教的模样，全被在城墙上持续警戒的士兵们瞧见了。

    看什么看，小心我跟你们收钱。

    「那个巨手没有出现在这里耶。」

    「就是啊，或许要在某个条件下才会出现吧。」

    若是以电玩的逻辑来思考，则有可能会在人类方面的牺牲者在一定数量以下，且有一定数量以上的魔物遭击败时出现。

    嗯……事情的发展真的会这么充满电玩味吗？

    眼前能够进行验证的情报太少，实在难以断言。决定了，就把解开这方面的谜团当成我的下个目标好了。虽然探索人迹未至的秘境也不错。

    魔物的扫荡一直持续到傍晚，于是我和玛尔便在贝鲁里翁住宿一宿。

    住宿的地方是治理贝鲁里翁的太守府邸。

    根据与我们共用晚餐的太守表示，他们用来对付空中敌人的唯一手段：弩炮，一开始就被飞龙彻底烧毁，因此战况才会每况愈下。

    那只飞龙听说是今天一早，从曼特巴司所在的山岳方向飞来的。

    而英姿飒飒地现身的我，帅气十足地铲除了飞龙。

    我容许有不同的意见。

    后来，我们决定明天休息一天，后天再转战古罗迪斯。

    据今天定时联络收到的消息，古罗迪斯现在勉强还能够继续防御。

    听说贝鲁里翁距离王都较近，王都派出的增援至今尚未抵达古罗迪斯。

    嗯，这样要不要紧啊？不如我来说服玛尔，明天自己一个人先去看看好了。

    「所以说，我想明天自己一个人先过去。」

    「不可以。」

    玛尔立刻这么回答。

    「大志先生，你的盔甲不是坏了吗？难道你打算穿著坏掉的盔甲去打仗？今天的作战方式也是一样，你自从大泛滥开始之后，整个人就变得有点得意忘形了。」

    「对不起。」

    其实我也有自觉，只好坦然道歉。

    可是，这有什么办法嘛。谁教我的等级不断飙升，状态列的各项数值也跟著膨胀呢。

    而且我又正值有点想要硬拚的年纪。

    「明天要做的事情就是好好休息和添购大志先生的盔甲。不许有其他意见，知道吗？」

    「是。」

    我无法反抗玛尔。

    因为玛尔是出于担心才这么说，我自然不能置若罔闻。

    我最近确实太得意忘形，是该自重一点了。不论变得多强，都不该过于自信。

    「好像可以修好，真是太好了。」

    「嗯，大概是离曼特巴司很近的关系，这里有好多矮人工匠喔。」

    一大早，我和玛尔先前往工匠街修理秘银盔甲，之后就在贝鲁里翁的街上闲晃。

    我俩为了不引人注意，特地穿上普通的服装。是之前在十字路城的二手服饰店买的衣服。

    我的腰上只插著狩猎刀，玛尔也只佩带秘银短剑，因此路上行人都没有发现我们是勇者。

    姑且不论曾经盛大亮相的王都，出乎意料的，我和玛尔的长相在其他地方似乎并不那么为人所识。不过，也有可能是因为昨天被说教时，我们两人都身穿醒目的盔甲，所以现在这身朴素装扮才让人认不出来。

    「大志先生，大泛滥结束之后，你想要做什么？」

    「嗯……我想先去玛尔你的老家打个招呼。之后可能会去调查大泛滥的成因，或是探索人迹未至的秘境吧。」

    「喔喔，听起来好像很有趣！」

    「来趟吃到撑倒的美食之旅，感觉也不错～」

    我们边闲聊边在街上溜达，一下随意地逛逛摊贩，一下买伴手礼给在家里等待的芙拉姆、梅蓓尔和杰克。

    久违的普通约会，让我有种重振精神的感觉。

    休息？当然也有了。

    ─☆★☆─

    隔天，我穿上修好的秘银盔甲，和玛尔一起与轻骑兵大队的队长商谈事情。

    「十字路城和那个……」

    「你是想说特勒斯科对吧？」

    「没错。特勒斯科的战况如何？」

    「根据今天一早的通讯结果，那两座城市似乎都很顺利地击退魔物。不过，古罗迪斯的状况好像不太好。听说因为飞行型的魔物很多，使得他们陷入苦战。」

    因为一旦碰上飞行型的魔物，障壁再坚固也没有意义。

    而且敌人还有可能会直接攻击防御力薄弱的后卫，这样的话就麻烦了。

    「看来还是去古罗迪斯比较好。那就赶紧行动吧。」

    「是！」

    休息了一天，士兵们似乎也重新打起精神。

    王都阿尔芬的防卫战结束后，我们便马不停蹄地重新编列部队，来到贝鲁里翁。

    我这个VIT妖怪就不用说了，就算是强悍的骑士，这样的行程对他们来说想必也很吃力。

    况且也得让马匹休息，或是视情况更换坐骑才行。

    「果然还是减少了一些……」

    「尽管主要任务是扫荡剩余敌人，但毕竟对手可是魔物……」

    轻骑兵大队在昨天的战斗中，也蒙受了轻微的损害。

    所幸并没有人员死亡，但仍有十几人受到重伤，脱离了战线。

    虽然我用复原魔法治好了他们的伤，不过要恢复原本的行动能力，还是得花上数日到一星期，运气差的话，甚至得以好几个月为单位好好静养。

    不晓得以前歼灭巨魔时，手臂受伤的那位长枪使大叔现在怎么样了？

    ─☆★☆─

    从贝鲁里翁策马而行三天，见到眼前上演的大混战，我不由得发出苦吟。

    某种体型比飞龙小上许多，貌似龙且长有翅膀的魔物正在眼前的城塞都市上空盘旋。

    不仅如此，昆虫型魔物，看似狮子却长了羽翼的魔物等，众多魔物也正在攻击城墙上的士兵。

    地面上，贴著城墙往上攀爬的魔物，以及用棍棒之类的东西猛力敲打城墙，貌似巨人的家伙同样多得不计其数。

    王都派来增援的两千人救援旅团，面对数量惊人的魔物，似乎也陷入了艰难的防御战。照这个情况来看，死伤人数恐怕相当多。

    「勇者阁下……请问要怎么做？」

    必须排出优先顺序才行。

    让轻骑兵大队带著玛尔去和救援旅团会合，或许是比较好的做法。

    至于我，则必须优先击退正在攻击城门的魔物。因为假使城门被攻破，将会对古罗迪斯的市民造成莫大损害。

    接下来是清扫上空，扫荡剩余的敌人。我想在行进的过程中，就尽可能将沿路的魔物都顺便消灭吧。

    「我会为你们打开一条活路，轻骑兵大队就跟在我后面去和救援旅团会合。玛尔也去和救援旅团会合，不要随便逞强。之后我会突破敌阵，击退攻击城门的魔物。告诉旅团长，请他们伺机反击。」

    「是！」

    「我明白了。大志先生，请你也千万不要勉强喔。」

    「我自有分寸。走吧！大家在我后面跟好了！」

    我跳下马举起接合剑，一面注入魔力，同时拔腿奔驰。

    后方传来的震天群吧和马蹄声，听起来真是可靠。

    「退散！」

    接合剑释出的魔力化作多个爆裂光弹，刺入行进道路上的魔物群中。

    接连发生的爆炸，好比搞笑漫画般被炸飞的魔物们。不，这幅尸骸粉碎四散的惨状，说是搞笑漫画似乎有点不搭调。

    由于射击路径上若是有自己人就糟了，因此不能使用光线和魔炮。极大爆破则是会连同自己人一起炸死，所以混战时主要使用的魔法是爆裂光弹。

    但是这招如果不小心使用，也有可能波及同伴。

    「给我退开，你们这些小喽！」

    我挥舞著充满魔力的接合剑，消灭堵在行进道路上的魔物们。

    事到如今，感觉已经和剑术等级5无关了，因为只要挥剑就能歼灭敌人。

    我不是喜欢被虐的战斗狂，所以我绝对不会放弃使用强大的武器！毕竟这攸关我们的性命嘛。

    我不时一跃而上，用爆裂光弹轰炸与救援旅团交战，以及堵住轻骑兵大队去路的魔物。

    假如有那种可以在空中静止或飞翔的魔法就轻松多了。不晓得飞行魔法是不是归类在风魔法里？

    要是昨天有先试过就好了。反正我的技能点数多到有剩。

    经过一番战斗之后，我抵达救援旅团的所在之处。

    「来了！勇者阁下到了！」

    「这下我们赢定了！」

    众人对我表示热烈欢迎。

    虽然用词有些不一样，不过那些台词我总觉得在哪听过。

    我继续扫荡周边的魔物，直到轻骑兵队前来会合。玛尔看样子也平安无事。

    「我去清扫城门！你别逞强喔！」

    「是，大志先生也要小心！」

    见到玛尔平安与救援旅团会合，我随即朝在救援旅团正面散开的魔物群冲过去。

    从哥布林、半兽人等熟悉的魔物，以及看似巨大螳螂的家伙；或有六条手臂，以双腿行走的熊等陌生魔物，种类多到任君挑选。

    我先是将哥布林踢得粉碎，再用左手展开的光弹魔法把半兽人的脑袋炸飞。接著我避开螳螂的镰刀，将接合剑由下而上地斜挥，将其消灭。貌似熊的家伙也一起被震到远方。

    我时而用接合剑、时而用魔法，或是用自己的肉体使出蹴踢和拳击，在驱散魔物的同时一面劈开魔物群。

    此时，我已与救援旅团拉开足够的距离，四周三百六十度全是魔物。

    「哈哈哈！给我去死吧！」

    我将魔力集中于全身，使其爆发。闪光和爆炸以我为中心发生，将四周的敌人全数消灭。魔力爆轰的魔法用起来真是爽快。

    之后，我旋即朝城门跑去。

    我踢开被魔力爆轰的余波震得摇摇晃晃的巨魔，然后利用反作用力，从空中朝行进道路狂撒爆裂光弹，并且挥舞接合剑，劈斩向我袭来的魔物。

    我所经之处，可说是尸横遍野，血流成河。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    越是接近城门，大型怪兽的数量越多。

    大得离谱、貌似奇美拉的魔物阻挡在我面前。

    身体像是长满鳞片的狮子，头则是蛇和鳄鱼、变色龙的综合体。大概是爬虫类系的奇美拉吧。

    『嘶嘶───！』

    蛇般的头部发出威吓声，同时吐出紫色的毒雾。

    真可惜，我拥有最大等级的毒耐性。

    「白费力气！」

    我不顾一切冲向毒雾，由上而下地斜斜挥落接合剑。

    爬虫类奇美拉的上半身顿时消失无踪。喔喔，真可怜。

    话虽如此，特殊攻击还是让人有点害怕。

    「风盾！」

    除了能够阻挡细小的远射武器、碎片、吐息，还能减轻空气阻力。风盾魔法真是好用。

    我再次突击城门。

    「看我的！」

    我朝群聚在城门附近，看似巨人且肌肉贲张的魔物侧腹一记飞踢，结果其他两只魔物也受到牵连，飞了出去。

    我将接合剑收回鞘中，握住双拳。因为随便挥舞接合剑有可能会毁坏城墙，所以接下来我要赤手空拳地应战。

    『吼喔！』

    「喝啊！」

    眼见巨人拿著像是以巨木削成的棍棒朝我挥来，我举起注入魔力的拳头，将其打碎。

    喔喔，这家伙只有一只眼睛耶。可能是独眼巨人之类的吧。

    「哼！」

    独眼巨人见到棍棒被粉碎，霎时愣住，我于是乘机用注入魔力的低踢，强制使其摔倒，然后抱住巨人的腿。

    我的脑海中，开始响起摔角手登场时播放的那段音乐。

    「呀啊啊啊啊喝──！」

    我豪迈地对体型不知比我大几倍的巨躯施展大车轮摔角技，将包含贴在城门上在内的所有独眼巨人全部撂倒。

    然后就直接把独眼巨人向魔物群。魔物们的悲鸣和沉重落地声响起，听起来美妙极了。

    占据城门前的我，将双手左右打开。

    魔力收束，发动。

    「我会让你们没有疼痛，安详地离去。给，我，去，死，吧！」

    极粗的光带自我双手延伸，歼灭逼近城墙的魔物们。

    如果四周的战场上没有其他人，我就会大肆摆动光带了。

    由于还有上空的敌人必须解决，我一口气跳到城门上。

    「啊，什……什么！」

    「冷静点。我是从王都前来救援的勇者，我要收拾上空的敌人。」

    无视惊慌失措的士兵，我径自拔出接合剑，瞪著在上空盘旋的飞行型魔物。

    ─☆★☆─

    「呼……」

    将妨碍作业和通行的魔物尸体大致收进仓库后，我吁了口气。

    这次也获胜了。可是，由于经历来自空中的猛烈攻击，古罗迪斯的防卫战力受到相当大的损害。

    不得不与数量惊人的魔物大打野战的救援旅团也蒙受不小的损失。

    「大志先生，辛苦你了。」

    「玛尔！我不是叫你好好休息吗？」

    「只是一点小擦伤，不要紧啦。」

    玛尔说完动了动左手。

    她身上的战斗礼服的左手部分，以秘银线编织而成的秘银织物破掉，露出底下的肌肤。

    在刚才的战斗中，玛尔听说一直在后方利用复原药治疗伤兵，不料螳螂型的魔物竟飞越前线，闯了进来。

    尽管玛尔和周围的士兵合力打倒了那只螳螂型魔物，却因此受了伤。

    幸好就如玛尔所言只是擦伤，但当我听到她受伤时，还是不禁乱了方寸。

    「如果要修理礼服，就得回王都才行了。」

    「唔……就是啊。」

    正因为之前玛尔在贝鲁里翁以修补盔甲为由要我休息，如今她也无法反驳我。

    听说救援旅团预计将暂时返回王都，重新编列部队。我已经决定让玛尔随他们回去。

    「没事的，你应该很清楚我的实力吧？」

    「话是这么说……可是人家会担心嘛。」

    「我也很担心你呀。想到玛尔你要离开我的视线就让我感到不安。可是，这么做是最安全的。其实我也很想跟你一起……」

    我忽然想到。

    对了，我不是有空间魔法吗？

    不晓得能不能用它来瞬间移动？

    「你等我一下。」

    我现在的等级是61，升等速度果然减缓了。

    有助于强化身体的STR、VIT、AGI全部超过1500；就连没有刻意增加的DEX、POW也分别来到446和884，MP更是突破4000。

    然后，因为我最近完全没有使用技能点数，所以还剩下239点。

    我一口气将空间魔法升至最大级之后，空间魔法的技能栏便显示出可用的魔法：宝箱、短距离转移、空间结界、空间隔离、长距离转移、空间振动、空间扩张、转移门。

    有了有了，长距离转移和转移门应该可以用！

    「叮咚～大志想到可以利用空间魔法了！」

    我边说边利用短距离转移绕到玛尔背后。这个短距离转移，大致上是在视线可及的范围内进行转移。

    「你在说什……咦？」

    「哇！」

    「呀啊！」

    我从背后抱住吓一跳的玛尔。

    玛尔很快就发现是我，错愕地叹了一声。

    「真是的！你在做什么啦！吓我一大跳！」

    「现在就吓到，还太早喽！」

    这一次，我决定试试长距离转移。

    由于只要是能够清楚回想起来的地方都能转移，因此我试著转移到王都阿尔芬的城墙上的值勤所。

    「咦？这……这里是王都的……？」

    「没错，这里是监视小屋，也就是我们在大泛滥那天住过的值勤所。」

    我牵著玛尔的手来到值勤所外。

    眼前是早已熟悉的王都阿尔芬的景色。

    我将我在王都外制造出来的坑洞之一刻在脑海里。

    「测试结果非常成功。」

    「什……什么？这是怎么回事……这该不会是幻觉吧？」

    「是空间魔法啦。这是一种能够瞬间移动至远处的魔法。」

    我再次转移到刚才所在的古罗迪斯。

    短距离转移一次的MP消耗量是20，长距离转移是100。

    「你越来越不像人类了耶。」

    「因为我是勇者嘛。」

    「问题在那里吗？」

    「这样很方便啊，而且也不必骑马骑到屁股痛。」

    「这倒是。」

    我和玛尔一边交谈，一边前去找救援旅团长。

    目的当然是为了商讨使用转移门，迅速移动部队一事。能够几乎无时差地输送大批部队，无疑是一大优势。

    尤其就现况来说，更是如此。

    ─☆★☆─

    「你是说转移门？」

    「是的，这是一种空间魔法。可以在短时间内将大量的人员、物资送到我去过的地方。」

    「这真是求之不得……」

    旅团长支吾其词。

    恐怕是这事太离奇，让他无法置信吧。

    「那么，请募集几位志愿者，我要进行实验。」

    因为我的一句话，接下来决定要进行转移门的转移实验。旅团长很快就选出六名步兵和一名下士官，组成一支分队。

    包括士官在内，全员一看便知是作战经验丰富的勇士。

    「那么，我要打开转移门了。转移地点是王都阿尔芬附近，我所制造出来的其中一个坑洞。」

    语毕，我制造出转移门。MP消耗量200，有效时间十分钟，可任意取消。

    我一发动魔法，一个长约三公尺，看似正方形黑色玻璃的膜随即凭空出现。这大概就是转移门吧。

    「我来看看。」

    我徐徐接近，朝膜伸出右手。手一下就穿到另一头。

    「手没有穿到背面耶。」

    从旁边观看的玛尔说道。因为看起来没问题，我于是继续前进。

    结果，我非常顺利地抵达目标的坑洞。我折返回去告知众人没问题，实验分队便一个接著一个地跟著我穿过门。

    「这里……果真是王都没错。」

    「这真是太厉害了。这样我们就不必吃力地背著沉重行李走了。」

    「可是这么一来，腰跟腿会退化无力啦。」

    士兵们说著玩笑话一面迅速散开，举著长枪确认周边状况。

    看来似乎没问题。

    「我们回去吧。」

    「是！大家回去了！」

    所有人返回刚才穿过的门，回到原来的地方。

    这个魔法的问题在于MP消耗量和有效时间。另外就是，若要运送这里所有的正规兵，需要花多久时间。

    目前每小时的MP复原量约为600。也就是说，一小时可复原三次份──不，若把减少MP消耗量也考虑进去，则可复原四次份，所以MP方面没有问题。

    由于实验十分成功，因此我和旅团长讨论之后，决定将未受伤的七百名士兵留在古罗迪斯，并将其中三百五十人送到贝鲁里翁以维持防御力。

    同时，将包含战死者和伤患在内的其余一千八百人左右，输送到王都阿尔芬。

    「玛尔也回王都去吧。」

    「大志先生接下来打算怎么做？」

    「我要去十字路城。」

    尽管那里的战况并不恶劣，但想必不是胜券在握的状况。

    不论如何，还是越早救援越好。况且那里有很多我的朋友，我希望尽早去帮助他们。

    说实话，其实我很想现在就飞奔过去，但我总不能下这边不管。

    「不，勇者阁下。我希望勇者阁下也能回阿尔芬一趟。」

    旅团长的话让我不禁皱起眉头。不行，现在就算感情用事也不是办法。

    我摇摇头，大口深呼吸之后，催促旅团长说下去。

    「王都那边，听说已经编列好包括冒险者和市民兵等义勇兵在内的第二波救援部队，另外正规兵的递补人员也正加紧编列当中，因此我希望勇者阁下带领那些部属一同前往。」

    「我明白了。抱歉。」

    我不可能独自扫荡战场上所有的敌人。

    我所能做的，就只有拆散敌方主力，然后予以痛击。

    要将分散的魔物全数歼灭，无论如何都需要人手。

    不可以自恋。我虽然确实拥有强大力量，但只凭我一人是成不了事的。

    士兵们接连消失在多扇开启的转移门后。

    其主要为伤兵、运输部队和骑兵。留在古罗迪斯的人员则以步兵为主。

    留下来的士兵会徵用古罗迪斯的马车或马匹，将其中半数的三百五十人送至贝鲁里翁。

    在古罗迪斯这边，目前也已召集当地居民，十万火急地著手处理魔物尸体。

    因为如果不尽早处理，尸体将引发传染病，最糟糕的情况，甚至有可能会变成活尸。

    不过照这样看来，古罗迪斯的人们应该暂时不愁没有肉料理可吃了。虽然还是有些魔物有毒，得小心食物中毒才行。

    利用转移门移动士兵的期间，我完全无事可做。

    我每隔十分钟就要重新打开门，而且因为要是转移过程中有效时间过了，导致发生可怕的意外就糟了，所以得确实掌握各扇门的剩余时间。

    偏偏在士兵们的注视下，我又不能表现得太散漫。

    闲得发慌的我，只好一直观望四周。

    「你好像很无聊耶。」

    「因为我真的很闲啊。」

    我将玛尔给我的魔力复原药含入口中。

    好苦。真的只有一个苦字可以形容。而且不是咖啡、茶或青椒那种可以忍受的苦，是苦到天理不容的程度。

    「我说玛尔小姐，你能不能做得好喝一点啊？」

    「你没听过良药苦口这句话吗？」

    「我觉得把药做得有效又好喝很重要。」

    「嗯──我会积极检讨。」

    说完，玛尔神色严肃地陷入沉思。炼金术等级3的她，如今已能独当一面。

    我恳切地希望，她能够除了性能之外，也开始追求口味上的突破。

    好苦。苦到都要掉泪了。

    将部队送回王都之后，我和玛尔一起留在第四城墙外，原本称为「墙外」的地方。

    原本被唤作墙外的区域内搭起许多帐篷，成为王国军队和义勇兵们的扎营地。当然，刚从古罗迪斯转移过来的我们，也被暂时留置在此处。

    在我们前去地方都市救援的期间，多处废墟和残骸已被撤除，风阵阵吹过平整辽阔的土地，让人感受到一丝凉意。

    「大志先生，你的魔力状况如何？」

    「大约还剩下一半又多一些。」

    虽然以多扇转移门同时移动的效率较高，魔力消耗量却也因此激升。

    如果接下来马上就把战力移动至古罗迪斯，感觉应该会很勉强。

    「总之，玛尔你去修理防具吧。我不会允许你买下用不惯的防具，硬是跟来的。」

    「可是我还有巨魔皮盔甲……」

    「你连把秘银织物和秘银锁子甲叠穿都受伤了耶。如果你穿的是巨魔皮盔甲，搞不好早就整条手臂都没了。我不准。」

    我驳回想要跟来的玛尔的话。

    反正卡伦狄鲁王国的大泛滥应该就快结束了，没有必要让玛尔冒不必要的风险。

    不过我这个人是比较狡猾啦，只会说别人。而且我也想要经验值。

    「我要先去现场侦查。因为也得决定部队的部署地点。」

    「好，你要小心喔。」

    我点点头，举起接合剑发动长距离转移。移动目的地是……冒险者公会好了。

    眼前视野倏地扭曲，接著教人有些怀念的十字路城冒险者公会的景象便映入眼帘。

    公会内门可罗雀，可能是都被徵召去讨伐魔物了吧。

    见到我突然出现，公会柜台里的人大吃一惊。伍兹大叔好像不在耶。

    「嗨，好久不见。我想见伍兹大叔或十字路城骑士团的多瓦宁古团长，或是第一队的华尔兹队长，请问要到哪里才能见到他们？」

    ─☆★☆─

    公会的人告诉我，到西门一带就能见到多瓦宁古团长，于是我为了加快传达的速度，借了紧急传令的臂章，迅速前往西门。

    西门附近，挤满了武装的冒险者和士兵们，以及帮忙煮饭的大婶、治疗伤患的圣职人员和炼金术师们。

    我随便抓了一旁的士兵，告诉对方我有紧急传令在身，请他带我去找多瓦宁古团长。

    「我还想说是谁……好久不见了，大志阁下。不，现在似乎应该称呼你为勇者阁下才对？」

    「随便你怎么叫我都好。现在情况如何？」

    「不坏，但是也不好。」

    据多瓦宁古团长所言，魔物的素质尽管不高，但数量太多，应付起来相当辛苦。

    基于数量上的压力，没办法进行野战，然而从城墙上发动攻击，又很难减少敌人的数量。

    另外，长了羽翼的红色魔物一天会大举涌来好几次，这一点也令人头疼。因为唯独这些家伙的素质高又会飞翔，所以十分棘手。

    实际上，几乎所有伤患都是那些红色魔物造成的。虽不到战线崩坏的程度，却使得伤患与日俱增，战力逐渐耗损。

    「红色魔物啊……」

    我至今交战过的怪物种类并不多。

    我原本心想，既然是「大泛滥」，应该也会出现一些平时没有出现的魔物，不过目睹以前完全没有见过的魔物涌现之后，我又不禁疑惑那些家伙究竟来自何处。

    我想到的是在王都见到的那片漆黑。不难想像，那恐怕也是转移门的一种。

    会不会是那玩意儿在城市附近开启，接连把魔物吐出来呢？

    虽然我实在不愿想像那片黑暗的深处与何处相连，而里面又有什么东西。

    不过，从我打倒大家伙后，王都的事态便就此结束来看，那片黑暗的深处想必藏著引发大泛滥的某种东西。

    嗯……只要调查魔物的存在和起源，应该就能厘清真相了吧。

    不管怎样，还是先平安度过大泛滥再说。

    从城墙上确定预计部署的位置之后，我再次返回王都。

    与混合军的指挥官反覆讨论的结果，我们决定部署在十字路城外侧的山丘上。

    讨论过程中，虽然也曾提出将战力送入十字路城内的方案，不过十字路城的城墙与王都的第四城墙相比，能够容纳的战力有限，因此无法部署大批部队，增援的意义并不大。

    考量到魔物的素质低落，最后判断比较理想的做法，是先由我突击减少敌人数量，再以野战加以收拾。

    闲到发慌的部队输送再度开始。

    因为由正规兵和义勇兵组成的混合军一共多达约两千人，而且义勇兵的行军速度不如正规兵，所以部队的部署进行得相当迟缓。

    待所有部队部署完毕，我的MP只剩下不到1000。

    「好了，接下来要怎么做呢？」

    我望著部署在山丘上的正规兵、义勇兵，吁了口气。

    他们似乎正为了进行野战而布阵，只见手持武器的士兵们正忙著准备。

    离太阳下山还有约莫两小时。

    我有办法在那之前收拾掉敌人吗？依照之前的速度来看，这不是不可能的事。

    虽然我有点担心魔力不足，不过只要多使用魔力消耗量较少的接合剑或是魔力爆轰进行攻击，应该不成问题。

    等到明天早上魔力恢复再战，是比较确实的做法。

    可是，十字路城的防卫战力，以及前不久才刚传送到这里的混合军，恐怕会因此蒙受更多损害……好难抉择。

    到了晚上，魔物的攻击会更加活跃，不知会有多少人撑不过今晚。

    「嗯……」

    我决定不把事情想得太难。愚人无良策。这种时候，最好的办法就是让身体动起来。

    况且，这本来就是想了也不会有结论的问题。

    比起为没做的事情后悔，我决定做了之后再来后悔。

    反正无论我行不行动，魔物都会持续攻击十字路城。既然如此，只要我尽量减少数量，损害便能因而降低。

    再说，只有我一个人的话，总有办法可以逃跑。由我冲入敌阵作战，吸引敌人注意力，无论对防卫战力或混合军来说，本来就是最能减少损失的做法。

    好，决定了。

    我告诉混合军的指挥官我将展开突击，要他伺机出兵扫荡魔物。

    这次的混合军指挥官只有在王都见过我的作战情形，因此为了说服他，我费了好一番工夫。幸好有在古罗迪斯见过我作战的士官替我帮腔，最后总算是得到他的同意。

    「请你千万要小心，如果你倒下了，会对士气造成严重的影响。」

    「你放心，如果情况不对，我会立刻逃跑。我这就去了！」

    如此群爸后，我蹬地一跃，跳过混合军的头顶上方，开始对魔物集团展开突击。

    敌军的核心战力是哥布林，其中虽然也有巨魔等中型魔物，但几乎没有强大的角色。

    这里的魔物素质与攻击古罗迪斯的魔物相比，虽不到天壤之别的程度，却也有相当的差距。

    我挥舞接合剑击退没用的小角色，一面朝魔物群的中心前进。

    若是从上空观看这幅景象，或许会看见我将魔物群劈开的样子吧。

    我使出飞踢踢开挡在前方的巨魔，遭到波及的哥布林发出哀号。

    退路已被大量魔物堵住，我的四周都被团团包围。魔物们的视线，集中在冲进魔物群中央的我身上。

    不要那样盯著我看啦，我会害羞耶。

    我用反拳粉碎扑过来的哥布林，又用后回旋踢绞碎从其他方向朝我扑来，有如大型野狼的魔物。

    魔物的密度更加升高了。看来是时候了。

    我让魔力在体内循环，加速，压缩。

    「十字路城啊！我回来了！」

    我压缩比平时更大量的魔力，朝四面八方释放，发动灌注全力的魔力爆轰。

    就相同范围面积的魔力效率来比较，魔力爆轰在极大爆破之上。不过说到使用便利性，不必特地冲进敌阵的极大爆破更胜一筹。

    一如我所计画的，大范围的魔物被以我为中心产生的冲击波撂倒。

    很好，接下来只要随便──嗯？

    类似我在王都感应到的寒意蓦地窜过背脊，下个瞬间，之前在王都见过的漆黑出现在我的头顶上方。

    糟糕，那玩意儿要来了吗？我现在MP只剩下800左右耶。算了，不管了。

    「极！大！爆！破！」

    我让头顶上方产生四发光弹，朝漆黑发射。

    光弹发出撕裂空气般的声响，刺入黑暗，接著爆炸声一次，两次……两次？

    黑暗下降，不，是朝我喷发。

    黑暗如瘴气般自那片漆黑之中喷出，试图遮蔽我的视野。

    察觉危险技能在我脑中敲响警钟。

    我在腿中注入魔力，全力逃离现场，只见某种东西将我先前所站的地方挖出大洞。

    感觉到后脑杓一阵刺痛，我立刻蹲下，结果某样东西扫过了我后脑杓刚才所在的位置。

    那片漆黑里的东西非常不妙。我狼狈地闪避接连袭来的不明攻击，一面设法从漆黑中逃脱。

    「总算逃出来了…咦？唔喔喔！」

    我才庆幸自己逃了出来，就见到某种尖锐物体自黑暗中飞出来射向我。

    我迅速用接合剑挥斩黑色长枪般的物体，将其消灭。

    仔细一瞧，我的秘银板金盔甲上到处都有遭到砍过的痕迹。要是我当初没有修理，说不定早就受伤了。

    『扫描──魔力模式，与单位343的破坏者一致。魔力量，DOUBLE X。』

    一道有如扩音器坏掉，令人反感的说话声从漆黑中传来。

    这家伙怎么回事？简直就像机器人。

    『收到司令部的抹杀命令，将予以排除。』

    「喂喂，那是什么意思，未免太蛮横了吧。」

    黑暗收缩，凝聚出一个形状。

    那是一只双眼散发红光的黑色狮子。

    部分鬃毛和侧腹会有缺损，也许是因为挨了极大爆破的攻击吧。

    『扰乱预定和谐者，必须加以排除。』

    黑狮子无声地扑向我。

    出乎意料的速度和怪异的不协调感，令我晚了一瞬间才采取行动。

    而那短暂的一瞬间，便足以让狮子的攻势命中我。

    「嘎啊！」

    我受到黑狮子的巨躯猛力冲撞，飞了出去。

    某种东西刺穿我的秘银板金盔甲，我的身躯产生宛如遭万箭穿刺的剧痛。

    红色物体映入被撞飞的我的视野，是血。

    这家伙是怎样，难道会从身体里伸出刀剑？

    「咳咳……可恶咳啊！咳……」

    我的呼吸困难，鲜血不断滴落地面。一咳嗽，血便跟著涌出。

    莫非那一刺伤到了肺或气管？

    尽管意识逐渐模糊，我仍设法发动复原魔法。这时，我察觉到头顶上方有危险，赶紧滚向一旁。

    漆黑团块无声地压烂我刚才所在的位置……无声？

    「咳……我刚才会慢了一步，原来是这个缘故啊。」

    这家伙的动作完全没有声音。而且仔细观察，就连蹬地也不会扬起一丝尘土。

    这就是我刚才觉得不对劲的原因。既然伎俩揭穿了，自然就有办法应对。

    我一面站起身，同时以接合剑砍向黑狮子为了追击而朝我挥来的尾巴。

    粗大的尾巴从中段被切碎，四散空中。既然攻击有效，这下应该有办法应付了。

    也许是复原魔法产生了效果，呼吸变得顺畅许多，HP也恢复了八成左右。

    正当我准备砍向黑狮子时，忽然感应到背后有危险，于是迅速趴下。

    『吼喔喔喔喔喔喔！』

    无数支箭刺向黑狮子。

    在我与黑狮子交战的期间，混合军似乎已开始前进。

    看样子，应该是市民兵用十字弓朝黑狮子射击，对我展开救援。

    不过，其中大约有三发箭差点就射中我的背。臭混合军，你们想偷偷杀了我不成？但是我猜他们应该没有恶意啦。

    我趁黑狮子一时退缩，冲到它的前方砍向胸口一带，同时开始收束魔力。

    黑狮子的胸口部位整个消散，接著无数支漆黑长枪自黑狮子的胸口射出，意图反击。发动。

    视野瞬间扭曲，我将自己短距离转移至大约三公尺外的地方。

    对此产生反应的黑狮子，再次从躯体伸出漆黑长枪射向我。

    「少嚣张了！」

    我用注入魔力的接合剑一挥，消灭朝我射来的长枪，之后再度接近黑狮子。

    黑狮子往旁边大步一跳，企图拉开与我的接合剑之间的距离。巨躯无声地跳了十公尺以上。

    然而对现在的我而言，间距毫无意义。

    我利用短距离转移，「一跳」便缩短了黑狮子跳跃拉开的距离。黑狮子的红眼瞬间瞪大。

    我先是挥剑斜劈，接著往前踏步，横地一扫；眼见黑色长枪伸出，我一把抓起挥舞，将黑狮子重重摔向地面。依旧无声。

    「！」

    我抢在黑狮子试图起身前，胡乱挥砍。

    接合剑接触过的地方全数烟消云散，原本身躯庞大的黑狮子逐渐缩小。

    大概还想做垂死挣扎吧，本来是黑狮子一部分的黑色团块伸出长枪，但既然伎俩已然大白，就不足为惧。

    我挥舞接合剑，将伸出来的长枪也斩落。

    黑狮子有大半都已消灭，只剩下一部分的头部。

    居然连在这种状态下还能进行攻击，这家伙或许是不定形生物。

    「喂，给我老实招来，你究竟是什么？你刚才说的司令部和预定的和谐又是什么意思？」

    『传送作战纪录……机能停止。』

    原本是黑狮子的物体没有回答我的问题，就这么融化渗入地面。

    为了防止敌人又复活跑出来，我用爆裂光弹炸毁被渗透的地面。

    往周遭望去，魔物的数量已在不知不觉间减少许多。

    在我与黑狮子交战的期间，混合军以野战方式大举扫荡魔物。

    我又查看了一下盔甲，只见秘银盔甲上到处都是破洞。自伤口流出的血也快要凝固了。

    没想到受了这样的伤还能活著，这大概就是四位数的VIT妖怪的能耐吧。

    但是冷静想想，我可是除了内脏，连心脏和肺也被刺破，差点就当场丧命了。

    「不过，感觉真不舒坦啊。」

    战斗已走向尾声。

    我将接合剑收回鞘中，思索黑狮子的话。

    记得没错，黑狮子说我的「魔力模式」和破坏「单位343」的人一致。

    我不晓得什么是魔力模式，不过大致可以推测出是类似指纹的独特情报。既然黑狮子知道这一点，就表示出现在王都的「手」与黑狮子彼此共享情报了。

    而且，从还出现「司令部」一词来看，「手」和「黑狮子」想必都是遵照「司令部」指示行动的「单位」。

    然后，依周围的情况来判断，所谓的「单位」，应该可以想作是指挥、统筹各地区的大泛滥的存在。

    「预定的和谐啊……」

    「司令部」为了某种目的引发大泛滥。

    其目的有可能就是「预定的和谐」，而手段则是大泛滥。

    也就是，利用大泛滥攻击各国，藉著减少人类来达成「预定的和谐」。不对，减少的不只是人类，还有魔物。

    人类和魔物，藉由削弱双方势力来取得和谐。

    「是为了防止人类之间发生战争吗？」

    这样的推测虽然过于简单，不过我也只能想到这个理由。

    因为，若是定期都会有魔物大量产生，人类就无暇发动侵略战争了。

    可是这样的话，不是会造成很多人牺牲吗？莫非还有其他理由？

    「算了，不想了，我现在累了。」

    大概是MP只剩下200左右，又以复原魔法勉强治疗重伤的关系，我整个人非常倦怠。

    啊！我和那头黑狮子打得那么辛苦，却连一样材料都没拿到手！不过等级倒是升了两级……嘻嘻嘻。

    可恶，结果最大的收获，是在贝鲁里翁得手的飞龙啊。

    我一拖著倦怠的身体回到十字路城，便受到众人热烈欢迎。

    他们似乎一直屏气凝神地看著我用魔法打倒大量敌人，以及与黑狮子展开生死决斗。

    「天啊，好严重的伤！喂，把他送到诊疗所去！」

    「喂，快住手，我没有受伤。」

    「受伤的人都是这么说啦！放心吧，交给我们！」

    健壮的男人们半强制地将我抬到看似野战医院的地方，剥去我身上的盔甲。

    不要一边压住我一边说「没事没事，不会痛的」！快给我住手，我是异性恋，不准你们碰我的胸口！

    「奇怪？外表看起来很严重，却没有看到伤口耶。」

    正当我打算稍微认真抵抗时，却发现触摸我胸口的人是莉妮特。

    看来那些人是见到我的模样，误以为我受了重伤，才把我送来这里。

    「我自己用复原魔法治好了啦。」

    「还不都是因为你浑身是血，才引人误会。」

    语毕，莉妮特苦笑著又碰了一次我的胸口。我全身的脏污一下子全消失了。

    对喔，生活魔法里有净化功能。我刚才完全沉浸在战斗中，都忘记这回事了。

    「第一队没事吧？」

    「华尔兹队长虽然受了伤，不过没有生命危险。而且从整体来看，也没有任何人死亡。」

    「那真是太好了……啊～好累好饿啊。」

    我将被脱下来的破烂秘银板金盔甲收进仓库，换上普通的衣服。

    部分盔甲也全都收回仓库里好了，我今天已经不想再战了。

    「明明我们几个月前才一起去消灭巨魔，没想到你现在已经变得这么了不起。虽然你当时就已经很厉害了。」

    莉妮特伸手帮忙我从被强制躺下的床上起身，一面感慨地这么说。

    「那都是周围的人在起哄，我其实没什么变啦，虽然我想我的确是变强了。啊，对了，我还变有钱了呢。嘿嘿嘿～我看，不如我用金钱的力量对莉妮特你为所欲为好了。」

    「你少胡说了，小心玛尔小姐拿刀捅你喔。」

    「说得也是！因为最近玛尔的剑术也进步了，要是我随便乱来，她搞不好真的会从背后给我一刀。」

    见莉妮特嘻嘻笑道，我也笑著这么回应。

    就在我俩闲聊时，混合军的伤患被送来诊疗所，于是我便先行离开。

    不管伍兹大叔了，直接去灼热铁砧亭吧。

    「欢迎光临……哎呀，好久不见。你活跃的消息也有传到十字路城喔。」

    和我初次造访灼热铁砧亭时一样，我一进门，老板便出声招呼我。

    说到这里，我好像没问过老板的名字耶。反正不知道也无所谓，就算了吧。

    「我今天也才刚从外面活跃回来呢。我可以在餐厅吃饭吗？」

    「可是现在还在备料……喂，皮妞！」

    因为老板边喊皮妞的名字边往餐厅走去，所以我也跟了过去。

    一进到餐厅，就见到皮妞正在处理某种内脏。她似乎正在用酱料之类的东西进行腌渍。

    「什么事？我正在备料……哦，是大志啊。好久不见，玛尔怎么没有来？」

    「玛尔在王都留守，我这次是来十字路城出差，完成勇者的工作。」

    我如此回答，一面在吧台旁坐下，老板随即从厨房拿了一杯麦酒给我。

    啊啊，麦酒渗透进我疲惫的身体里了。

    不知是大家正忙著处理善后，还是单纯因为现在是备料时间，除了我以外没有其他客人。

    「咦？这么说来，外面的魔物都死光了吗？」

    「是啊，其中大概有一半是我打倒的。所以快点让我吃饭吧，我好饿。」

    「好好好，一共是5枚铜币。」

    见到皮妞丝毫没有打算慰劳我的意思，我叹著气，把5枚铜币摆在吧台上后趴下。

    过了一会儿，皮妞端出来的餐点分量大到和我以前投宿这里时完全无法比拟。

    滋滋作响，不知是什么肉的厚实肉排，放了大量蔬菜的蔬菜汤，大份的义大利面，甚至还附上了水果。

    「这是特别招待你的。」

    「皮妞小姐真是天使。」

    「好啦好啦。」

    我双手合十，朝带著笑容回去厨房的皮妞的娇小背影膜拜之后，握著刀子切向厚实的肉排。肉汁瞬间溢出。

    表面虽然有煎熟，里面却是绝妙的三分熟度。而且不单单只有煎过，肉还有事先腌渍入味，和略为辛辣的酱汁十分契合。

    蔬菜汤里放了饱足感十足的红萝卜、马铃薯等蔬菜，以及非常入味的高丽菜等，咸度不会太咸，吃起来相当清爽。

    大份的义大利面则是类似咸香够味的蒜香辣椒义大利面。我所认识的辣椒是红色的，但这个世界的辣椒却是绿色。不仅如此，就连番茄也是绿色的。

    整体口味又重又辛辣，老实说，实在不如杰克先生的料理那么优雅而细致。

    不过我认为，想要大吃特吃时，这样的调味才是最棒的。

    「啊～好饱好饱。」

    「你的吃相还真是豪迈耶。今天要在我们这里过夜吗？」

    「不了，我要回去。我下次再和玛尔一起来吃饭。」

    吃饱喝足后总算活过来的我，说完便从座位站起身。

    既然MP也已经恢复到一定程度，和多瓦宁古团长打声招呼就回去吧。

    ─☆★☆─

    「哎呀，大泛滥果真是强敌呢。」

    「你到底在胡说什么？」

    宗达克一脸严肃地吐槽我的话。

    也是啦，因为这次完全是由我一人歼灭攻击特勒斯科的魔物。

    战场上满是坑洞和隆起的岩枪、焦土，一片荒凉。地上还到处散落著魔物的肉片和软炭。

    我很不自重地以极大爆破和各属性的最强魔法大肆蹂躏，造成了这样的结果，而且毫无反省之意。

    ─☆★☆─

    我返回王都后只休息一晚，隔天早上买了新的盔甲就决定回去十字路城。

    因为玛尔的秘银织物还没修好，所以继续留守王都。

    我的盔甲虽然是秘银材质，但由于只是普通的盔甲，因此只要不拘泥于闪亮夺目的勇者样式，王都里都有库存。

    「路上小心。真的真的要小心喔。」

    「放心吧，我会很不自重地认真打倒敌人，平安回来。」

    坦白说，要不是因为大量输送军队害我的MP枯竭，我应该也能轻易打败那只黑狮子。我会惨遭攻击，都是因为耗费MP在输送大量士兵上的关系。

    在获得空间魔法之前，我一直是很正常地与军队同行，因此把扫荡剩余敌人的工作交给军队，可以节省魔力的耗损。但是经过昨天的黑狮子之战，我深刻体会到，为了让军队同行而大量消耗魔力，根本是本末倒置的行为。

    既然如此，由我一人转移至目的地，将大范围地区夷为平地、歼灭魔物，这样我的性命反而安全多了。

    因此，这次我决定一个人闯入特勒斯科。

    我迅速发动长距离转移，来到十字路城的冒险者公会。

    「嗨，伍兹大叔，好久不见。」

    「唔喔！你是从哪里冒出来的？」

    「不要把别人说得像孑孓一样啦。告诉我要怎么去特勒斯科。」

    伍兹大叔虽然被突然现身的我吓了一大跳，还是马上就拿来地图，告诉我前往特勒斯科的路线。

    出了十字路城的西门之后，只要沿著往北的街道走下去就能抵达。

    若是骑马，快的话大约三天，但如果我认真跑，应该今天之内就能抵达。因为我的等级又上升了，状态列也呈现一个莫名其妙的状态。

    「好，那我这就一个人去特勒斯科歼灭魔物了。帮我跟各单位联络一下。」

    「啊？喂，等一下──」

    自顾自地这么告知伍兹大叔后，我旋即跑向十字路城的西门。为了避免撞到人，我沿著建筑的屋顶而行。

    现在的我，只要认真一跳，就能轻松跳过两层楼建筑的屋顶，简直完全不像个人类。

    我从城墙附近的住家屋顶跃上城墙，然后跳下来继续奔跑。

    城墙上的士兵们似乎为之骚动，但我不予理会。我一心只想赶快结束大泛滥，回家好好休息，过著时而和玛尔打情骂俏，时而制作新武器的悠哉生活。

    你说有了接合剑应该就够了？其实不然。

    接合剑确实强大，但因为注入魔力后，只要稍微一挥就会引发大破坏，所以除非是像大泛滥这样敌人众多的战斗，否则很难在一般的战斗中使用。

    而且亏我特地制造了神银棍，却因为接合剑而没有出场的机会！

    应该准备单纯以神银制造的剑吗？还是也打造用来对付大型魔物，刀身巨大的大剑呢？

    啊啊，如果有时间，用山铜铸造大剑似乎也不错。因为既然是大剑，重一点感觉比较好。

    我也好想要杀伤力没那么大的简便射击武器喔。因为以我的魔力强度只要使用魔法，很多东西都会因此消灭。

    我在原本的世界里，曾经沉迷于分组互相以枪射击的「FPS（第一人称射击游戏）」，所以也好想替自己和玛尔制造手枪。虽然这完全是兴趣的领域了。

    关于手枪，我以前曾拥有过一把可实际分解的瓦斯枪，因此构造方面大致可以回想起来。

    不过，只是制造普通的手枪，感觉没什么意思。难得置身奇幻世界，不如做成能够击发魔法的枪好了。

    可是这么一来又像超越了奇幻的境界，变得好比用雷射枪射击般充满科幻味了。

    还有，我也好想制造鞭子、蛇剑、冲击锥、钻孔机这类浪漫的武器。只是问题是得准备材料，还有弄懂运作原理等。

    我一面思考这些，同时全力朝特勒斯科狂奔。为了挡风，我也展开了风盾。

    因为没有东西可比较，所以不清楚有多快，不过我的速度说不定堪比新干线。

    跑了大约三小时后，我抵达特勒斯科。途中虽然因为发现几个小魔物群而停下来消灭它们，但我想这样的速度算相当快了。

    特勒斯科的城墙似乎比十字路城来得坚固而厚实。

    是因为这座城市邻近与戈培尔王国的边境吗？算了，理由不重要。

    由于有厚度，因此方便部署兵力，能够在城墙上配置比十字路城更多的战力。

    他们现在正利用弩炮、投石器等大型兵器，以及部署在城墙上的弓箭兵，向群聚在城外的魔物们展开猛攻。

    魔物的主力是以双腿行走的野兽。它们大多手持简陋的武器，其中也有的是扔掷石头。

    此外，还有为数不多的飞行型魔物和独眼巨人这类大型魔物。

    只不过，在激烈的抵抗之下，大型魔物和飞行型魔物迟迟无法接近城墙。使用弩炮对付独眼巨人确实很有效果。

    魔物们在离城墙一小段距离处东跑西窜。这正是发动炮击的大好机会。

    ─☆★☆─

    「我才在想你怎么一早就不见人影，原来你跑去干了这种事啊。」

    「你有什么意见吗？」

    听了我的回答，宗达克叹息著按住太阳穴。没办法，谁叫顾及卡伦狄鲁王国的面子等的事情实在太麻烦了。

    何况这次没有出现大魔王等级的魔物，于是我就由右至左，依序以极大爆破和属性魔法毫不间断地将其消灭，结束了一切。

    我将地水火风这四种属性魔法的等级都升到最大的等级5，进行试射。

    地的最强魔法是让岩枪大范围隆起。不，这样的形容太客气了，应该说是爆炸般地产生。

    扬起滚滚尘土，接连自地面突出的岩枪粉碎飞散的魔物们。这项魔法简直犹如地面伸出獠牙，咀嚼广大区域一般。

    水的最强魔法是产生大如篮球的水球。刚产生时看起来实在很不起眼。

    我试著将这个水球击入魔物群中央，结果水瞬间蒸发似的消失。而就在我感到狐疑的下一刻，大范围的魔物竟倏地全身结冻，破碎四散。

    虽然不太清楚怎么回事，不过这似乎是可以将大范围魔物瞬间冷却后粉碎的魔法。真可怕。

    火的最强魔法与极大爆破十分相似，会发射出能够烧光大片范围的拳头大火球。

    和极大爆破不同的是，爆炸后，高温的火焰仍会在现场猛烈燃烧。极大爆破是产生爆炸将范围内的对象歼灭之后，效果便会完全消失。

    而且在燃烧期间，大概是会产生上升气流吧，所产生的火焰旋风会进一步烧光大范围的魔物。就这一点而言，这项魔法似乎比极大爆破更加可怖。

    风的最强魔法最猛，能够产生将大范围的敌人包围并剁碎的强风。

    肉眼看不见而且大范围。在宽十几公尺，深一百公尺左右的空间里，宛如果汁机般地搅打，那惨状真是有够吓人。

    相较于其他属性的最强魔法，这项魔法比较能够缩小范围。杀伤力强，难以闪避，又能调整范围，使用起来相当方便。

    啊，对了，我在风魔法等级4时终于夙愿以偿，获得了「飞行」魔法。由于目前速度还差强人意，我打算多下点工夫好好练习，让自己能够飞得和喷射机差不多快。

    就这样，我以「试射」极大爆破和各种属性魔法的名义，恣意蹂躏了魔物们，然后迅速返回王都向宗达克报告此事。

    听取我的报告之后，宗达克叹著气安排人员去进行事后处理，接著利用我的转移门来到特勒斯科。

    关于宗达克为何要亲自跟来，这一点我原本也感到不解。后来才知道，原来宗达克的妹妹嫁给了特勒斯科的太守。

    简单来说，就是宗达克是特勒斯科太守的大舅子。原来如此，既然有很多事情需要沟通协商，由宗达克亲自出马确实最适当。

    「所以，我可以回去了吗？」

    「……我要去和太守打个招呼，如果你愿意跟我来，我会很高兴。」

    「那是你的妹夫，跟我又没关系。再说，我光是扫荡魔物就已经仁至义尽了，我才不想一直待在这种地方！我要回去了！啊，报酬就麻烦你改天斟酌著付吧。如果没钱，用矿石或炼金材料的实物代替也没关系。不过你要是太小气，我可是会发火的。」

    「唉……我知道了，事到如今，我国早就没有打算和勇者阁下为敌了，你放心吧。因为可能得花一段时间掌握国内情势，报酬的事情就请你稍候了。」

    和按著胃一带的宗达克道别之后，我迅速离开特勒斯科。下次见面时，就将玛尔精心制作，有效但超难喝的药水送给他吧。

    我发动长距离转移，回到位于王都阿尔芬，俨然已成为我家的宅邸门前。走向玄关的同时，将盔甲和接合剑等装备扔进仓库。

    「主人，欢迎回来。」

    正好在擦拭楼梯扶手的芙拉姆注意到我，立刻迎上前来。

    乌黑亮丽的秀发，意志坚强的坚毅神情，完全贴身的女仆服。不知不觉间，她已经成为一名熟练的女仆了。

    她身上没有佩带我交给她的剑。也是啦，毕竟穿著女仆服也没办法把剑挂在腰上，这也是没办法的事。

    我来想想有没有什么解决办法好了。

    「我回来了，玛尔呢？」

    「小姐一下去炼金工坊，一下去客厅，一下又到卧室去，一直心绪不宁地转来转去。我想她现在应该正在客厅休息。」

    「这样啊，谢谢你。」

    「不客气。」

    见到芙拉姆自然地面露微笑，我瞬间不禁怦然。自从那晚之后，芙拉姆偶尔会像这样浮现自然的笑意。

    无论事情原委如何，既然最后她变得能够像这样展露笑容，那么我和她的相遇也不算是件坏事了。

    「怎么了吗？」

    「不，没什么。谢啦。」

    再次道谢后，我和芙拉姆分开，前往客厅。

    客厅里，玛尔正一副心神不宁地喝茶。一见到我，她的表情顿时亮起来。

    「我回来──」

    「欢迎回来！有没有受伤？你没事吧？」

    「我很好，你不用担心好痛好痛……」

    玛尔连忙冲过来，查看我全身。

    我说玛尔小姐啊，这种连我没有受伤都觉得痛的触身检查是怎么回事？要是我真受伤了，岂不是会超痛？

    「这么一来，卡伦狄鲁王国的大泛滥算是告一段落了……但不晓得密斯库洛尼亚王国是否平安。要马上过去吗？」

    「我想那边应该没问题，因为密斯库洛尼亚王国有三名勇者。」

    玛尔泰然自若地回答我的话。

    有三名勇者啊……

    他们的实力和我不相上下吗？若是如此，那就游刃有余了。

    「他们是什么样的人？」

    「那三人分别是我父亲，权势贵族的长子，和以前是冒险者的女性。」

    「咦？你说你父亲是什么？」

    「我父亲也是勇者。」

    不祥的预感占满我心头。

    假使我去了密斯库洛尼亚王国，事情会不会演变成「想娶我女儿就先把我打倒再说！」啊？不，绝对会。不知何故，我可以这么肯定。

    除了接合剑那种过于凶猛的武器外，我看我也来铸造普通的剑好了。还有，之前一直敬而远之的防具或许也该做好备用。

    「我大概知道大志先生你在想什么，不过我想你可以放心啦，因为我母亲不会允许我父亲那么做的。」

    「他是妻管严吗？」

    「是的，我父亲不敢违抗我母亲。」

    尽管是勇者又是王族，夫妻的权力关系果然还是跟一般家庭没两样。

    我也坐在沙发上休息。或许是非常担心我吧，玛尔一直黏著我不放。这女孩真惹人怜爱。

    这时，梅蓓尔端茶过来了。

    「欢迎回来。您平安无事真是太好了。」

    「是啊，总算是顺利结束了。今天我想吃米饭和下饭的料理。另外，洗完澡后还要拜托你帮我按摩。」

    「我知道了！」

    梅蓓尔小姐，你看起来真开心呢。不过算了，反正很舒服。

    之后，我就只顾著和玛尔卿卿我我。

    我一下把头枕在她大腿上，让她替我掏耳朵，一下和她打情骂俏，不知不觉就到了晚餐时间。

    「这……这是……！」

    出现在餐桌上的，毫无疑问是昆布丝。

    而且还是将白饭捏成三角形，再将昆布丝卷上去──没错，呈现在我眼前的正是昆布丝饭团。

    今天的汤里也加了昆布丝。

    「我终于完成了。这个昆布丝真是好东西呢。」

    「太完美了，杰克。」

    顺道一提，今晚的菜色除了白米饭之外，还有类似竹策鱼的烤鱼乾和温蔬菜沙拉。

    首先来尝尝昆布丝饭团吧。

    我拿起还温热的饭团，一口咬下。

    不单单只是昆布丝，上面还适量地撒了盐。温热的米饭和昆布丝的鲜美，恰到好处的咸味在口中扩散。

    啊啊～饭团果然是日本人的家乡味代表。我差点就要落泪了。

    这里不知是否也有酱油、味噌、海苔、纳豆？

    我记得，昆布是进口自戈培尔王国。莫非戈培尔王国的饮食文化类似日本？这一点务必要好好调查不可。

    「看您似乎很喜欢，真是太好了。」

    杰克的话让我赫然回神。我居然已经不自觉地抓起第二个昆布丝饭团了。

    不行不行，我感动到差点忘我。

    「是啊，这个饭团做得非常好。谢谢你。」

    听了我的话，杰克以犹如管家典范的完美行礼回应我。

    玛尔似乎也很喜欢昆布丝饭团，只见她吃得非常专心。感觉好像小动物似的，真可爱。

    加了昆布丝的汤和鱼乾也十分美味。

    虽然汤的部分和记忆中的味道有点不太一样，但还是很好喝。

    用完餐后，我和玛尔一起洗澡。

    由于佣人们等等也要进来洗，因此我们没有做完全套，不过还是有卿卿我我地互洗身体。

    不用说，之后当然是随便擦乾身子，就急忙前往二楼卧室。我们已经好几天没有以这样悠哉放松的心情恩爱了。

    虽然我们事先就决定好，这次完全都不要使用原始魔法，但到头来还是忍不住用了。

    要怎么形容才好呢？原始魔法会带给人不只是身心，甚至连灵魂也合而为一的快感。不过，毕竟我们的基础体力有差，玛尔无论如何都会先一步投降。

    我抚摸著半失神似的昏睡过去的玛尔的头，一边确认许久未查看的玛尔的状态列。

    姓名：玛尔（假名）　玛莉艾尔&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚

    等级：25

    技能：礼法2　诈术1　察觉危险3　演奏1　怀柔3　射击2　剑术3　原始魔法3

    炼金术3　生活魔法　水魔法2　风魔法2　魔斗术1　二刀流

    王族的领袖魅力（信赖）

    称号：疾风剑姬　击剑大师　炼金术师　圣女（笑）　勇者的情人　勇者的随从　淫魔

    初级魔术师　初级炼金术师　老手冒险者　冒险者　剑士　没用男制造机

    新手冒险者　离家出走女　密斯克洛尼亚王国大公主（王位第二顺位继承人）

    功过：无

    我们刚认识时，她的等级只有2，如今却在不知不觉间跃升成25。

    剑术等级会在短时间内上升至3，想必是她平时努力的成果。不过，既然她连魔斗术和二刀流都学会了，说不定她继承了她的勇者父亲的资质。

    至于炼金术和魔法，她或许是真的有那种天分吧。尽管用了从原始魔法开始修练的秘技，这样的进步速度依旧快得惊人。

    拥有等级3技能的人才，大致上都被视为是该领域的专家或精英。从这一点来看，拥有多项等级3技能的玛尔，果然是个不可多得的优秀人才。

    对了，我记得她曾经提过，密斯克洛尼亚王国自古便十分礼遇勇者，而且贵族和王族之中有其后代。这大概就是所谓的王族血脉吧。

    称号栏的混乱程度我就不吐槽了。我说到做到。

    我也顺便确认一下自己的状态列好了。

    【技能点数】177点（可重置技能）

    【姓名】大志&#8226;三叶　【等级】64

    【HP】813　【MP】4438

    【STR】1687　【VIT】1656　【AGI】1565

    【DEX】461　【POW】928

    【技能】剑术5　格斗5　长柄武器5　弓术1　投掷5　射击1　魔斗术3

    火魔法5　水魔法5　风魔法5　地魔法5　纯粹魔法5　复原魔法5

    原始魔法2　结界魔法3　空间魔法5　生活魔法　身体强化5　魔力强化5

    魔力复原5　交涉2　料理1

    骑乘5　打铁5　察觉气息3　察觉危险5　鉴定眼　魔力眼　毒耐性3

    好精采的膨胀状态。

    STR、AGI、VIT会异常地高，大概是身体强化等级5所带来的效果吧。由于每上升一级，对应能力值便会分别提升50％，因此现在我的STR、AGI、VIT成长了3&#8226;5倍。

    如果倒过来算，则STR、AGI、VIT皆略少于500，和没有经过补正的DEX几乎相同。

    我记得DEX一开始是30左右，所以在历经六十三次的升等之后，上升了大约430。虽然多少有些出入，不过POW以外的能力值应该也能用相同的想法来思考。

    平均上升值是每一等级为7左右。平均7，这个数字感觉似曾相识。

    「是掷两个骰子时的平均值吗……？」

    数值多少有些误差。虽然只是粗略地心算，但我想大致符合。

    可是POW的增长率并不符合这个假设。其增长率与其他四个相比显然异常，不过初期值也很高就是了。

    记得没错，POW的初期值约为130，而经过六十三次的成长，一共上升了790左右。除起来，大概是每一等级不到13。

    是骰子的数量增加了吗？假如骰子的数量单纯只是加倍，那么平均值应该会是14左右。感觉有点低耶。嗯……想不通。

    如果特地使用其他定律来算会很难思考，所以恐怕是有附带某种类似补正的──啊，对了！会不会是除了两颗骰子外再加上补正呢？

    既然两颗骰子的平均值是7，那么只要再加上6，就会和POW的平均上升值几乎相等了。很好，总算解决了。

    接下来的问题是，该拿这些多到有剩的技能点数怎么办呢？

    因为觉得没必要重置技能，所以我累积了一堆技能点数。

    除了四属性魔法外，我也已经将骑乘、察觉气息、察觉危险升至5，另外还取得等级5的投掷技能。

    说到为何是投掷而非射击，是因为考量到我的STR和AGI，选择直接乱扔的投掷，杀伤力似乎比较大。事实上，投掷对于在混战中乱扔魔物、撂倒大批敌人确实发挥了助益。

    可是，尽管我用了这么多，技能点数还是剩下多达177点。

    反正眼前也没有急迫的问题，我就慢慢研究接下来要取得何种技能好了。

    况且升等速度已开始减缓，今后或许也不会再发生像大泛滥一样必须和大量魔物交战的事态，因此我想应该是可以暂时停止升等了。

    换句话说，这些技能点数只要用完就没了。从现在起，最好抱持这样的心态。虽然前往人迹未至的秘境，有可能会遇到厉害的魔物。

    由于我的状态栏上也有称号选单，我于是打开来看看。

    【称号】

    异国人　魔术师　剑士　拳士　新手冒险者　明日之星　纯粹魔术师　武术士　巨魔压碎机　冒险者　勇者　中级魔术师　结界师

    老手冒险者　盘问官　处刑者　卡伦狄鲁王国公认勇者　剑圣　拳圣　武圣　淫魔　新手打铁师　打铁师　高级打铁师　打铁匠　至高无上的打铁匠

    神银创造者　魔剑匠　高级魔术师　破军勇者　英雄　剑神　拳神　武神　歼灭者　极大魔术师　魔王　防波堤　魔王杀手　龙杀手　空间魔术师

    轰地魔术师　煌水魔术师　爆火魔术师　豪风魔术师　元素大师

    这一大串称号真是精采，而且仔细一瞧，似乎是按照取得顺序排列。

    透过取得技能获得的，经由功绩获得的，别人替我取的等……称号的由来形形色色。

    看起来，称号并不会对状态列造成影响，就先放著不管吧。反正我没有以集满称号为目标。

    不过话说回来，勇者和魔王杀手这样的称号我还能理解，但魔王是怎么回事？

    我知道企图从那片黑暗中爬出来的东西就是魔王，可是……不对，依取得称号的时序来看，我是在歼灭那玩意儿之前就成为魔王了。

    是等级的关系吗……？没记错的话，我是在歼灭最开始的魔物群时升为等级50。说不定是只要升到等级50，称号就会变成「魔王」。

    是因为企图爬出那片黑暗的东西有等级50以上，所以才又多了魔王杀手的称号吗？

    猜想或许会出现说明，我试著按了一下称号，结果出现新的视窗。

    【魔王】：达成等级50即可获得。吞噬大量灵魂，藉此壮大自身灵魂者。

    【魔王杀手】：打倒等级达50以上之「魔王」即可获得。

    【淫魔】：凡可透过身体接触，从他人身上吸收魔力即可获得。

    【处刑者】：杀害五名以上有罪之人即可获得。

    【防波堤】：赠予阻止「大泛滥」者的称号。

    【元素大师】：精通四大属性魔法即可获得。可取得混沌魔法。

    原来如此～

    虽然我明白称号的取得方式了，但可惜这些资讯无法帮助我厘清大泛滥的成因。

    这个混沌魔法令人在意。技能栏上没有这种东西。也就是说，这个混沌魔法应该和魔斗术一样，是得靠自己修练来的技术。

    顺道一提，打从一开始取得技能栏中就没有的技能，无法利用技能点数提升等级。我的魔斗术会一直维持在等级3便是这个缘故。

    嗯，以后来研究混沌魔法好了。我总觉得，其作用有可能是合成多种属性魔法后释放出去。比方说，以火和地结合成熔岩魔法，以风和水变化出雷电魔法之类的。

    早点睡吧，明天开始还有好多事情要做呢。

    啊，我忘记请梅蓓尔帮我按摩了。

    「那我出门喽～」

    「好，要小心喔。」

    一身穿著战斗礼服，将我所打造的秘银双剑插在腰际的疾风剑姬装扮，玛尔从马车内向我挥手。

    至于我则是身穿便服，挥手目送她离开。因为她要去的地方是王宫，而且事已至此，卡伦狄鲁王国的人们想必也不敢再对玛尔做出奇怪之举惹怒我了。我反而可以想像得到，他们大概会为了讨好我和密斯克洛尼亚王国，给予玛尔无上的待遇和保护，因此我才能放心地送她出门。

    再说，玛尔现在的实力已经达到足以与近卫骑士交锋的程度，所以不论她在城里或是王宫，应当都能安全无虞。

    我回到客厅，饮啜梅蓓尔帮我泡的茶。

    玛尔今天前往王宫，是为了收集情报和针对我们今后的待遇进行交涉。

    收集情报方面，主要是关于密斯克洛尼亚王国的情势。

    尽管数量稀少，这个世界仍有可进行长距离通讯的魔动具，而卡伦狄鲁王国与密斯克洛尼亚王国之间设有热线。玛尔打算如果有机会，便要利用那个热线和密斯克洛尼亚王国的家人，应该说是王室联络。

    由于即使不发给使用许可，卡伦狄鲁王国应该还是有与密斯克洛尼亚王国交换最低限度的必要情报，因此就算只有一点点，玛尔还是想要探听祖国目前的情势。

    至于我们今后的待遇，则是为包含我在大泛滥中的活跃表现，进行报酬上的交涉。

    事实上，关于应该要求多少报酬这一点，我目前还没有想法。

    我的名声已经高到不能再高，金钱方面也是光靠我打造剑和长枪来卖，就能不愁吃穿地安然度日。

    虽然有了名声和金钱之后，下一个就轮到女人了，但我身边已经有了玛尔，又有玛尔公认的侧室芙拉姆。因此与其说已经不需要了，应该说就算把卡琉妮公主强嫁给我，我也只会感到困扰。

    当然，身为一个男人，自然会对女人一个换过一个的酒池肉林怀抱憧憬，可是如果我只是想满足那种糜烂的肉欲，只要去高级妓院当个挥金如土的嫖客，照样能够玩得尽兴。我有种预感，只要我老实跟玛尔说，她应该会允许我那么做。不对，我说不定会被捅。可是不说又一定会被发现，所以假使我哪天想体验那种感觉，还是坦承以告好了。嗯，就这么办。

    我的思绪不小心偏离了。

    总之，因为报酬和待遇这方面，我方目前没有特殊的要求，于是我请玛尔反过来探清卡伦狄鲁王国「打算拿出多少」的心思，再依此为依据进行交涉。

    你问为什么不是我去？因为我可以预见我一定会被对方任意摆弄啦。交涉这种事情，玛尔比我厉害多了，所以我全权交给她。

    而且，为了回密斯克洛尼亚王国时能够顺利结婚，我和玛尔也打算藉此巩固「实绩」。

    虽然我觉得光凭我和玛尔目前的名声便已足够，但玛尔认为多累积一些感觉能够对密斯克洛尼亚王国有所帮助的「实绩」，会比较容易受到密斯克洛尼亚王室的认同。

    话虽如此，我实在不懂什么样的东西才符合实绩的标准。

    我是有想到矿山的挖掘权或割让领土啦，这样有符合吗？可是我就算获得领土，也不会特别开心。

    获封爵位和领地的感觉也很微妙。因为获封爵位，就表示从此成为卡伦狄鲁王国的贵族。

    简而言之，假如把卡伦狄鲁王国替换成公司、国王替换成社长、领地替换成部门，那么获封爵位和领地就好比被人挖角到公司里担任部长或课长，负责管理一个部门似的。

    一旦接受，就表示我加入了卡伦狄鲁王国股份公司（虽然实际上应该不是股份公司），自然也就会出现上司和部下这种麻烦的人际关系。想要享受自由的我，对此可是敬谢不敏。

    我现在的立场，大概就像是本事高超的派遣员工吧。

    因为工作能力超强，所以公司很想将我拉拢进来。可是，我和悄悄进入公司内工作的大客户千金有著以结婚为前提的深厚情感，即使公司试图利用社长的爱女笼络我，也因为对方曾经犯下致命错误而不可能打动我。

    如果公司试图使出强硬手段将反遭报复，公司会化为一片焦土。然后，一旦拒绝只要求确实支薪的我所提出的条件，下场同样是化为焦土。

    假使企图对客户的千金不利，那么不只是化为焦土，还必定会与大客户爆发战争。应该说，他们已经因为动歪脑筋，而受过一次教训了。

    咦？这样看来，我和玛尔好像超难缠耶。还有，宗达克的立场完全就像是左右为难的中间管理阶层嘛。

    要是再继续轻慢以待，提出无理要求，我们说不定真的会被宗达克杀死。

    「我出去一下。」

    向不知为何对我发送炽热视线，一副心痒难耐的梅蓓尔如此说道，我从客厅的沙发站起来。梅蓓尔小姐，你那副露骨的失望神情是怎么回事？你就那么想要踩我吗？你很想踩对吧？

    「嗯，今晚洗好澡再麻烦你了。」

    「是！」

    所谓满面喜色就是这么回事吧。梅蓓尔灿烂的笑容，令我内心不禁感到温暖。可是，一想到这女孩展露笑容的原因是想要踩我，我就有一种难以言喻的复杂心情。

    「……她的特殊癖好完全被唤醒了。」

    一离开客厅，已经在那里待命的杰克难得对我投以责难的目光。

    又不是我的错！

    ─☆★☆─

    穿越第三城墙，我从城内往新市区走去。

    现在的我，一身秘银锁子甲搭配巨魔皮盔甲，是随处可见的冒险者装扮。

    腰际挂著的，是我打好用来作为赠品的秘银剑。由于我在造型上，仿效我在十字路城购买的剑，采用彻底讲究实用性而不假装饰的设计，因此这把剑同样也不易引人注意。

    刻意低调的结果，我完全没有被人当场认出是现今引起话题的勇者，自在地在新市区里溜达闲晃。

    虽然偶尔还是会有人望向我，不过他们大概没料到勇者会穿著朴素的皮革盔甲，在这种地方闲逛吧，似乎以为我们只是面貌相似的两个人。

    我观察了一下新市区里的行人，发现果然有许多看似是从周边农村疏散过来的人。

    可能是因为卡伦狄鲁王国已发布大泛滥结束的公告，而且墙外的重建工程也已展开，大泛滥发生前那股一触即发的紧绷气氛已冲淡许多。

    从往来行人的对话、在摊贩旁聊天的人们的谈话等综合来看，绝大多数的疏散者都还滞留在王都阿尔芬。

    由于担心回去村庄进行重建会有遇上幸存魔物的危险，而且现在也还不晓得村里的情况如何，因此他们迟迟无法回去。

    听说他们之中有许多人都在当重建墙外的劳工，靠此赚取生活资金。

    为了不让自各农村疏散至此的人们离散，卡伦狄鲁王国对他们确实加以管理，等到王都周边重建完毕，便会依序进行农村的复建。

    届时，不只是农民会回到农村，王国也会派遣一定数量的士兵，协助护卫和重建。

    这次的大泛滥由于勇者表现活跃，而得以在短时间内驱逐主要的魔物集团，因此人们应该不用多久便能返回村落。

    上一次发生大泛滥时，因为王都也有许多人牺牲丧命，所以重建速度相当缓慢，以致最后有许多人未能返回村庄。

    听了这些话，我不禁想起一名老人。笑著手拿十字弓的他，现在不知怎么样了？

    要守护村子到死为止―虽然他曾经这么说，不过他会不会也来到王都避难，平安无事呢？

    一回想起他，我就开始挂念不已。我记得那个村子叫作比埃托村，那么接下来要怎么做呢？

    假设他有来王都避难，从刚才听到的话来看，他现在应该被疏散到某个地方了才对。

    可是王都这么大，要从自众多地区疏散至此的农民们之中找到他并非易事。因为疏散者是由国家进行管理，只要向宗达克说一声，他们应该就会帮忙调查，可是为了这种事情麻烦他，实在教人过意不去。

    「欢迎光──咦！」

    「嗨，我有件事情想要委托。」

    我向莫名泛泪又浑身颤抖的阿尔芬冒险者公会的柜台小姐，提出调查比埃托村村民的疏散地点的委托。

    酬劳是5枚银币。因为恐怕得四处寻找，而且说不定得花上好几天才能完成，所以我多提供了一些。期限则先订为一个星期。

    由于这算是没有危险的调查类任务，最后可能会是由新手冒险者来承接吧。

    「呃，这是你之前接受委托的村子对吧？」

    「是啊，我很挂心他们现在的情况。我是没有要过度偏袒他们的意思啦，不过毕竟相逢自是有缘。」

    柜台小姐看似心有同感地点点头，开了委托单给我，并且告诉我一有结果便会和我位于墙内的住家联络。

    我向柜台小姐道谢后，离开冒险者公会。

    说起其他可行之道，直接去看看也是一个办法。嗯，就这么办。

    我进入无人的小巷，确认周围没人之后才发动长距离转移。

    只要是曾经去过的地方，基本上都能立刻移动过去，这一点真是太方便了。虽然感觉会少了许多情趣就是了。

    「哇啊……」

    比埃托村几乎全毁。

    大概是有众多魔物涌来吧，田地被踩得一塌糊涂，房屋也大多半毁。

    可是就我所见，我并没有发现疑似作战的痕迹，甚至没有看到魔物尸体和人类尸体。不过话说回来，也有可能是被魔物吃掉了。

    我从仓库取出神银棍，在面目全非的村子里走动。

    结果我还是没有发现疑似作战的痕迹。被踩坏的农田里，幸存的作物坚强地结著果实，其中也有因为过熟而掉落，貌似番茄的蔬菜。

    我朝曾经和村民们一同享用大黄蜂料理的广场走去。

    广场中央的水井遭到破坏半埋。从这里望见的房屋几乎都呈现半毁状态。

    走著走著，我发现有个东西掉落在地上。

    「这是……」

    那是一把眼熟，坏了的十字弓。

    弩身的部分有貌似血迹的黑色污渍。弦已然断裂，不过弩翼仍完好如初。

    拜森真的在这里战斗到最后吗？可是这里并没有作战痕迹。莫非痕迹被践踏到完全消失，连尸体也被吃得一乾二净？

    不管怎样，我先将坏掉的十字弓收进仓库。

    之后，我又查看了几间半毁的房屋，结果并未发现特别之处。我猜之所以没有看见值钱物品和粮食，应该是因为他们在疏散时都带走了。

    尽管如此，见到连生活用品也完全消失，敞开的衣柜里一样也是空空如也，还是令我不由得觉得不太对劲。

    我不认为会有盗贼来到可能还有魔物的比埃托村趁火打劫，更不觉得魔物会掠夺这些东西。

    后来我仔细观察了一下农田，发现田里明显有最近曾被采收的痕迹。真教人一头雾水。

    「嗯……？」

    是来调查农村状况的冒险者或卡伦狄鲁王国士兵做的吗？可是这个脚印有点奇怪。

    从这个脚印来看，对方应该是赤脚。冒险者和王国士兵不可能会光脚走路。

    况且，这个脚印也不像人类的脚印，感觉像有肉球。我越想越糊涂了。

    「真教人想不透耶……」

    总之，关于拜森究竟是生是死，目前就先静待调查结果吧。

    因为差不多到了午餐时间，我便随便找了间面对广场的房屋，坐在屋檐下打开仓库。

    「要吃什么好呢～」

    仓库里有魔物可作为食用肉的部位，从市场买来的保存食物和水果，以及为了在冒险时能够热腾腾地享用，而在摊贩购买的烤肉串和烤面包。

    另外还有之前露宿时剩下的料理。主要是汤和炖菜之类的。

    我把剩下的汤，从摊贩买来的森林蜥蜴烤肉串，烤面包和水拿出来，开始享用。

    四周没有魔物，也没有人的气息。这便是空无一人且无事发生的，比埃托村的午间时光。

    察觉气息的等级升至5之后，我变得能够详细掌握大范围的气息。

    我虽然不曾一鼓作气地探查气息至范围极限，不过依照现况，我已能掌握半径三公里左右的范围。

    说起我为何不曾探查至范围极限，是因为我曾经在王都想要尝试，结果因为知道了太多而感到不适。也许应该说是资讯量过多而导致头晕目眩吧。

    由于这项技能似乎也能锁定察觉对象，因此我打算今后多加练习。

    感觉追不上能力这一点，或许可以算是利用技能点数一口气升等的弊病，会让人反被性能弄得晕头转向。

    正当我如此作想，同时一下扩展察觉气息的范围，一下锁定对象地练习时，半径三公里的察觉气息圈内出现了疑似是人类的反应。

    而且不只一或两人，一共有八人之多。

    不过，那些人所在的方位有些不寻常。虽然不同于以前我和玛尔打倒大黄蜂时的方向，却也是从森林深处而来。

    我记得那边应该没有村子之类的聚落。

    而且人员的组成也很奇怪。尽管全员都貌似人类，却又有点不一样。其中也有小孩子。

    说得直接一点，他们是我在十字路城和王都阿尔芬几乎很少看见的兽人。如今，有八名兽人正朝著比埃托村接近。

    我因为不是兽人控，也不迷恋猫耳朵，所以一直没有特别去注意，不过我确实几乎不曾在街上看到兽人。

    不过矮人倒是很常见到，另外像是精灵也不少。就我所见，兽人大部分都是奴隶。唯一的例外，大概就是十字路城的武器店的猫老板了。

    虽然简单来说都是兽人，不过我知道兽人其实有分很多种。有的是像猫老板一样，外表就是以双腿行走的动物，也有的像是人类长了猫耳朵或兔耳朵之类的野兽特徵。

    我见过的兽人有十字路城的猫老板、看似狼男的人；在阿尔芬的奴隶市场则看过和猫老板一样的猫人，用双腿行走貌似小狗的地精，用双腿行走的兔子、牛头怪；另外还有爆乳牛耳大姊姊、猫耳女、兔耳女。大概就是这些。

    我对猫耳女和兔耳女虽然多少有点兴趣，但因为觉得这样太没有节操了，所以没有出手。而且买了就得负责养。更重要的是，我已经有玛尔和芙拉姆了。

    尽管我不觉得自己有刻意排斥，但也许我的本能或是深层心理，对于买卖奴隶这件事有所抗拒吧。

    不过我现在好像也没资格说这种话，毕竟我都已经杀过人了。

    啊啊，一想到这些，心情就沉重起来。总之，先来思考往这边接近的兽人们的事情吧。

    我看，就先利用这附近的东西替他们准备座位好了。

    过了大约二十分钟，兽人们抵达比埃托村。由于人类的步行速度约莫时速五公里，看来他们包括小孩子在内，个个脚力都很好。

    他们在村子前方停留了几分钟，之后疑似是大人的几个人散开，开始小心翼翼地窥探村子的状况。因为我的位置位于上风处，他们或许已经嗅到我的气味了。

    坐在准备好的木箱上等了几分钟后，我朝来查看广场的兽人挥手。

    与我视线相交的兽人吃惊地看著我，随即又退了回去。那人看起来像是狼男。

    察觉气息技能即时地将兽人们的情况传送过来。他们似乎正集合在一起交谈。

    可能是决定好要如何应对了吧，五名大人兽人结伴进入广场，貌似是小孩子的两名兽人则和一名大人在从广场看不见的地方等候。

    兽人们穿著只能保护身体重要部位的简陋皮革盔甲，手里拿著剑和长枪等武器。

    从他们没有拔剑来看，对方似乎是能够讲道理的人。

    「嗨，你们好。总之先过来坐下吧。」

    「……你……你好。」

    看似集团代表的狼兽人瞬间面露诧异神情，不过很快就恢复镇定，向我打招呼。很好，引起他的注意了。

    「我叫大志。大志&#8226;三叶。我是现居卡伦狄鲁王国首都阿尔芬的冒险者。你们呢？」

    兽人们互看了一眼，之后便耸著肩，点点头，各自坐在我准备的木箱和椅子上。

    不过他们并没有放下武器，态度十分谨慎。

    「我是孙，住的地方我不能告诉你。这些是我村子里的村民。」

    狼兽人孙似乎是这个集团的领导者。

    其他兽人也分别报上名来。魁梧的牛兽人叫马克斯，娇小的兔兽人是帕美拉，削瘦的豹兽人是雷力克斯，另一名狼兽人则是布雷克。

    他们全员与其说是兽人，感觉倒像是以双腿行走的野兽。尽管是用两只脚走路，身体构造却比较接近野兽，或许能够和野兽一样用四肢奔跑吧。

    「你很少看到兽人吗？」

    兔兽人帕美拉动了动耳朵，这么问道。顺道一提，他……不对，她嘶哑的声音和外表大相径庭，很有成熟女性的味道，感觉反差很大。

    「是啊，因为我以前在深山里住了好长一段时间，不太清楚所谓的一般常识。若有冒犯之处，我向你们道歉。」

    见到我说完便微微低头致意，兽人们显得相当讶异。

    「居然向兽人低头道歉，你真是个怪人耶。」

    「这话什么意思？有错道歉不是很正常吗？」

    听了我的话，兽人们面面相觑。看样子，他们的常识和我的常识似乎天差地别。

    「人类不是只会把我们兽人看作是魔物的同类或奴隶吗？」

    「咦，那是什么啊？听起来好可怕。」

    仔细一问之下我才知道，在世人的一般常识里，兽人是遭受歧视的种族。

    尤其卡伦狄鲁王国和戈培尔王国的这种倾向格外严重。矮人王国曼特巴司和邻国密斯库洛尼亚王国，则是基本上认同兽人的人权。

    在卡伦狄鲁王国，人们一般不承认兽人是国民，因此兽人们不是在边境的农村一隅勉强度日，就是像孙等人一样，一群兽人聚集起来，在远离人迹的地方生活。

    这个人种歧视的起源就连孙等人也不清楚，更不用说是我了。

    不过兽人们遭受此等对待，确实是无可争辩的事实。说到这里，我好像在冒险者公会的委托中见过狩猎奴隶之类的任务，但我也只是看过去而已。

    这么说来，街上之所以几乎见不到兽人，就算见到也全是奴隶，大概就是这个原因吧。

    唔，看来之后应该向玛尔或芙拉姆、杰克他们问清楚这件事。毕竟连同刚才歧视兽人的事情在内，都是出自孙的片面之词，很难判断是否正确。

    「这些事情我还是第一次听说。不过，我的确几乎不曾在街上看到兽人，就算看到了也多半是奴隶。因为十字路城的武器店老板是猫兽人，所以我没想过会有这种歧视现象。」

    「你说的猫兽人，体型差不多这么大吗？」

    孙用手比出和那位猫店长的身长相仿的大小。我一点头，孙便面露苦笑。我想是吧。

    因为他的表情很难看得懂嘛。

    「那是猫妖族，和我们这种兽人不太一样。他们是居住在大陆西北边的大森林，以及海洋另一头的沙漠大陆的妖精族之一。算起来和精灵或矮人比较相近。」

    至于真正的猫兽人，外型应该和雷力克斯相似。感觉好复杂啊。

    「原来如此，谢谢你告诉我这些。」

    「不会。不过，你在这里做什么呢？」

    「这个村子和我有点渊源，我很担心这里在大泛滥过后不知变得怎样，于是过来看看。你们呢？」

    「你应该晓得吧？」

    「是没错啦。不过，我没有要责怪你们的意思。反正他们应该还要好一阵子才会回来，而且我觉得与其让东西淋雨坏掉，倒不如好好地有效利用。」

    我的这番话似乎让孙等人松了口气。我并不想把事情闹大。再说，既然东西最终会坏掉，那还不如物尽其用才不会浪费。

    况且，还留在这里的东西，应该都是比埃托村的村民认为不需要带走的物品。

    尽管就伦理而言，这种行为并不妥当，但毕竟他们也得过活。从他们的话中听来，他们应该是因为无法正常地从事买卖，才会过著自给自足的生活。

    另外，我也大致可以猜到他们特地长途跋涉来到这种地方的理由。

    「卡伦狄鲁王国的大泛滥已经差不多结束了，你们村子的损害情况很严重吗？」

    「是啊……有一半以上的大人都倒下了。死者虽然不多，却有不少人身受重伤。」

    「当时应该有大批魔物来袭吧？你们居然没有全灭，这一点反而令我惊讶。」

    「因为我们兽人比人类有力又敏捷，而且又熟悉森林的地形。小孩子和老人都躲进洞穴里，勉强撑过去了。」

    「这么说来，你们需要粮食和医疗用品了？」

    孙点头回应我的问题。

    由于比埃托村里多少还残留一些作物，取得些许粮食应该是没问题。

    可是医疗用品这方面就不乐观了。他们恐怕是来这里找能够当作绷带使用的布吧。

    「如果你们愿意带我回村里，问题就能解决。」

    「……这话怎么说？」

    「别看我这个样子，我其实是技艺高超的魔法师。我会使用复原魔法，宝盒里也有堆积如山的粮食。另外，味道虽然不好，但我手边也有复原药。」

    语毕，我从仓库取出保存食物、水果、玛尔精心制作的复原药给他们看。

    孙等人看到我取出的物品，先是吓得目瞪口呆，接著便对我露出狐疑的眼神。

    「我很感激你的慷慨，可是我们没有什么东西能够回报你。你的目的是什么？是想把我们当成奴隶，抓起来卖掉吗？」

    嗯，也难怪他会这么想了。如果立场对调，我也会有这种想法。

    可是，我在听了孙等人的话之后，心中起了一个念头。虽然眼前有许多非解决不可的问题和非调查不可的事情，但既然我难得处于无敌状态，还是好想大胆地多做尝试。

    「不，不是那样的。我想的是更惊天动地的事情。」

    「……你这话是什么意思？」

    孙露出獠牙，发出低吼声。好棒的表情，看了真教人感动。

    不过，你接下来将会惊呼一声「啊」。

    「你们要不要成为我国家的国民？」

    「……啊？」

第二卷 后记

    这次承蒙各位阅读本书，真的非常感谢！

    是的，我是リュ`ト。

    一只生活在北海道的熊。

    非常感激各位愿意支持第二集！

    第二集里，除了美丽的插图外，也加入了追加的小故事。

    那么，这次的后记该写什么好呢？

    作者的近况……这个大家应该没兴趣吧！简单来说，就是相当忙碌。

    我好想专心写作喔～呜呜呜。

    不然，来写我的爱犬有多可爱好了……咦？不需要？说什么傻话。

    它现在正躺在我旁边伸长身子，睡得香甜呢。真可爱。

    好吧，还是不要开玩笑，认真地写后记好了。

    话虽这么说，我却反覆重写了好几遍。后记真难写（苦闷）。

    喋喋不休地写出本集内容好像也不太对……那就写得简洁一点吧。

    本集的内容，是在描述主角受一度欲取自己性命的国家所托，双方经过和解后，他一边哼著歌，一边轻而易举地解决了大量魔物来袭的紧急事态。

    而且还顺便卖了很多人情。

    完蛋，一下子就写完了！

    啊，还有那个！主角一直和女主角不停地亲热来又亲热去，亲热去又亲热来！

    糟糕！结果和平常一样！

    除此之外，主角有时也会为了在原本世界所培养出来的常识，和新世界的常识产生分歧而苦恼。地方变了，常识当然也会跟著改变。这就是所谓的文化冲击。

    异世界里有魔法，有不同于我们世界的动植物，还有以此为根基所形成的历史与文化。双方的常识不相通这一点，即使是在地球，只要去到国外也多少能够体会得到，更不用说在异世界里会遇到多少类似的状况了。

    这种异世界的落差，果然是异世界事物的妙趣所在。不过，「明明是异世界，却有相同的东西！」也是一种趣味啦。

    今后我将继续把握这份趣味，以「能够轻松阅读的异世界冒险故事」为目标，不断力求精进。

    但话说回来，我好想要有更多的写作时间啊！真希望我有两个身体。我会努力的。

    最后，我要向责任编辑H，富士见书房的各位，承蒙绘制插画的桑岛梨音老师，以及所有参与本书发行的诸位，致上我由衷的谢意！

    谢谢你们！

    还有，非常感谢各位读者愿意读到最后！

    我们下一集再会！

    リュ`ト

第二卷 插图



第三卷 第一话 ～被投以怀疑的目光～

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：养老驴

    「可以请你们不要用那种怜悯的眼神看我吗……？」

    「可是……你们说对吧？」

    听孙这么一说，兽人们不是露出苦笑似的表情，就是摇头耸肩。真教人不明白。

    大家好，我是大志。

    我是不靠爱与勇气那种暧昧不明的玩意儿，而是凭著庞大魔力与过剩的力量，解决掉有数以万计的魔物涌来……名为大泛滥的扰人事件的勇者。这可不是自称，我可是经王国认证有威望的勇者喔。

    啊，不行，这番独白连我自己听了都起鸡皮疙瘩了。

    我明明只是想要求幅员广阔的卡伦狄鲁王国割让部分土地作为平息大泛滥的报酬，好用来照顾眼前看起来穷困潦倒的兽人们。

    为何非得被他们投以怜悯的目光不可？真是遗憾。

    「好吧我知道了，我承认我是突发奇想。」

    「居然只是突发奇想喔！」

    自称孙的狼兽人吐槽得十分到位。孙的外表完全就像只穿著衣服以双腿行走……大小与人类无异的野狼，野兽程度相当高。

    他周围的同伴们反应则是各不相同。女兔兽人帕美拉和男豹兽人雷力克斯一副兴味盎然地观察著我，男牛兽人马克斯则是用一脸不知在想什么的表情，呆站在那里；和孙一样是男狼兽人的布雷克似乎仍对我深怀戒心，躲在稍远处窥视著这边的情况。

    他们所有人的野兽程度都和孙差不多，与其说是人类戴上动物耳朵和尾巴，倒更像是动物学人类站起来后，再穿戴上衣服和甲俦器。

    我在卡伦狄鲁王国生活了好一段时日，却几乎没有机会见到像他们这样的兽人。

    听说兽人在卡伦狄鲁王国是遭人歧视的种族，街上的兽人大多是贵族基于「各种用途」而圈养的奴隶。

    不过目前我手上的情报就只有他们的证词，看来之后得好好调查了。

    话虽如此，他们的身分似乎真的让他们无法光明正大地过活。生为兽人又不是他们的错，而且他们会不得已做出这种类似趁火打劫的行为，恐怕也是因为不合理的歧视害他们得不到国家的援助。

    「没错，是突发奇想。不过，我觉得这是个很有可能实现的好点子喔。」

    我边说边思忖。

    我心想，首先我得因为平息了这次的大泛滥，从卡伦狄鲁王国那儿拿到相对应的报酬才行。

    这么做，是为了保住被推举为勇者且表现得名副其实的我的面子……为了保住卡伦狄鲁王国的面子，同时也是为了让卡伦狄鲁王国及其国民免于心怀无谓的恐惧。

    首先第一点。

    所谓「为了保住身为勇者的面子」，意思是我必须让众人深刻体认到，我可没有他们想得那么廉价。

    尽管只要有人拜托我，我就不会吝于施展自己的力量，但是我得避免自己遭人随便使唤却拿不到多少酬劳。因此我打算藉著公然要求相应的报酬，事先牵制有此企图的宵小之辈。只要提出割让领土这么夸张的报酬，其他人应该就不敢小看我了。

    不过站在我的立场，我也不想和卡伦狄鲁王国发生冲突，所以打算要求割让未经开垦的土地。具体而言，就是我第一次和卡伦狄鲁王国刺客部队交战那个遗迹所在的广大森林，及其周边地区。

    地理位置位于十字路城的西南方。

    那座人称大树海的森林占地辽阔，而且因为没有开路，所以与密斯克洛尼亚王国进行贸易的商人据说都得绕过那一大片森林。如果能够穿越森林，前往密斯克洛尼亚王国的路程就会缩短一半以上。

    关于开路这件事，卡伦狄鲁王国似乎也曾考虑过好几次，但因为卡伦狄鲁王国遭到魔物超乎预期的抵抗，这项尝试才会至今尚未成功过。

    我想，凭我庞大的魔力，开发起来应该不会太困难。要是有个万一，我只要用魔法将其夷为平地就好啦，哈哈哈！

    虽说是未开垦土地，但毕竟割让领土应该是一个国家所能做出的最大让步，所以以此作为给功绩彪炳的勇者的报酬，对卡伦狄鲁王国来说想必也不算丢脸。

    和国家之间的战争不同，卡伦狄鲁王国并未因为这次的大泛滥获得新的土地和资源。假使他们要赐予我爵位和土地，势必就得从某位贵族手中没收来给我。届时必定会引起既得利益遭受到威胁的贵族反弹。

    相比之下，如果是未经开发的蛮荒之地，王国大概就会因为没有那方面的问题，而比较容易答应割让。大概啦。

    可是，要实际建立起一个国家，就必须建构起法律制度等国家的结构。由于我没有这方面的知识，是不是应该从卡伦狄鲁王国或玛尔的故乡密斯克洛尼亚王国招募专家啊？考虑到国民是兽人，似乎从密斯克洛尼亚王国招募人才比较好。

    因为国界也会与密斯克洛尼亚王国相交，看来也有必要与密斯克洛尼亚王国那边打个招呼。这件事情就交给玛尔吧。

    玛尔现在应该正在和卡伦狄鲁国王以及宗达克商讨，该为我的活跃表现支付多少酬劳。

    既然玛尔也说，她会在今天的协商会议上观察卡伦狄鲁王国能够接受我方要求至何种程度，今天回去之后，就和她商量看看我的计画好了。

    总之，我现在应该多了解孙等人的状况，并尽量取得他们的信任。

    咦，你问我为什么把交涉工作全丢给玛尔负责？当然是因为我的交涉系技能在宗达克面前派不上用场啊！我猜，宗达克的交涉系技能八成非常强大。

    有句话说得好，适才适所嘛。

    「不管怎样，那件事就先暂时搁置一旁吧。因为事情也不是只凭你们几个人的答覆就能定案的，再说我也得做好各种准备才行。总之现在最要紧的，就是解决你们眼前的困境。」

    「我是很感激你有这分心……不过就如同我刚才所说的，你就算帮助我们也得不到任何回报喔。」

    孙的眼神中充满疑惑。

    这也难怪了，毕竟我说要无偿提供他们粮食和昂贵的魔法药嘛。这话听起来太好康了。他们会怀疑我想取得他们的信任，然后把他们抓去当奴隶，也是很合情合理的。

    「常言道：不为善者不如伪善者。助人还需要理由吗？」

    「……你的真心话是什么？」

    孙用狐疑的眼光看著我这么问道。面对他所提出的问题，我面不改色，毫不犹豫地回答说：

    「我准备迎娶出身高贵的女人当老婆，虽然觉得自己已经做出足够的实绩了，但是我还想再稍微累积一些。为此我打算多方尝试，所以需要人手帮忙。不过我不太喜欢奴隶这种东西，因此想和你们谈一笔生意。虽然我无法保障我们双方的立场能够完全对等，但至少会比奴隶和主人的关系更接近平等。」

    孙双手抱胸，一边抽动鼻子，一边歪头像是要我继续说下去。

    见状，于是我接著说：

    「要做生意，建立彼此间信赖关系是很重要的。因为这笔生意是我提出来的，所以我得先展现自己拥有值得你们信赖的力量才行。提供物资便是其中的一环。」

    语毕，我用手比了比刚才从仓库取出来堆积如山的物资。高温烘烤的硬面包，装在玻璃瓶里的复原药，整齐收纳医疗用品的木箱，塞满面粉的袋子，整块的肉乾，以及装满各种蔬菜的篮子等等。

    孙目不转睛地凝视那些物资。

    「唔唔……」

    孙苦著一张脸，陷入了沉思。也难怪他会这样，因为无法保证我绝对不会狩猎奴隶嘛。

    毕竟从我所说的目的来看，只要能够找到人手，即使是奴隶也无所谓。而且即使我说不喜欢奴隶，但那也有可能只是口头上说说而已。

    我窥探了一下兽人们的反应。

    兔兽人帕美拉用饶有兴致的眼神望著我，牛兽人马克斯则是双手抱胸，沉默不语──等等，他是不是睡著啦？

    豹兽人雷力克斯目光锐利地盯著物资，和孙同为狼兽人的布雷克则是一副眼馋地死盯著肉乾不放。他大概是饿了吧。

    「……孙，现在我们已经顾不了那么多了。」

    听了雷力克斯的话后，孙面露苦涩神情。帕美拉也点头赞成雷力克斯的话，马克斯和布雷克则是没有特别提出反对意见。

    呵呵，非常好，事情一如我所计画的。

    ─☆★☆─

    其实，我内心还藏著一个没有对孙坦诚的欲望。

    那就是毛茸茸，给我毛茸茸。

    这个世界的毛茸茸成分不足，极度缺乏到致命的程度。

    虽然是有看见马，但是在这个世界却找不到猫狗这类玩赏用的动物。我在原本的世界里，打从一出生就一直和狗生活至今，时时刻刻都与毛茸茸共处。

    可是来到这个世界之后，我完全没有机会遇到毛茸茸。尽管试著暗地里寻找过，可是这里似乎并没有那样的文化。

    坦白说，我现在对毛茸茸的饥渴程度，已经强烈到想把孙推倒在地，然后尽情地抚摸了。不过我实在不想推倒男人，所以不会真的那么做。

    王都里是有触感良好的毛皮没错，可是那个跟这个不一样。没有生命的毛皮，无法满足我自灵魂深处涌现的那股对毛茸茸的渴望。

    总而言之，现在的我，内心正无止尽地渴求毛茸茸带来的疗愈感。我打算抱著坚定不移的决心，无论使出何种下流手段，都非要抵达兽人的村落不可。一切都是为了毛茸茸。

    玛尔的光滑肌肤和芙拉姆的Q弹胸部虽然也很疗愈人心，不过这是两码子事。

    「呼……呼……给……给我抱一下。」

    「喂，孙！这个变态是怎么搞的？喂！不准再靠过来了！你要是再接近，我就要动手了！」

    女精灵护著身后两名毛茸茸的小女孩，一面将搭上箭的弓指向我，一面惊声喝斥。好了快闪开，把毛茸茸交给我。

    话说回来，原来他们之中混了一名精灵啊。都是因为她和兽人太过接近，所以我才没有注意到。虽然金发精灵感觉也挺浪漫的，不过我现在的目标不是你，快把毛茸茸交出来。

    她的身后躲著两名兽人小孩。

    其中一人是头上长了狐耳，耳朵上覆满接近金色毛发的少女。除了头发、狐耳、尾巴上覆盖著金毛以外，其余长相都与人类相似。她是一名货真价实的狐耳少女。

    另一人则是用发困双眼望著我的羊耳少女。

    这孩子满头白发，头上长著卷曲的角。她的手脚上似乎也长了羊毛。嘿嘿嘿，这孩子感觉也很好摸。

    她们两人的个头都比梅蓓尔来得娇小。是不是才只有十岁左右啊？真实的兽耳小女孩万岁。

    「唔！看箭！」

    大声叫嚷的女精灵对著徐徐逼近的我放箭。

    「呵，白费功夫。」

    我用两根手指接住她放出的箭，反转之后朝她扔了回去。

    没错，对于格斗和投掷等级皆已达到5，DEX更是高得超出常轨的我而言，要重现那个在世纪末世界中无比威猛的暗杀拳奥义，简直是易如反掌。

    从我手中掷出去的箭，掠过大声嚷嚷的女人脸颊，深深刺进后方的树木。

    「……是我太累了吗？我怎么觉得好像看见他做出很不得了的事情来。」

    「不可以啦，孙，你得接受现实才行。」

    孙的喃喃自语和帕美拉莫名愉悦的说话声从身后传来，不过我现在没空理他们。

    大概是不满被我以某暗杀拳奥义将箭掷回的关系吧，叫嚷不休的女人横眉竖眼地对我接连放箭。

    直到三连射以及同时射出两支箭为止，都还算是一般常识范围内的技术，但是到后来，她居然使出带有风魔力的箭、带有螺旋状冲击波的箭等各种招式。虽然全都被我接住并扔回去就是了。

    「怎……怎么会……我的弓……居然对这种变态起不了作用……」

    在被我扔回去的箭围绕下，女精灵双手双脚撑地，垂下头来。好完美的失意体前屈姿势。

    狐耳小女孩一脸忧心地紧挨著她，双眼无神的羊耳小女孩则是抚摸著她的头，安慰她。多么温馨的画面啊。

    「真是不错的运动呢。对了，她是谁啊？」

    「她是我们村里最厉害的弓箭手，名叫美儿琪娜。她不是兽人，是森人。」

    「森人？噢，你是说精灵对吧？」

    孙耸著肩回答：「人类好像是这么称呼的。」

    我不理会尚未脱离失意体前屈状态的美儿琪娜，径自接近一旁的小女孩，弯腰和她们说话。

    「我是大志&#8226;三叶。请多指教。」

    「……卡莲。」

    「那个……我叫雪莉。」

    双眼无神的羊耳小女孩──卡莲若无其事地往前站一步，护著正在失意沮丧的美儿琪娜，以及挨在她身旁的狐耳小女孩──雪莉。真是个勇敢的孩子。

    「你放心，我不会再对她做任何事了。要吃糖吗？还有，我可以摸你的头吗？」

    「嗯……你不会再欺负美儿了吗？」

    「不会……不会。」

    「那就好。我要吃糖。」

    因为雪莉好像不太好接近的样子，于是我把雪莉的分也一并交给卡莲。卡莲慢吞吞地走开把糖交给雪莉之后，又老老实实地回到我伸手可及的范围内。

    我伸手抚摸她的头。

    喔喔，蓬松柔软又毛茸茸的。我也稍微碰一下角和耳朵好了。

    角摸起来出乎意料地温暖，耳朵大概是会痒吧，一碰就动个不停。怎么会有这么可爱的生物啊。

    「你到底在做什么……」

    「咦？我在享受毛茸茸的触感啊。」

    「不，我不是那个意思……唉，算了。」

    不知道为什么，我就这么被放弃了。

    不过无所谓，反正现在那种事情一点也不重要。

    「好乖好乖好乖好乖好乖。」

    「唔……你摸过头了。」

    正当我著迷地享受松软的毛茸茸触感时，卡莲逃走了。

    啧，光是抚摸少女脑袋，对方就会亲近自己的这种美好剧情果然只是一种幻想。

    但话说回来，真是舒服啊。下次再找机会要她让我摸摸好了，嘿嘿嘿。

    「……呼～虽然依依不舍，不过总算是享受到了。」

    除了咯咯发笑的帕美拉和依旧闭著眼睛呆站的马克斯外，其他人不知何故全都满脸嫌恶。

    干嘛这个样子，深爱毛茸茸这个属于全人类的财产，不是理所当然的行为吗？爱可以拯救世界耶。

    「孙，这个变态究竟是什么人？」

    「他好像是勇者。」

    听了孙对我的介绍，我对著美儿琪娜竖起大拇指比赞。

    美儿琪娜抬头仰望我的脸，端正脸孔上满是不可置信的怀疑神情。她的体格看来和玛尔相差无几。

    「豪痛豪痛！你在凑什摸啦！」

    「抱歉，因为你的身高和我老婆一样，我一时忍不住就……」

    见到美儿琪娜用很没礼貌的眼神瞧著我，我一时情不自禁就捏著她的双颊转来转去。泪眼汪汪的美儿琪娜用手按住微微泛红的脸颊。

    定睛一瞧，我才发现美儿琪娜是个和玛尔不同类型的美女。玛尔是有些傻气的开朗美女，美儿琪娜则是个性冷淡的美人。

    眼尾微微上扬的锐利双眼，发色比玛尔来得淡的及腰金发，比玛尔更加平板的身材。

    她完全就是傲娇精灵的实体化身。不过还是玛尔比较可爱啦。

    「喂！你们几个好了没！快点走啦！」

    「呜呜呜……之后你一定要给我好好解释清楚！对了，物资呢？」

    「走喽，小不点们，哇哈哈哈哈！」

    「呀～」

    「快逃～」

    追在已经出发的孙等人身后，我和兽耳小女孩们下傲娇精灵美儿琪娜，也迈步启程。

    「呜呜呜呜呜，真是莫名其妙！」

    ─☆★☆─

    众人在森林里奔跑约莫一小时。

    不只是孙这些大人，就连两个小不点和傲娇精灵也持续以相当的速度，不落人后地在森林中奔驰。

    在这约莫一小时的期间内，所有人持续以接近普通人类全力奔跑的速度移动，而且没有一个人脱队。由此可见他们的身体能力之高。

    虽然可能有部分是出自身为兽人和精灵的特性，不过和普通人类相比，他们的身体能力确实相当高。刚才我稍微瞄了一下，孙等人的等级约在20左右，两个小不点都是等级11，美儿琪娜则高达等级32，和近卫骑士不相上下。

    从等级来看，美儿琪娜的实际年龄说不定比外表来得老。毕竟她是精灵嘛。

    「……你刚才是不是在想什么没礼貌的事情？」

    「你有超能力吗？不对，还是该说姜是老的辣呢？」

    「什么叫作姜是老的辣？」

    我半无视灵巧地边跑边生气的美儿琪娜，将注意力集中于前方。我的察觉气息技能，感应到前方有疑似魔物的物体。

    从感应到的反应来判断，对方恐怕是巨魔等级的难缠魔物。数量共有两只，是我轻轻松松，一眨眼就能收拾掉的对手。

    就在我心想其他人何时会注意到时，跑在前方的帕美拉忽然放慢速度，对孙耳语。听完之后，孙举起单手制止所有人，只有帕美拉和雷力克斯继续向前跑。

    「所有人停下来，前面好像有什么东西。在帕美拉和雷力克斯回报之前，全员留在原地待命。」

    听了孙的指示后，所有人开始各自确认自己的装备。两个小不点也要作战吗？如此心想的我朝两人望去，只见她们并没有任何动作，就只是在放松休息。

    她们果然不会加入战斗吗？但是她们的等级莫名地高耶。

    「我还以为你中途就会累垮了。」

    「就算速度再快上一倍，我也不会累垮啦。毕竟我可是勇者呢。」

    我一边笑著回答孙，同时也姑且确认一下自己手边的武器。

    盔甲各处，共藏有锻冶钢铁制成的甩手箭──做成棒状手里剑造型的投掷武器十六支，腰间则有秘银制的混用剑。另外，仓库里还有接合剑、神银棍，以及其他自己打造的钢铁制武器和秘银制武器。

    我看，下次也来制造用完即扔、威力强大的投掷武器好了，像是能够增幅魔力的水晶铅球之类的。若以魔力击的窍门注入魔力后再投掷，应该就不会引发大爆炸了。

    「这把剑真不错。」

    不知何时靠过来的狼兽人布雷克，一副很感兴趣地盯著我的秘银剑瞧。他的武器是比我的混用剑还要大一号的巨剑。

    仔细一瞧，上面有著明显的细小伤痕，而且刀刃到处都有缺角。不过品质本身倒是不差，应该说非常好，搞不好还足以被陈列在王都阿尔芬的高级武器店里。这样的好剑实在不像是在这种偏僻地方能够取得的东西，他究竟是在哪里获得的呢？

    「你那把剑虽然旧了点，不过也挺好的。」

    「这把剑是用来抵我的退职金。真可惜很久都没有好好地保养它。」

    说完，布雷克轻抚满是伤痕的刀身。看样子，他们村子里没有能够维修武器的铁匠。但也可能是碍于设备的问题。

    不过他说用来抵退职金啊……布雷克以前是不是在哪个贵族手下做事呢？

    就在这时，帕美拉和雷力克斯回来了。他们两人开始报告状况。

    「前方有两只巨魔。因为离村子很近，我认为收拾掉它们比较好。」

    「说得也是，不过有两只啊……」

    孙陷入沉思。

    「不介意的话，要不要让我负责一只？」

    「不……这是我们村子的问题，不能麻烦你。」

    除我之外，所有人都点头赞成孙的话。就连小不点们也是。

    「这样啊。」

    既然如此，我就乖乖罢手吧。若是苗头不对的时候，我再出手就好。再说我对孙等人的实力也很感兴趣，这次就在一旁见识他们的本领吧。

    孙等人迅速讨论完强攻战术之后，便开始分散前进，准备包围巨魔们。

    他们似乎打算由小不点和美儿琪娜以魔法和弓先发制人，再趁混乱之际，由孙等前卫冲过去一口气解决敌人。

    巨魔难缠的地方，在于从那超过三公尺的巨躯中所爆发出的怪力，以及半吊子攻击无法攻破的厚实外皮，还有马上就能治好些微伤势的治愈能力。

    不过，其实只要有足以攻破厚实外皮的攻击力，要打倒巨魔并不困难。治愈能力尽管棘手，但只要攻击弱点，令巨魔当场死亡，倒也不是什么大问题。

    幸好巨魔大概是因为外型像人的关系，要害也和人类相似。最有效的方法应该就是破坏头部，再来是斩断脖子，又或者是用火燃烧。对了，巨魔说不定也会因大量出血而死。

    巨魔的外皮一经火烤过就会变得脆弱，并且失去再生能力。之后再接连不断地予以攻击，将其打倒，似乎也是一个可行的办法。

    另一个方法则是攻击腿部，待巨魔倒下之后，再一口气破坏头部。不过以我的能力，我会连同外皮的防御一起斜劈成两半就是了。

    即使是再生能力强的巨魔，上半身和下半身一旦分家，也是一击毙命。

    想著想著，我们一行人已来到巨魔附近。我陪同卡莲和雪莉这两个孩子，和傲娇精灵（暂名）美儿琪娜所组成的奇袭组一起行动。

    「你为什么会在这里啦！」

    「危急时我可以帮忙嘛。」

    「趁敌人还没发现，赶快行动。」

    见到雪莉点头赞成卡莲的话，美儿琪娜轻叹一声，从箭筒取出箭来。

    美儿琪娜将箭搭上弓的同时，卡莲和雪莉牵起手，开始集中魔力。

    雪莉以魔力发动火魔法之后，接著卡莲的魔力也配合著发动火魔法。这是什么？感觉和原始魔法相似，却又有些不同。

    没一会儿，雪莉和卡莲的周围浮现好几个火球，杀向巨魔。同时，美儿琪娜从藏身的树林中一跃而出，接连放箭。

    两只巨魔的其中一只，因小不点们所释放的火魔法而变成一团火球，另一只的侧头部则遭到美儿琪娜射出的箭刺中。

    变成火球的巨魔大声哀号，痛得四处打滚。这一点一如预期，可以理解。

    问题是被美儿琪娜的箭射中侧头部的巨魔。

    中箭的下个瞬间，巨魔的头部破裂，体液从眼鼻中不断喷洒出来。

    「那是什么啊，好可怕。」

    「没什么大不了的啦。我只是在箭头当中注入了迟发式的风系魔法而已。你刚才不是挡下来了吗？」

    美儿琪娜满脸得意地如此说道，一对长耳还动个不停。糟糕，我好想握住她的耳朵。然而我还是发挥了我那钢铁般的意志力，忍著不去握住美儿琪娜的耳朵，将视线移回战场。

    话说回来，你怎么可以把那么危险的东西对别人使用，会死人的耶。

    「喔喔喔喔喔喔喔！」

    雷力克斯跃上发狂的巨魔身体，用短剑深深刺进它的脖子，用力划开。黑色血液几乎像是要发出咕噜声般，从巨魔的颈项汩汩流出。

    巨魔当然不会只是乖乖地挨打。然而尽管它伸手想要抓住雷力克斯，雷力克斯却在巨魔的手伸来之前，就朝巨魔的身体一蹬，迅速逃离。

    见有机可乘，帕美拉的弯刀朝巨魔的右腿砍下。阿基里斯腱附近被砍伤的巨魔，疼痛难耐地跪在地上。这时，孙和布雷克、马克斯一同上前攻击。

    接下来就是一阵单方面的蹂躏。孙挥舞的剑撕裂腹部，布雷克的大剑刺穿胸膛，马克斯的战斧则将脑袋劈成两半。才不过短短一分钟的时间，两只巨魔便遭到歼灭。

    「你们的战斗力连骑士团都要甘拜下风呢。」

    「要是没有这点能耐，是无法在森林里生存的。」

    帕美拉用布擦拭弯刀上的血浆后，一边收进刀鞘一边笑道。说得也是，毕竟与魔物争夺地盘，对他们来说应该是家常便饭。

    由于巨魔尸体可当成食用肉来吃，脂肪也能作为复原药的材料，于是便由我放进仓库里搬运。或许因为光是这些肉就足以作为相当分量的粮食，孙等人个个笑容满面。

    「既然你们有这等实力，不就可以狩猎魔物，取得粮食了吗？」

    「问题在于搬运，因为我们能够带走的分量有限。而且把会滴血的魔物肉带著走，会引来其他魔物。」

    「原来如此。」

    我因为能够直接将魔物尸体扔进仓库，所以一直都没有注意到这点，不过看来带著散发血腥味的尸体走在森林里，的确是不太妙。

    魔物的嗅觉大多很灵敏，一旦开始群聚确实会有危险。

    之后，我们一路平安无事地抵达孙等人的村落。虽然我完全没有出手战斗，但是能够对他们的实力有一定程度的了解，我就心满意足了。

    「到了，这里就是我们的村子。」

    在孙的引领之下，我终于踏入了兽人村。

第三卷 第二话 ～拜访兽人村～

    经孙等人带路巡视过村子之后，我发觉情况比我想像得还要严重。

    显然是临时搭建起来的粗糙木制栅栏，被踩得一塌糊涂的田地，房子有大半不是半毁就是烧掉了一半。

    不足以遮风避雨的房子里，躺著许多不断呻吟的伤患，而负责照护的人们同样也满面倦容。

    然而最重要的是──

    「嗯……大家的眼神远比我预期的还要不友善。」

    「那是当然的呀，因为这里有许多人不是被人类赶出住处，就是被夺走家人。」

    美儿琪娜边说边改变站立位置，挡在我和朝我投以严峻目光的居民们之间。她真是个好人。

    要不是我已经有玛尔了，我说不定会爱上她。真可惜。

    虽然雪莉和我稍微保持距离，卡莲却紧紧黏在我身旁，她大概也是出于同一番好意吧。真是个好孩子。

    「接下来要去哪里？」

    「我们先去仓库吧，把粮食和医疗用品堆放在那里，然后在仓库后面分解巨魔。」

    孙等人也全都守在我四周。也是啦，在这个粮食和医疗用品缺乏的状况下，人心确实有可能失控……正当我如此作想时，就见到一群武装兽人挡住我们的去路。

    站在最前面的是一头身材健壮的熊。

    不对，正确来说应该是熊兽人，但是看起来却和熊几无分别。因为那人手里握著像是鬼所使用的铁棒，我才勉强看出对方是兽人。

    其他还有手持长枪的虎耳女，以及上半身是人、下半身是马的女人，这大概是所谓的半人马吧。她的武器是长柄大刀和短弓。

    像是人类身上有部分野兽身体的兽人，和感觉像是会用双腿行走的野兽的兽人。兽人为何会分成这两种呢？

    是因为血统的纯正程度影响了外表吗？

    「孙，你怎么捡了个这么不像样的东西回来啊。以今天的猎物来说，分量会不会太少了？」

    「不是这样的。可以请你让路吗？黛博拉。」

    听见熊兽人黛博拉的说话声，我一瞬间不禁怀疑起自己的耳朵。她的声音听起来充满性感的女人味。明明是头熊，这反差也太大了吧。

    熊踏著「咚咚咚」的脚步声朝我走近。喂，你想做什么？我该不会要被一口吞掉了吧？

    好巨大！这家伙的身高少说也有两公尺。我的身高也不算矮，却还是得抬头仰望她。

    因为她猛盯著我，我于是也定睛回望她。没想到她的眼睛竟然又圆又可爱，不晓得她愿不愿意让我摸摸啊？

    「嗯……看起来似乎没有恶意。这孩子是怎么了？」

    「他说他愿意当我们的赞助者。」

    「啥？」

    黛博拉诧异惊呼。

    我说啊，我又不是小孩子。啊，对喔，我现在的外表只有大约十九岁。我老是忘了这一点。

    孙开始沿路向黛博拉说明事情的原委。当进入到建国的话题时，黛博拉虽然用一种无法言喻的微妙眼神看著我，但似乎大致接纳了我的想法。

    「撇除那些胡言乱语不谈，物资倒是挺吸引人的。」

    原来她根本没有接受，只是想要我的物资！真不甘心！

    话说回来，现在就断定那些是胡言乱语不会太早了吗？该死，我一定要让你瞧瞧我的厉害。

    我偷看了一下虎耳女和半人马女的样子，岂料她们一与我四目相交，就用比先前更加严厉的目光瞪著我。干嘛这样啦，我又没有对你们做什么。

    没多久，我们抵达据说是仓库的地方。

    两名长了老鼠耳朵的娇小半兽人在入口戒备。让老鼠担任仓库的守卫，这样好吗？

    「「孙先生，欢迎回──天啊！人类？」」

    两人异口同声地惊呼。仔细一瞧，这两个人的脸长得一模一样，几乎分不出谁是谁，大概是双胞胎吧。不过既然是老鼠，也许不只是双胞胎。

    不论如何，反正我今天一整天应该都会遇上这样的反应，还是乾脆地视而不见，将巨魔尸体扔在这里好了。

    我不顾正在和老鼠半兽人双胞胎说话的孙，径自向豹兽人雷力克斯请求指示。

    「这个嘛，随便放在这里就好。我去找人帮忙。」

    说完，雷力克斯便沿著原路离去。我一面目送著他离开，一面从仓库取出巨魔尸体。

    嗯……要分解这个庞大身躯看来得花不少功夫。虽然我也可以用仓库的选单帮他们解体，不过好像也没必要帮到那种程度。

    谈完事情的孙带著我进到仓库内，这次我将粮食一一拿出来。

    「东西真多啊……」

    「这是因为最近虽然不需要了，不过我刚来到王都时，随时都有可能和卡伦狄鲁王国为敌，所以那阵子才会囤积这么多物资以便逃亡。」

    我一边回答孙的低喃，一边取出高温烘烤的硬面包、肉乾、水果乾、豆类、乾燥蔬菜、鱼乾和烟熏食品，自制的盐腌肉。除了这些容易保存的食物外，我也拿出热汤、烤肉串等在摊贩购买的食物。

    热汤和炖菜有些是连锅子一起购入的，分量不少。因为要是凉了就不好了，于是孙等人很快就开始安排配给的程序。

    除了最低限度……应该说，是除了我想自己保留的少数高级食材和很快就会腐败的食物外，我几乎都拿出来了。

    可久放的粮食摆在仓库深处，最好尽早食用的食物放在前面，必须马上吃掉的则是摆在仓库最前面。

    其他像是外伤药、解毒剂、对各种疾病有效的药物等，也都分别放进仓库里。由于每一瓶都有贴上标签，只要他们有办法阅读文字，整理起来就应该不会太困难。

    此外，我也提供了绷带、乾净的布、装了水的木桶等。因为我也有囤积一些作为燃料的木柴，所以也一并给了他们。

    「大概就是这些了。我的仓库几乎都空了呢。」

    「谢谢你。这些够我们撑一阵子了。」

    见到仓库内满满的物资，帕美拉的双眼眨个不停。从她耳朵竖直的模样来看，她想必一定很开心吧。

    我手边只剩下魔物材料、无法食用的尸体、武器、矿石，以及留下来自用的最底限粮食和魔法药，仓库变得相当清爽。

    分配和整理的工作就交给孙他们自行处理吧，不关我的事。

    「接下来是治疗伤患和病人。我记得这里有聚集伤患的建筑对吧？」

    「我来带路。跟我来。」

    黛博拉说完便缓缓地开始迈步。虎耳女和半人马女似乎打算留下来整理物品什么的。

    我跟在步伐缓慢的巨熊女背后，与身体相比显得小巧的尾巴，在我眼前随著臀部的摆动摇来晃去。糟糕，好想摸。

    「唔喔喔喔喔喔喔喔！」

    「呀啊！喂？可恶！」

    禁不起诱惑的我一伸手触摸黛博拉的尾巴，随即就挨了一记铁棒。

    我的脑袋差点就飞了，好凶暴的熊啊。

    「你干什么啊？小心我打你喔！」

    「你都已经打下去了不是吗！再说，以一般常识来思考，看到那么可爱的尾巴在自己眼前晃来晃去，有谁会不想摸啊？」

    「唔……是、是吗？既然如此，那就没办法了。不过，请你不要突然擅自触摸。你是人类，所以可能不晓得，但是对我们来说，尾巴被触摸可是一件非常难为情的事情。」

    黛博拉的怒气莫名平息下来，还开始做出看似害臊的举动。如果是性感大姊姊这么做，肯定会让人不由得直咽口水，但是在我眼前的是身高超过两公尺的熊，而且还手持凶恶的铁棒。好一幅超现实的景象。

    「知道了，我会取得许可再摸的。所以说，我可以摸吗？我想摸得更仔细一点。」

    「这……这种事情当然不能在大庭广众之下做啊……好了，别胡说了，快点走啦。」

    这只熊只有声音性感万分，真是太可惜了。不过照她这么说，如果是没人的地方就可以喽？我开始热血沸腾了！

    因为老是想这些蠢事也没用，我只好乖乖地跟在她身后。

    随著越来越接近收容伤病患的建筑，一股难闻的腐臭味窜入鼻腔。这里的卫生状况看来似乎也不太好。

    「看样子，最好也要有乾净的布、水和衣服。」

    「就是啊，只可惜我们连那些东西也很缺乏。」

    「就算脏了也没关系，总之麻烦你尽可能地收集布料。我来用魔法清理乾净。」

    即使是脏布，只要经过净化并煮沸消毒，应该就还能用。至于用来煮沸消毒的锅子、冷水、热水，我都可以利用魔法设法弄出来。

    目送黛博拉点头离去后，我踏入俨然已成为半个野战医院的建筑内。

    受到严重砍伤的人，失去右脚小腿的人，伤口化脓渗出、发出痛苦呻吟的人。加上其他身负大小伤势的人们，一共有十六名患者。

    可能是害怕身为人类的我吧，几名负责照护的女孩子躲在建筑物一隅，怯生生地看著我。

    「我是经孙介绍来到这个村子的大志&#8226;三叶，是来为这里的患者施展复原魔法的，可以让我试试看吗？」

    会受人畏惧也是没办法的事，因此我尽量平静地带著温柔笑容开口询问。

    顺道一提，照顾伤者的人，是脸长得像约克夏的娇小犬兽人，不知是浣熊、小猫熊还是狸，总之就是类似那种动物的兽人，以及长了兔耳朵的半兽人。喔喔，是兔耳朵耶！

    犬兽人和狸兽人看起来也好好摸的样子，嘿嘿嘿～

    『……』

    大概是我的笑容太假了吧，她们反而更退缩了。为什么？真教人搞不懂。只见她们三人抱在一起，抖个不停。

    不过话说回来，这里的人们都好敏感喔。是因为兽人拥有第六感之类的能力吗？

    不管怎样，继续这样下去也不是办法，于是我集中魔力，先对这栋建筑和患者们施展净化魔法。

    一股喷发感瞬间充斥体内，就连我的身体和衣物也一起被净化了。在角落发抖的三人也瞬间一震，满脸惊诧。

    接著，我走近最前面的患者。

    看似遭尖锐刀刃所砍的创伤，自左肩头大大地划向右侧腹。

    撕开绷带一看，只见伤口已经化脓，开始散发浓烈的恶臭。伤患是一名强壮的虎面兽人，可能是失去意识的关系吧，他甚至没有发出痛苦的呻吟。

    我试著触碰他的身体，发现身体还很温热，尽管微弱但仍有呼吸，看来他还活著。只不过，我透过察觉气息技能感应到的气息，却和他壮硕的体格相反，微弱得近乎消失，而且在魔力眼观察下，他的魔力也非常衰弱。这大概就是所谓的濒死状态吧。

    我先试著施展普通的复原魔法进行治疗。

    「……没有效啊。」

    虽然我早料到有可能如此，普通的复原魔法却几乎没有发挥效果。

    普通的复原魔法对于健康且能够吸收营养的对象，可以顺利地产生效果。反之，如果是像这名患者一样无法摄取足够的饮食，也就是基础生命力衰弱的对象则很难生效。

    不过，也不是没有其他方法可行。我集中魔力，准备发动和刚才使用的普通复原魔法──治愈术不同种类的复原魔法。

    那就是在复原魔法等级3时获得的魔法，再生术。

    这个再生术能够将施术者的魔力转换成能量，填补对象的损伤部位。也就是说，即使对方体力衰弱，也照样能够治愈。非但如此，甚至连缺损的四肢也能再生。

    「好厉害……」

    蕴藏在我手中的再生术魔法光，一点、一点地治愈虎兽人胸口的伤。化脓变色的伤口，彷佛录影带快转一般急速痊愈。无论看过多少次，这幅景象还是有些令人毛骨悚然。

    不知何时靠过来的犬兽人女孩见状，双眼发亮。

    顺道一提，复原魔法药的原理和再生术相近。强力的魔法药听说甚至可以治疗缺损的四肢，不过玛尔的魔法药还没有那么厉害就是了。

    就在我治好他全身的伤势之后，虎兽人的鼻息变得平稳许多。总之，这下他是死不了了。之后只要好好地进食、恢复体力，应该过不久就能起身活动。

    「好了，换下一个。我想从伤势较重的开始治疗，麻烦你带路。」

    「好、好的！」

    我请犬兽人引领我从重症患者开始治疗。

    下一位是马兽人，除了背上有许多刺伤外，他还失去了右小腿。背上的刺伤同样已经化脓，缺损的右小腿伤口也已开始坏死。伤势之重，让人觉得患者现在还能活著实在是不可思议。

    「唔唔唔……」

    我再次发动再生术，治疗马兽人。

    我感觉到自己的魔力不断被吸走。其实再生术这种魔法，在会使用复原魔法的人之间，是很不受青睐的魔法。

    原因是魔力效率非常差，而且治疗起来比普通复原魔法来得费时。光是再生一根手指，就得耗尽三名能力有一定水准的复原魔法使用者的魔力。

    举例来说，假使刚才的虎兽人状态很健康，只用普通的复原魔法便可生效，那么MP大概只需消耗10到15即可。

    然而实际上，我治疗刚才的虎兽人消耗了MP高达72之多。单纯算起来，消耗量约莫暴涨了七倍。由于复原魔法使用者的MP平均顶多100到120，因此一天根本治不了两个人。

    若是像这个马兽人一样失去右小腿、濒临死亡，那么就算耗上一整天恐怕也无法治愈。不是得花好几天治疗，就是得好几个人一起治疗。

    「喔……喔喔？我……？」

    重新长出右小腿的马兽人恢复意识。我真厉害，不只是手指，就连生出一条腿也不成问题。

    之后，我陆续治疗患者们。伤势最重的是刚才的马兽人，其他患者的伤势则是和一开始的虎兽人相同或在其之下。

    话虽如此，人数毕竟多达十六个人，就连我也感到有些疲惫。观察了一下，我原本高达4438的MP值只剩下不到一半的2122。

    「那、那个，辛苦了。谢谢你。」

    犬兽人在我身旁仰望著我，边说尾巴还边摇个不停。怎么会有这么可爱的生物，真想把她带回家。

    眼见她和我的距离这么近，我于是把她抓过来尽情地摸头。好乖好乖好乖好乖好乖。

    她一开始还发出怪声，不过很快就安分下来，乖乖地让我摸。可能是刚才经过净化的关系，摸起来的触感非常好。

    因为觉得站著摸不够舒服，我便盘坐在地上，把她抱在腿上大摸特摸。啊～真好～这才叫作疗愈人心嘛～

    「我把东西拿来了……呃，咦咦？」

    黛博拉抱著成堆布料回来，见到建筑物内的景象，不禁发出诧异的怪声。

    「嗨，我大致处理完了喔。」

    「这、这样啊……」

    语毕，抱著大量布料的黛博拉，视线不时瞥向被我抱在腿上抚摸的犬兽人。

    犬兽人小孩顺从地闭著眼睛，任由我抚摸。摇来晃去的尾巴真是可爱得让人受不了。

    「总、总之，既然我都拿回来了，这些也请你处理一下。可以吧？」

    黛博拉说完后神色自若地将犬兽人从我身边带走，并将布料山塞给我。这样太过分了啦。

    ─☆★☆─

    「伤患的情况怎么样了？」

    「这点小事对我来说易如反掌啦。所有人不只痊愈了，还活蹦乱跳哩。」

    我先对黛博拉塞给我的布料山施展净化魔法，接著扔进以土魔法制作的锅子里煮沸消毒，待一切完成后便返回仓库。

    仓库前，兽人们已经开始在烹煮食物、发放粮食，许久没有饱餐一顿的村民们正在大快朵颐。他们似乎也已经开始烟熏巨魔肉了。

    「……是真的。」

    黛博拉回答眼神充满怀疑的孙。

    咦？他一直都不相信我吗？我有这么不值得信任吗？不过这也是无可奈何啦。

    「这样啊，看来你果真不是等闲之辈。」

    「我就说我是勇者──」

    这时，察觉气息和察觉危险技能同时响起警钟。

    有好几道气息正朝著村子而来。既然连察觉危险技能也起了反应，想必一定不是什么善类。

    尽管数量不多，透过察觉气息技能感应到的气息又或者说是生命力，却比巨魔庞大许多。

    「有东西来了。」

    语毕，我转身朝气息接近的方向走去。

    孙和黛博拉也跟在我身后。途中，他们两人似乎也察觉到有气息正在接近，顿时绷紧神经。

    由于这个村子不大，我们很快便来到围绕村庄的栅栏旁。我跳过和我身高差不多的栅栏，在栅栏外等待气息接近。

    「这里就交给我吧。」

    说完，我拔出腰际的秘银剑，制止也想越过栅栏的孙和黛博拉。

    其他感应力较强的居民也都拿著武器聚集过来。兔兽人帕美拉，和黛博拉手下的虎兽人女性也跑来了。

    气息的主人撂倒树木现身。

    「这是什么东西？」

    那是我不曾见过的魔物类型。数量共有三只。

    其中一只的外表看似直立而行的龙，脖子很长，头上长著弯曲的角。浑身散发不祥氛围的那玩意儿与其说是魔物，更像是恶魔。

    尽管背上也长了小小的翅膀，但是怎么看都不太可能凭那么小的翅膀飞起来，大概只是装饰吧。

    后面两只则是全身漆黑，手脚异常细长的魔物，它们正以令人反感的声音窃笑著。

    我用魔力眼一瞧，发现三只魔物放射出来的魔力十分强大，是我至今未曾见过的魔力类型。

    正当我在观察时，直立的似龙魔物冷不防猛冲过来。要闪避是很简单，但是我只要一闪开，魔物肯定会冲破背后的栅栏，入侵村庄。既然我都说交给我了，当然不能让这种事情发生。

    正当我思考该如何应对的期间，不断近逼的魔物迅速伸出长长的脖子，企图用它的獠牙咬我。

    「喝！」

    因为不想被咬，于是我姑且先用全力将它的下颚往上踢。骨头碎裂的闷钝声响起，魔物巨大的身躯一边纵向旋转一边飞了出去。

    『咦？』

    不只是我身后的孙等人，就连原本在冲过来的魔物后面窃笑的黑色魔物也发出惊呼。啊，你们会讲话对不对？

    腾空纵向旋转的魔物重重摔落地面之后就动也不动。

    「有机可乘。」

    我在脚中注入魔力，用力一蹬踏碎地面，同时逼近两只黑色魔物的其中一只。

    挥落的剑刃，从黑色魔物的头顶一口气砍至胯下，接著剑刃横向一扫，将细长双臂连同躯干劈成两半。

    红黑色体液倏地喷洒而出，黑色魔物颓然倒地。

    「哈哈哈，太慢了太慢了。」

    接著，我旋即抽剑砍向旁边的另一只黑色魔物。

    魔物虽然立刻想要逃跑，然而我的剑速度远比它来得快。我一刀斩裂魔物的背部，在它倒地后毫不留情地重重一踩，接著再补上一剑，取其性命。

    这一切过程花费不到十秒。

    『……』

    在后面旁观的兽人们个个张大嘴巴，目瞪口呆。没办法，你们就乖乖臣服于我强大的力量吧，哇哈哈哈哈！

    正当我如此自鸣得意时，刚才腾空纵向旋转的直立龙魔物颤抖著起身。看他发抖的模样，宛如刚出生的小鹿一般。嘿嘿～它站不稳啦～

    我和那家伙的间距大约不到二十公尺。被我踢过的下颚附近冒出白烟，看来它似乎是在自愈。真是奇怪。

    『GHAAAAA！』

    魔物发出意义不明叫声的瞬间，我察觉危险技能发出警告，同时魔力眼也产生反应，接著我便见到类似魔力块的东西迫近眼前。

    「唔喔！怎么？这是魔法吗？」

    我马上用注入魔力的秘银剑劈斩魔力块。从只有透过魔力眼才能见到这一点来看，这应该是会发射出空气弹或冲击波的魔法。我还是第一次见到会使用魔法的魔物哩。

    说到这里，虽然我刚才不假思索地动手了，不过原来只要是魔力击，也可以用剑破坏魔法啊。魔力击真是太好用了。看样子，果真只要透过能否使用魔力击这一点就可看出实力高下。

    我不断斩落龙魔人（擅自取名）一边嘎嘎叫著，一边接连释放的无形攻击魔法，从容不迫地迈步前进。

    『GHUOOOOOOO！』

    龙魔人高举长了坚固利爪的手臂，朝我逼近。

    这一次，它没有像一开始那样傻傻地突击。从逼近我的方式来看，它显然是想与我近距离交战。

    「喔！喝！哈！」

    这家伙脑筋很好嘛。

    它并非只是胡乱挥舞手臂，而是凭著确实的战斗技术对我展开攻击。

    它用两手的爪子进行牵制，时而以手肘攻击，时而以尾巴横扫，填补蹴踢的空隙。而且，它还交错使用刚才的无形攻击魔法攻击我。

    我是不晓得黛博拉的实力如何，但如果是孙和这家伙单独交战，恐怕撑不了五分钟。不过若是和刚才打倒巨魔时一样集体应战，或许就能打赢。

    只不过，这家伙挑错对手了。

    『GHYUUU！』

    我一剑将魔物伸出的手臂连同爪子劈开，接著旋即抽剑砍断扫向我的尾巴。

    然后，我用注入魔力的拳头，粉碎朝我的脸飞过来的无形魔力弹，再以一边旋转一边使出的后回旋踢击穿龙魔人的侧脸。

    头部受到重击，使得龙魔人的身体失去平衡。

    「哼！」

    我凝聚全力使出的秘银剑斩击，斩断了龙魔人的颈项。巨躯双膝跪地，无力倒下。

    我立刻将龙魔人的尸体收进仓库，同时也顺便回收其他两具黑色魔物的尸体。我打算之后带去冒险者公会或商业公会请他们鉴定。

    我转过身，才朝村子踏出一步，就见到有大约一半的兽人动作僵硬地往后退了一步。

    「……唔嗯……」

    我也只能苦笑了。

    说起来这也是理所当然的，毕竟他们多数人都对人类都没有好感，如今又目睹那个人类拥有无法想像的强大力量，心里自然会感到害怕。

    孙和黛博拉也注意到这一点，露出难以名状的表情。

    「孙，总之我今天就先回去了。后天我会再来，如果有需要什么东西，就列张清单给我吧。」

    「好……」

    孙一脸歉疚地点头。

    虽然是有些遗憾，不过这也是无可奈何的事，毕竟我和这里的村民们还没有建立起信赖关系。

    「还有，我可以把卡莲或雪莉，或是治疗所里的犬兽人小孩带回去吗？」

    「给我滚！」

    啧！可恶的小气鬼。在孙的臭骂声中，我转移回到王都阿尔芬的家中。

第三卷 第三话 ～开始进行各项准备～

    「欢迎回来。」

    我一回到家，梅蓓尔随即上前迎接我。杰克此时大概正陪在玛尔身边吧。

    「嗯，我回来了。玛尔呢？」

    「玛尔小姐还没有回来。」

    没多久就要中午了。既然她到现在还没回家，可能会在商谈完之后，用完午餐再喝个茶才回来吧。

    等她回来应该都下午了。

    「大志老爷，请问您午餐要如何解决？」

    「这个嘛……我可以带芙拉姆出去吃饭吗？」

    「好的，我知道了。」

    既然玛尔不在，那就请芙拉姆陪我好了。况且这是个和芙拉姆单独说话的好机会。

    尽管我到现在还不晓得该怎么跟她相处，但是一直尴尬下去也不是办法，所以我决定趁这个机会努力一下。毕竟我们也已经是那种关系了嘛。

    我先去了卧室，把皮革盔甲扔进仓库。这个仓库真是方便，一下子就能把衣服脱下来收好。只要利用仓库，想模仿某怪盗三世的脱衣跳跃也能办到，不过我不会那么做啦。

    虽然没有流什么汗，我还是姑且将全身和身上的内衣净化一遍。这是一种礼貌嘛。

    「主人，抱歉打扰了。」

    就在我正好净化完毕时，芙拉姆进到卧室里。她看见我的模样，整个人顿时僵住。

    「啊啊，你等一下，我现在就把衣服……喂，你为什么开始脱衣服？」

    「因为我被传唤来到这里时，就见到主人您衣不蔽体，所以我想说应该是那么回事。」

    芙拉姆一脸认真地说笑。那回事是指哪回事啊？这人真是的，每次都正经八百地说这种话，而且还会面不改色地做出微妙的性骚扰言论。

    不过我并不觉得讨厌，反而非常欢迎。被美女或美少女性骚扰，是很令人兴奋的一件事。而且玛尔也会为了对抗她，对我做出很多努力，因此我可是乐不可支。

    「不是啦。虽然这个选项也很有吸引力，不过不是这样的。我是想问你要不要一起出去吃饭，也就是约会啦约会。」

    可是今天有很多事情要做，所以我决定凭著钢铁般的意志力向她说NO。

    「……原来如此，重头戏要放在最后是吗？」

    「别再提那档事了啦。」

    「因为我欲求不满啊。我希望主人能再多多宠爱我。」

    「你也太直言不讳了……！但是这样也好啦。不过，今天就只有吃饭和约会。虽说是约会，可能也只是去商业公会……冒险者公会和市场晃晃而已。」

    肉体上的连结既舒服又教人安心，我或许应该再跟她多些肢体接触才对。

    说起来，我和玛尔会在一起，也是因为一开始下半身就被她牢牢抓住了。果然女人要攻陷男人，抓紧对方的胃袋或子孙袋是最好的办法。毕竟是男生嘛，这也是没办法的事。

    「今天要暂停吗？」

    「大白天就开始做有点不太好……你就好好期待晚上吧。」

    我姑且先这么搪塞过去。

    趁玛尔不在时偷偷和她发生关系，让我无论如何都觉得非常内疚。

    虽说玛尔也认可芙拉姆的存在，我想她一定不会放在心上，更不会醋劲大发地指责我。

    ─☆★☆─

    我偕同一身女仆服打扮的芙拉姆穿过第三城墙，进入新市区。

    新市区的景况尚未完全摆脱大泛滥造成的影响。尽管与大泛滥之前相比，多到满到大马路上的流浪者数量已有减少，但是小巷内还是挤满了疏散来此的人们。

    另一方面，经历过大泛滥之后，如今王都已开始快马加鞭地展开重建。

    第四城墙外在完善的区划整理下，又被称为新新市区的区域正逐渐成形，未接受区划整理的地方也很快速的搭起了营房。

    根据国家所发布的预测，由于大泛滥以前所未有的速度平息，因此王都近郊的农村地区受到的损害较以往来得轻微，对买卖流通和经济造成的影响也比预期要少。

    尽管一切都还在混乱之中，但是从整体来看，情况已开始朝著好的方向发展，往来于杂乱街道上的人们脸上也有了笑容。

    「路上真是挤得水泄不通呢。」

    「就是啊，走的时候小心四周。」

    有身穿女仆服的美女相伴而行，会引人注目也是没办法的事。不过既然如此醒目，应该反而不容易卷入纠纷之中吧。

    至于我，则是穿著布料比在十字路城买的二手衣来得高级的衣服。如果只看外表，品质和贵族子弟所穿的衣服一样。

    我的腰上一样挂著方才打倒龙魔人时使用的秘银剑。芙拉姆似乎没有携带武器。

    我们在新市区里走了一会后，来到商业公会。

    我看了看柜台，没有见到平时和我交易矿石、药草、材料等等的修伊。

    「去把修伊叫来。告诉他超级大客户来了，要他马上出来。」

    我对柜台负责人这么说完，大约过了三分钟后修伊就出现在柜台。看到我，他的表情马上变得一脸嫌恶。

    「你那是什么『呜哇，来了个麻烦家伙』的表情？」

    「看来你还有自知之明，真是太好了。你今天来有什么事？如你所见，我现在忙得很──喂，这位美人女仆是哪位？玛尔怎么了？」

    「初次见面，我是大志老爷的侧室，名叫芙拉姆。请多多指教。」

    「混帐，给我去死！」

    听了芙拉姆的自我介绍后，修伊仰天群啊９哈哈，丧家之犬的远吠听起来真是悦耳啊。

    不过，现在不是顾著玩的时候，于是我迅速切入主题。

    「我想要购买大量的粮食、衣物、医疗用品等补给物资，有办法弄到吗？」

    听完我的要求，修伊沉思了一会。

    「如果你是问我有没有办法，答案是可以。不过，你实际上需要大约多少数量？既然你特地跑来这里买，想必数量一定不小。」

    「这个嘛，我想先买分量足够让四十名到五十名士兵一个月不会饿肚子的粮食。」

    「骑士团一个小队的一个月份粮食啊……数量很多喔。」

    「大概会有多少？」

    「大概会装满八辆到十辆马车吧。」

    数量比我想像的还多，看来对仓库的容量极限是个挑战。

    「OK，那就这样吧。可以马上准备好吗？」

    「如果给我一天时间是可以……不过你是认真的吗？现在反悔还来得及喔。」

    「你放心，没问题。」

    到时要是没法全部装进去，应该只要傻笑道歉就没事了。反正总有办法的。

    「那么，我明天这个时间再过来这里一趟。费用就从我寄存在商业公会里的资金中扣除好了。」

    「多谢惠顾。你下次会再带武器过来吧？询问的客人可是多得不得了呢。」

    「看我心情喽。」

    说完我便转身离开商业公会，芙拉姆则有礼地向修伊点头致意。对了，说是要在外面吃饭，不过要去哪里好呢？还是边走边找好了。

    ─☆★☆─

    「您买那么多物资要做什么呢？」

    「有点用处。对了，你对兽人有什么想法？」

    我边走边这么询问芙拉姆。芙拉姆思考片刻后开口回答。

    「没什么特别的想法。不管是现在、过去还是将来，他们都会服侍人类不是吗？」

    嗯？

    「你说服侍是什么意思？」

    「……？兽人是人类的仆人啊。」

    芙拉姆偏著头，一脸像在说「这不是理所当然的事情吗？」的表情。

    唔……原来这就是卡伦狄鲁王国人民的一般反应啊。从他们无条件且毫无疑问地认为「兽人是人类的仆人」来看，这样的观念似乎根深蒂固。

    「啊～这我当然知道啦。我只是因为偶尔会看到兽人，才会想说不晓得他们都是些什么样的人。」

    「兽人的感觉敏锐，拥有强韧的身体，繁殖力比人类高而且多产，也能和人类生育后代。寿命一般而言比人类短，据说最长也只有五十年左右。不过也有例外就是了。」

    据芙拉姆表示，血统纯正者的外表会像以双脚步行的野兽，而外貌会随著与人类的混血程度改变。其中外表几乎和人类一样，只长了兽耳和尾巴的兽人奴隶，在贵族之间相当受到欢迎。

    听说还有贵族以用来制造出那种兽人的「配种」为乐。为了「制造」出外貌姣好的兽人奴隶，他们甚至会让长相好看的兽人奴隶和人类奴隶交配，生出孩子。

    要怎么处置奴隶虽然是主人的自由，不过这样也太过分了吧。

    「还有，听说以前多数贵族都会选择纳半兽人为妾。」

    「为什么？」

    「因为兽人和半兽人本来就无权继承家业，即使怀孕了也不会引发继承之争。而且……兽人的身体状况听说很好，毕竟他们天生就是要侍奉人类的种族嘛。只不过，因为现在要避孕很简单，所以多数贵族都改纳人类为妾了。」

    语毕，芙拉姆将左手中指穿过用右手比出的环。快住手，淑女怎么可以比出那么下流的手势。

    「据说即使是现在，在某些贵族之间，还是很流行拿兽人侧室怀孕生下的小孩进行交易。」

    「交易之后呢？」

    「有的是将其抚养长大后纳为新的小妾，有的则是以逼迫其与自己的奴隶交配为乐。另外，把兽人奴隶侧室所生的孩子卖给奴隶商人的事情也时有所闻。」

    这番话的内容实在令人作呕。那些贵族根本就不把兽人当人看待。

    这样的遭遇，大概和我原本世界里的奴隶一样吧。他们过去也和这个世界的兽人一样，被当成家畜对待而非人类。

    可是，这个问题似乎比我想像的要严重许多。

    说实话，我自己也不是个多有道德感的人，更没有一听到种族歧视这个词，就会好比过敏一样反应过剩的性格。

    应该说，我从未涉及过那种歧视问题。尽管我从前居住的国家里，据说也存在著各种形式的歧视，但是我很幸运地不曾和那种事情扯上关系。

    连「富足且具文化素养」的世界都存在著歧视问题了，我有办法让歧视从这个世界上消失吗？

    「主人？」

    「噢，没什么，我只是在想点事情。」

    「既然您对兽人很好奇，不如去奴隶市场看看如何？虽然兽人奴隶通常只有贵族或身为名士的平民才能购买，不过我想主人您一定有资格。但是如果要买，我想还是和玛尔小姐商量一下比较好。」

    「不，我现在没有那个打算。不说那个了，我们还是先找地方吃饭吧。」

    不过，既然我的战斗能力已经几乎达到极致，和那种「无形的敌人」交战似乎也挺有趣的。

    假使有个万一，只要诉诸暴力应该就能摆平吧。不行吗？嗯，我想可以吧。虽然得使出各种强硬手段就是了。

    总之，现在就开始进行各项准备吧。自我满足万岁！

    ─☆★☆─

    「呼～真是美味啊。」

    「就是啊。黑面包暂且不提，那道春兔炖菜真是极品。」

    随便找了间餐厅吃完饭的我，再次带著芙拉姆走在卡伦狄鲁王国首都阿尔芬的街道上。

    我们的午餐菜色，是用名为春兔的魔物肉和蔬菜炖煮而成的炖菜，以及黑面包。

    春兔肉的口感类似鸡腿肉，搭配上经过充分炖煮的蔬菜甜味与恰到好处的咸度，滋味真是绝妙无比。

    「很好，接下来去冒险者公会吧。」

    「是，主人。」

    我再度与芙拉姆往人群走去。

    冒险者公会的周边有专作冒险者生意的杂货店、武器防具店，对面还有商业公会，因此往来人潮十分汹涌。

    照理说人这么多，应该要小心防范扒手和色狼才对，可是……

    「大家都在看我们耶。」

    「因为主人您是这个国家的勇者呀。」

    人群却避开我们。让我深深地感受到，自己已经成为无人不知、无人不晓的勇者了。

    而且刚才的餐厅明明人也很多，却没有人要来和我们并桌。

    「我穿得这么普通，腰上又只佩了把剑，应该没那么引人注目才对。我看，八成是芙拉姆你太醒目，大家才会连带发现我的存在吧。」

    听了我的话，芙拉姆只是泛起笑意，不发一语。她没有否定啊……不过也是啦。

    这一带并不是没有其他女仆。不知是来采买食材，还是来办事情的，总之可以看见一些女仆在这附近走动。

    问题在于芙拉姆的容貌。除了她是个美人外，由于她的身高以女性来说算是相当高挑，再加上一身女仆打扮，因此格外地显眼。

    「算了，我们还是赶紧把事情办完回家去吧。」

    对芙拉姆这么说完，我便朝冒险者公会走去。喔喔，这副景象让我彷佛成了将大海分开而行的预言者。

    ─☆★☆─

    当我带著微妙的心情踏入冒险者公会时，原本充斥馆内的喧嚣声瞬间消失。是怎样，不要看这边啦。

    因为在意太多也无济于事，于是我直接走向收购材料的柜台。喂，受理委托柜台的胆小柜台小姐，你干嘛一副松了口气的样子啦。

    「欢迎光临冒险者公会，勇者大人。请问您今日有何贵干？」

    在收购材料柜台接待我的，是一名将一头银发往后梳、神情伶俐的帅哥。

    「我只是名微不足道的D级冒险者，不需要对我这么毕恭毕敬。」

    「几乎靠自己一个人平定大泛滥的您何必客气呢。听说高层正考虑将您特别擢升为S级冒险者喔。」

    「真的假的……算了，先不管这件事了。总之，你帮我看看这家伙，你觉得怎么样？」

    语毕，我从仓库取出龙魔人的尸体，以及全身漆黑、手脚异常细长的魔物尸体，摆在收购柜台上。

    银发帅哥一下观察尸体、一下摸来摸去，一下又采取血液和某种试剂混合。忙了一阵之后，银发帅哥闭上眼睛，沉思半晌。

    「……这具尸体……」

    「这具尸体怎么样？」

    「不知道是什么耶。」

    我傻眼地跌倒。

    就连在一旁凑热闹围观罕见魔物尸体的冒险者们，也全都跌了一跤。

    「我说这位帅哥啊，不要让人满怀期待又说出那种话来好不好！还是说，你其实是所谓的遗憾帅哥？」

    「我不是很懂您的意思，不过我总觉得自己好像被侮辱了，所以还是否认好了。至少可以确定的是，这个魔物并非这片大陆常见的物种。勇者大人是在哪里杀死这个魔物的呢？」

    银发帅哥神情怅然地说。

    唔，我不能把兽人村抖出来，还是随便蒙混过去好了。

    「我之前因为承接公会的委托，认识了比埃托村的村民。因为不晓得村子在这次的大泛滥之后变得如何，我便去那里调查了一下，结果就在回来的途中遇到这个魔物。」

    说完，我也将我与魔物实际作战时的感想告诉他。

    黑色魔物因为太弱，所以不是很清楚，不过龙魔人不但顽强还会使用魔法，因此我想最好一五一十地说出来。

    「强壮又拥有再生能力，而且还疑似会使用魔法吗？」

    将我的证词记录下来后，银发帅哥眉头深锁。

    光是没有因为我使出全力的一踢而丧命，就足以证明龙魔人的实力不容小觑。因为即使没有使用魔力击，那一踢也足以让石墙粉碎。

    「我知道了，我会调查至今的报告中有没有魔物符合这些资料。收购一事，就等弄清楚详情之后再进行可以吗？」

    「好，没问题。解体的手续费就从收购金额中扣除。」

    「明白了。」

    银发帅哥说完后便指示其他职员，将龙魔人等三具尸体搬到后面去。

    那玩意儿的材料会做成什么呢？既然那么耐打，皮大概会做成防具，再生力的部分则是做成复原药吧？不过感觉有点不太想用耶。

    「接下来要做什么呢？」

    「这个嘛，我想去佩伦小姐那里一趟。」

    ─☆★☆─

    「比秘银更坚固的防具啊……」

    听了我的要求，佩伦小姐一脸为难。芙拉姆默不作声地在我身后随侍。

    「我想有在制造武器的你应该也晓得，如果要比秘银更坚固，以金属素材来说，一般就是黑钢或山铜了。」

    「嗯，说得也是。」

    黑钢质硬坚固，而且对于魔法的抵抗力非常强，是一种相当扎实耐用的防具材料。只不过，因为重量十分沉重，又会阻碍魔力自身体释放出去，所以不适合像我这种同时也会使用魔法的战士。

    山铜的质地比黑钢更加坚硬耐用，对于魔法的抵抗力也仅次于黑钢，再加上拥有不会妨碍穿戴者释出魔力的特性，因此是相当理想的材料。

    但是，山铜的加工十分费时费工。

    炉火的温度控管要小心翼翼，敲打作业也得谨慎再三。敲打的力道太弱，山铜就无法延展；力道太强，山铜又会硬化而无法塑形。

    一旦使劲敲打，不是铁锤裂开，就是铁锤的握把断掉，要不然就是山铜本身碎裂。

    没错，山铜这种矿物是一种会感应外界冲击，令硬度产生变化的棘手物质。实在教人不禁怀疑它根本就是生物。

    尽管山铜的魔力穿透性也很好，无论作为武器材料或防具材料都很适合，但是缺点就是太麻烦了。

    咦？你说既然这样，为什么不熔解铸造吗？那是因为山铜经过铸造之后，质地会变得超级脆弱，只剩下铁以上，钢以下的硬度。

    「因为我会使用魔法，所以黑钢不太适合。山铜的话，处理起来很麻烦对吧？」

    「的确是很麻烦。我虽然有能力处理，还是希望尽可能避免。因为山铜一旦开始敲打，就得专心地埋头苦干才行。」

    一方面因为能够处理山铜的工匠很少，而且一旦开始敲打山铜，就必须长时间全神贯注地处理它，所以山铜制武器的价格十分昂贵。

    虽然我也可以不计成本，自行制造，但是敲打山铜实在太费事，我不想自讨苦吃。

    「所以，我想推荐你这项材料。」

    说完，我从仓库取出神银铸块。

    佩伦小姐神情疑惑地拿起神银铸块，一下确认重量，一下用小铁锤敲敲打打。

    「秘银……看起来不像，而且重量也比较重。至于敲打起来的感觉，则和山铜很相似……？」

    「这是魔力特性、硬度、韧性、重量，全都在秘银之上的秘银与山铜的合金。虽然加工起来也很费事，不过要比山铜来得轻松多了。」

    佩伦小姐听完我的话，整个人倏地定格。

    她是怎么了？

    「你……你知道自己在说什么吗？倘若这是真的，这便是矮人锻造师们一直以来苦苦追求却屡遭挫败的神银喔。」

    什么？原来神银这个名字已经有人想到了喔？也是啦，因为省事嘛。

    「没错，正是。不过做法可是秘密喔。除了神银之外，我还带了其他材料来。」

    「这么不得了的事情，你居然如此乾脆地承认……算了，事到如今已经没什么可以吓得了我了。拿出来给我看看吧。」

    这一次，我将解体龙之后得到的各种材料，堆在放弃似的叹气的佩伦小姐面前。

    有皮、骨、鳞片、獠牙、爪子、尾尖、翅膜等等。你问我是何时解体的？当然是仓库的解体功能啦。

    因为依常识来判断，人工分解那只巨大无比的龙怎么想都是件苦差事嘛。

    顺道一提，我已经把不少肉留在兽人村了，不过还是剩下很多。

    「虽然我说过自己不会再被吓到，不过这还真是吓人呢。说到这里，我好像听说勇者打倒了龙？」

    「没错，就是那么回事。这些应该也能作为防具材料吧？」

    「那当然，龙的材料可是最高级的魔物素材。不过，材料数量这么多，你想要我做成什么呢？」

    佩伦小姐一边这么说，一边从堆在柜台上的龙材料中抽出几样端详，确认材料的品质。

    「制作我和玛尔的防具。给玛尔的防具，要用神银做成新型的战斗礼服，我的话就交给佩伦小姐你决定吧。如果可以，我想要醒目的盔甲和低调的盔甲各一套。剩余的材料就直接送给你。」

    「既然这样，那我就不收你钱了，因为这些材料就算做成两套盔甲也会有剩……对了，这个神银是只有混合了山铜和秘银吗？」

    「是啊。」

    「这样啊。那盔甲的事情就交给我吧，你三周……不，两周后再来拿。」

    见到佩伦小姐不知为何像见到s亲仇人似的瞪著神银，我满腹疑惑地离开她的店。究竟是为什么呢？

    ─☆★☆─

    「主人之后打算做什么呢？」

    返家途中，走在我身旁的芙拉姆突然这么问道。

    「啊？回家啊？」

    「不，我不是那个意思，我是问您今后有何计画。您会继续留在卡伦狄鲁王国生活吗？」

    「噢，你是问那个啊。因为这里是很重要的据点之一，我打算今后也继续在此生活，不过，我并不想一直留在这里。」

    我想帮助兽人村，也对查明大泛滥的成因很感兴趣。当然，我也想去玛尔的故乡密斯克洛尼亚王国，也想去有许多矮人居住的曼特巴司或是精灵所居住的北部大森林一探究竟。

    「这样啊……」

    芙拉姆莫名消沉起来。她是怎么了？

    「你怎么了？」

    「没事，我……没什么。」

    芙拉姆说完又陷入沉默。嗯？怎么搞的？啊啊，是那么回事啊。

    我抓起芙拉姆的手，半强迫地牵著她，而且还是十指交扣的情侣式牵手。

    「你也要一起来吗？」

    「咦？」

    「因为你是我的奴隶，而我是你的主人，仔细想想，我好像应该把你留在我的身边。不过如果你不愿意，也是可以在家里等著啦。反正我应该也会时常利用转移魔法回家看看。」

    「不！我愿意跟您一起去！」

    芙拉姆雀跃的语气中洋溢著喜悦。嗯？虽然是我自己提议的，不过她为什么会这么开心？莫非她在家里待很不自在？

    可是我觉得杰克和梅蓓尔应该不会刁难她才对。

    「不是的，杰克先生和梅蓓尔都对我很好。只是和他们两人相比，我的家事做得不好，他们也经常因为顾虑我而不把工作交给我做……」

    也是啦，因为他们两人是专家嘛。

    杰克当然是不用说了，就连梅蓓尔小小年纪，也能将女仆的工作做得尽善尽美。虽说以杰克的观点来说，他可能会觉得还不够好，不过看在外行人的眼里已经很完美了。

    虽然她老是想踩──替我按摩。

    「我看，下次也请佩伦小姐替你制作装备好了。像是龙的皮革盔甲之类的。」

    「不……不用了，那种东西实在……普通的就可以了。」

    听了我的话，芙拉姆急忙在胸前摇了摇空著的那只手。平时态度那么冷酷的女人竟变得如此慌张，真是可爱。

    「那可不行，这种东西怎么可以妥协呢？对了，还要用秘银或神银打造给你用的武器。」

    「不，您之前送我的剑就很棒了。而且，刚才那位矮人女性所说的神银是很厉害的金属对吧？那种东西我实在不敢收。」

    「可是，我之前做的那把剑是铁制的耶。我觉得至少也得是秘银制的才行。」

    「主人，秘银剑一般只有功绩彪炳的冒险者或骑士团长等级的人才能拥有喔。」

    「我就是功绩彪炳的冒险者呀～所以说完　全　合　理。」

    「呃，重点不是那个……！」

    因为逗弄惊慌失措的芙拉姆实在太有趣了，于是我一边继续捉弄她，一边返抵家门。

    然而返抵家门之后……

    「欢迎回来，大志先生。」

    却见到玛尔小姐雄赳赳地站在门前，等著我们。

    「有什么事吗？」

    「你扔下我，自己和芙拉姆小姐约会吗？」

    「没有。」

    「这样啊，谢谢你。对了，情侣式牵手真棒呢。」

    「也没那么好啦。」

    「你们果然去约会了对吧？好奸诈！好────奸诈喔！也不想想人家从一早就拚命和那些老狐狸谈判交涉！」

    只见玛尔先是将身子前倾，接著便以惊人之势冲上来要擒抱我。

    喂笨蛋，不要在脚中注入魔力啦。屋檐下的泥土都被你掀起来了别这样请你住手。

    「唔喔！」

    被拦腰抱住的我飞了出去。

    和地面用力磨擦的背部好痛。你在搞什么啦，洗衣服的人是梅蓓尔耶。

    「……你身上有不是芙拉姆小姐也不是梅蓓尔的女人味道。」

    「啥？没……没有啦，这是因为……」

    难道是上午在兽人村沾染上的？是谁的味道？是卡莲？还是那个毛茸茸的犬女？

    「呵呵呵，大志先生，我们来好好地『聊一聊』吧～我跟你说喔，墙内有一个很棒的地方喔。这个时间不但会提供美味的甜点，而且因为是包厢式，所以还可以休息喔。」

    「玛尔小姐，那个地方听起来还挺不错的，不过你瞧，我的衣服脏兮兮的。」

    我拚命寻找逃命的方法。

    「大志先生不是能够用魔法净化吗？」

    「是。」

    结果是白费力气。

    「两位路上小心。玛尔小姐，请你回来以后也把他借给我喔。」

    芙拉姆不知何时已退到一旁，笑容满面地送我们离去。你给我记住！

    之后，我被带进一间位于墙内巷弄中的隐密餐厅（？）。

    「唔，就算受到这种对待，我也坚不吐实！」

    被固定在怪异台子上的我，瞪著玛尔撂下狠话。

    身为男人，怎么能够让人瞧不起呢。

    「呵呵呵，你也只有现在有办法说这种话了。」

    「我绝对不会输给玛尔你的！」

    「住手啊啊啊啊啊！我已经被榨乾了啦啦啦啦！我……我愿意全部说出来！」

    结果我还是败给了玛尔……

    「我的回合还没有结束喔。」

    「饶了我吧！」

    ─☆★☆─

    被灌注热烈爱意的结果，就是我决定向玛尔坦承一切。只不过，唯独可以锁定兽人村位置的情报，我还是坚不透露。

    我有遵守约定喔，虽然差点破功就是了。

    此时，我们已经从休息室──但是却摆了许多不正经的道具──移动到摆满昂贵家饰的包厢，享用茶水和糕点。

    「又是如此大胆的举动……你是认真的对吧？」

    「没错，我是认真的。所以，占有领地一事可行吗？」

    听完我的问题，玛尔望著天花板低吟。

    「要取得卡伦狄鲁王国的许可应该是没问题，问题在于密斯克洛尼亚王国方面的许可。分隔十字路城和密斯克洛尼亚王国领土的森林，自古便是两国彼此默认的缓冲地带，因此若要将森林纳为领地，除了卡伦狄鲁王国外，也需要获得密斯克洛尼亚王国的同意。」

    「密斯克洛尼亚王国那边的状况如何？你觉得有希望吗？」

    「这很难说耶。不过，虽说是别国的事情，但毕竟大志先生你拥有平定大泛滥的实绩，而且和我结婚之后你也会成为王族，所以我认为不是不可能的事。只是……」

    说到这里，玛尔忽然表情一沉。

    「就现况而言，分隔卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的那座森林，对两国来说是『不必烦恼』的土地。一旦大志先生你在那里握有领地，并且拥有自治权，两国就不得不小心提防大志先生的自治区。」

    「也就是说，得有足够的好处让他们不会以此为苦就是了。」

    「说得极端一点就是这么回事。」

    我和玛尔一同饮啜杯里的红茶。

    话说这个设施虽然很那个，提供的茶点品质倒是不差。就连糕点，也是豪迈地使用大量蜂蜜和砂糖制作的烘焙点心。

    「如果是提供安全的贸易路线呢？我可以在那座森林里开路，在卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国之间，提供安全且成本远低于现行遥远路径的贸易路线。」

    「这样不够吸引人。因为贸易路线有可能直接带来军事威胁，而且新贸易路线的确立，会导致现行路径的流通衰微，说不定反而会对国内经济造成巨大影响。」

    「唔唔唔……」

    我也想过其他方法像是出口我所制造的武器，但要是我不在，这个计策就会失败，所以意义不大。

    「再说，打造贸易路线也不是一件容易的事情喔。那座森林里据说栖息著为数众多的魔物，就连在那里修建住所恐怕都很困难。」

    「这一点倒是不用担心。我会使用魔法来造路，所以不会花太多力气和时间。至于住所的安全问题，我想可以运用结界魔法来解决。」

    以前，我曾经在与芙拉姆过去所属的刺客部队交战的那座遗迹，布下具驱除魔物和魔力清净化效果的结界。

    只要提升结界魔法的等级，我应该就能布下和当时相同的结界。

    「嗯……还是说，我们不要一口气将目标订得太高，先用获得的领地打造村庄呢？毕竟，我们连能够在那座森林里采集到什么也不晓得，甚至无法确定能否自食其力，不如还是先倾全力设法取得那片森林的所有权吧。」

    「……你不反对吗？」

    「？你希望我反对吗？」

    见到玛尔一脸不解，我赶紧摇头回应。

    「我想尽己所能地帮助大志先生，和你一起完成你想做的事。」

    「我很高兴听到你这么说，可是玛尔你不也有自己想做的事情吗？」

    「我只要和大志先生一起达成你的愿望就好。我现在每天都过得很开心、很幸福喔。如果我当初没有逃走，现在八成已经和那个白痴结婚……哇啊，想到我就起鸡皮疙瘩。」

    玛尔全身抖了一下。我刚才顿时对戈培尔王国的王子涌现了浓浓杀意。居然人在远方还继续危害我的玛尔，难道不应该让他从这个世界上消失吗？

    不管怎样，玛尔的话让我很开心。虽然刚刚才遭到她蹂躏，还是觉得她好可爱。

    「谢谢你。交涉方面的事情要拜托你了，抱歉。」

    「没关系啦，不过你如果要去约会，记得要第一个约我喔。」

    「遵命。」

    我老实地点头回应傻笑的玛尔。

    ─☆★☆─

    翌日，我一个人前往商业公会领取请他们准备的物资。

    玛尔则是继续和国王及宗达克进行协商。由于要求事项已经决定好了，协商想必应该会有所进展。

    至于修建道路和通商一事，玛尔说她只会稍微提及一些。也是啦，毕竟现在什么都尚未确定，也没办法谈得太深入。

    总之，之后我打算自己单独前往兽人村一趟。

    咦？你问我昨晚怎么样了？

    「……你怎么一大早就一脸无神啊？你还好吧？」

    「啊啊没事，我很好。只是昨晚有点太激烈了。」

    「我才没有担心你咧混帐！」

    听了我的回答，修伊使劲捶打商业公会的墙壁，然后痛得蹲下。你是白痴吗？

    哎呀不是我要说，玛尔和芙拉姆的联手攻击可真是令人难以招架啊。

    话说回来，商业公会的占地实在广大。

    公会本馆旁，有用来装卸各种商品的集聚场，后方则有许多大型仓库林立。

    集聚场旁边，还有牵引马车的马匹等生物的厩舍。我说的是马匹「等生物」。因为在这个世界，牵引马车（？）的不只有马而已。

    人们最常使用的还是马匹，此外也会利用名为地行者的大型鸟类，以及名为战车的大型爬虫类等生物。

    速度、体力和牵引力各方面都很优秀的马匹；紧急时的瞬间爆发力极佳，但体力和牵引力较弱的鸟；体力、防御力和牵引力良好，但速度缓慢的爬虫类。听说人们是像这样分别使用的。

    只不过基于成本等因素的考量，主要还是以马匹为主。

    「物资好像已经准备好了呢。」

    「因为军方释出不少他们之前准备的粮食。原本要在大泛滥中消耗掉的物资还剩下许多。」

    修伊如此回答我。

    王都阿尔芬里至今仍有许多疏散民众滞留，状况十分混乱。在那样的情况下，虽说神殿和部分贵族等会在各地煮食赈灾，但其实那些食物使用的据说便是军方释出的物资。

    另一方面，邻国密斯克洛尼亚王国和戈培尔王国、有许多矮人居住的曼特巴司，听说目前仍在继续作战抵抗大泛滥。卡伦狄鲁王国虽然也曾计画运送支援物资给那些邻国，但由于把物资送抵大泛滥尚未平息的邻国实在过于危险，计画因而停摆。

    唔嗯……是不是还是由我出马比较好呢？但是因为宗达克……卡伦狄鲁国王还有玛尔都对这件事只字未提，我也就没有多问……

    「总之，这些物资我收下了。」

    语毕，我不断将堆积如山的物资收进仓库。

    那些物资包括：肉乾、水果乾、高温烘烤的硬面包、可长期保存的盐腌肉、醋渍蔬菜、乾燥蔬菜、保存期限长的洋葱、根菜类、薯类、盐巴、面粉、杂粮等粮食和饮用水、葡萄酒，以及乾净的布、毛毯、医疗用品，还有木柴等燃料和厨具等等。

    是说他们可以吃洋葱吗？

    「真的放得下吗？」

    「空间还挺充裕的耶。不过，好像应该请你包装成袋比较好。」

    因为零碎的物资只要装袋放入仓库，就只会被计算成一件物品。

    不管怎样，我订购的物资总算是顺利地全部收进仓库里。这么一来，我也就完成和孙之间的约定了。

    「请在我寄存于公会的资金范围内，帮我尽量准备追加的物资。」

    「嗄？你到底在想什么啊？那样数量会很庞大耶。」

    「没问题，应该装得下。只不过，要请你帮我把一定数量的物资装成一袋，不要零零散散的。还有啊，麻烦你处理得巧妙一点，不要搞得像在买断囤积，进而对市场造成影响。」

    虽然我想确保一定程度的物资，但要是因为这样而导致市场混乱，那就非我本意了。

    不过，这好像不是将超高品质的武器大量流入市场，结果害好几间武器工坊倒闭的我该说的话就是了。我承认我是有点太过得意忘形了，现在仍深切反省中。

    「你这人还是一样脱离常轨……知道了，我来处理。东西准备好，我就派人去你家通知。」

    「好，拜托你了。」

    和修伊道别后，我离开商业公会。

    嗯…是不是应该再准备点其他东西比较好呢？既然村里也有不少孩子，不如买些糕点去好了。啊啊对了，买点酒过去好像也不错。

    ─☆★☆─

    「我来了。」

    「什么我来了。你不是说后天才会来吗？」

    我一转移到兽人村，孙马上就出来迎接我。什么嘛，早点来有什么关系。反正我很闲，而且物资也已经准备好了。

    我在孙的带领下走在兽人村里，朝昨天造访过的仓库而去。

    途中，与我擦肩而过的兽人和半兽人居民们，不是对我点头致意，就是开口向我道谢，态度与昨天大不相同。我没打算说出「我没有要你们感谢我的意思」这种客气话，你们可以再多夸奖我一点喔。

    抵达仓库后，只见他们似乎正在配给我昨天交给他们的物资。

    黛博拉和跟在她身旁的半人马女……虎耳女，还有黑豹男雷力克斯都在。另外，我昨天治疗的马男也在。

    「嗨，一天不见了。」

    「你今天也来啦。」

    熊……呃，我是说黛博拉，她穿戴著三角巾和围裙，正在用大锅子煮汤。

    半人马女没有特别在做什么，只是绷著脸看著配给的情况，虎耳女则是连看都不看向我这边。她们两人大概很讨厌我吧。

    雷力克斯正忙著将物资从仓库搬进搬出，马男则是在记帐。没想到那匹马意外地知性。

    「我送追加的物资过来。」

    「是吗……要不要来一碗？」

    「等我把物资放进仓库后再喝好了。」

    听我这么说，黛博拉点点头，又回去发放热汤。

    我和孙向雷力克斯和马男打了声招呼，便进入仓库开始堆放物资。

    仓库内，物资转眼不断地堆积。为了方便管理，我基本上都有按照种类堆放。粮食也是将可立即食用的食物和生食放在前面，可久放的食物摆在后面。

    「好像勉强可以塞满仓库耶。」

    「你到底带了多少东西来啊……」

    「可供骑士团一个小队，也就是四十名到五十名成年男性活动一个月的物资。」

    孙露出难以言喻的愁苦表情。呵呵，是不是觉得我的人脉和筹措能力很可怕呀？

    「我知道我没资格说这种话，不过，这些东西来源正当吧？你不要告诉我，是你袭击哪个骑士团抢来的喔。」

    「我终于明白你是用什么样的眼光看我了。信不信我告你？」

    说完，我一小撮、一小撮地扯下孙毛茸茸的体毛。

    你就算阻挡也是白费力气、徒劳无功啦！我的手速度快到会出现残影，足以彻底突破孙的防御。你少小看格斗等级5的实力了。

    「好痛！痛死我了，快住手！拜托你别再拔了！」

    「……啧！为了不让宝贵的物资沾满你的毛，我就原谅你好了。」

    我留下痛苦扭动的孙，径自离开仓库。一出仓库，黛博拉随即注意到我，并且照刚才约定的给了我一碗汤。

    唔，真好喝。这汤里似乎用了我昨天留下来的……类似高丽菜的蔬菜和盐腌肉。恰到好处的咸度搭配上蔬菜的甘甜，大概是有勾芡吧，些许浓稠的口感真是美味。

    「真好喝。」

    「是吗？是我煮的喔。」

    黛博拉有些自豪地挺胸说道。熊厨娘啊……仔细一瞧，三角巾和围裙还挺适合她的。

    「原来你不只是力气大，也会下厨啊。」

    「是啊，这是我的嗜好。」

    「淑女的嗜好？」

    「噗……我看起来像淑女吗？」

    黛博拉听了我的回话，小小地噗哧一声，耸耸肩膀这么说。

    轻易超越我身高的巨大身躯，覆盖著褐色毛皮的粗壮手臂，可爱却怎么看都是熊的长相。尽管她浑身莫名散发出女性气息，但就是一头熊。

    可是该怎么说呢，她唯有身形非常地女性化，而且该凸的地方相当突出，无疑是我在这个世界见过的胸部之中最大的。

    「我认为淑女和绅士一样，不是用一个人的外表来判断，而是一个人的举止态度。你很适合穿围裙喔。」

    「是、是吗？」

    可能是不讨厌被人说是淑女吧，只见黛博拉的动作突然忸怩起来。呃，她是在害羞吗？我该不会触动这头熊的开关了吧？

    嗯，我看还是不要想太多好了。

    「总之，我在仓库里补给了相当数量的物资，然后这是清单。只要交给那位马人就可以吗？」

    「咦？对，没错。亚马托！」

    黛博拉一喊，原本在记帐的马男便从帐簿中抬头，往这边走来。

    这家伙也好高大，巨大身躯足足超过两公尺，棕色体毛和黑色鬃毛散发出勇猛的气息。从他腰上挂著钉头锤来看，他似乎也有作战能力。

    「怎么了？」

    「他说他有今天带来的物资清单。」

    「喔喔，这样啊，那真是帮了我一个大忙。」

    我将清单交给名叫亚马托的马男。有了这分清单，管理上应该可以省事不少。

    「……这么多？」

    「是啊，麻烦你待会确认一下。」

    亚马托看了目录后陷入沉思。黛博拉大概也觉得亚马托的样子很古怪，于是探头看了一下清单，结果是一脸惊诧。

    「怎么了？」

    见到两人的模样，我也不禁感到奇怪。真有那么值得讶异吗？

    「嗯，这样是帮了我们很大的忙没错，可是……」

    说完，黛博拉神情困窘地对亚马托窃窃私语。亚马托微微点头后走进仓库。

    黛博拉穿著围裙，将发放热汤的工作交给虎耳女和半人马女，要我跟她进仓库。虽然不清楚这是怎么回事，我还是乖乖地跟她回到仓库中。

    「我不擅长，也不喜欢跟人讨价还价，所以我就开门见山地问了。你究竟在想什么？」

    黛博拉的话令我一头雾水。听到她这么问，我实在不知该作何回答。

    「我昨天也说过，我目前的想法是，希望你们能成为我即将取得的领土的居民。」

    听了我的话，黛博拉、亚马托和孙面面相觑。其中唯独孙摆出事不关己的态度，黛博拉和亚马托则是显得相当困惑，虽然他们的表情很难读懂。

    「你是认真的？」

    「认真的。」

    「目的是什么？」

    亚马托和黛博拉盯著我这么问。被马脸注视的感觉还真是微妙，让我不由得想起马头套。不过亚马托的容貌，远比那种头套来得知性多了。

    「理由有很多就是了……漂亮的和卑鄙的和崇高的，你们想从哪个开始听？」

    「从漂亮的开始。」

    「我单纯只是想帮助有困难的你们，而且我也觉得我有那分能力。至于同情嘛，我不否认有这样的成分存在。事实上，这个理由是最弱的，大概只占了一成左右吧。」

    「卑鄙的呢？」

    「只要我卖人情帮助有难的你们，你们就很难拒绝我的请求了吧？假使事关性命那更是如此。反正我无论如何都打算取得领地，所以我想让你们以领民的身分前往那里。况且整件事情听起来，对我们双方都有好处。」

    「那崇高的理由是什么？」

    「我想好好疼爱兽人毛茸茸的毛和尾巴，想要对你们又摸又蹭又舔的。顺道一提，这个理由大概占了八成。」

    「这哪里崇高了啊？你分明只是个欲望外泄的变态吧！」

    孙全力吐槽我。说得真好，你搞不好可以成为搞笑界的王者喔。啊，这样的话我不就是负责装傻的吗？和狼男搭档啊……这样会受欢迎吗？感觉好像只要半年就会乏人问津耶。

    看黛博拉捧腹大笑的样子，我说的话真有那么好笑？

    「说来说去，结果你也是个人类啊。你把我们当成玩赏动物了对吧？是不是？」

    孙龇牙咧嘴地低吼。喔喔，好可怕……好可怕。

    「哈哈哈，不要那么兴奋啦，波奇（注：在日本，人们经常将狗取名为波奇）。来，这是你喜欢的带骨肉喔～」

    「开什么玩笑，谁是波奇啊唔喔喔？」

    我看准时机，将从仓库取出的带骨肉（照烧口味）扔进孙口中。大概是太开心了吧，只见孙就这么飞奔到仓库后面去。可别小看投掷等级5啊。

    「啊～真是的，笑得我好难受。也是啦，要是你真的那么想，就不会做出这么拐弯抹角的事情来了。」

    「有道理。对你来说，把男人杀光之后掳走女人小孩，应该是易如反掌吧。」

    目送著飞奔离去的孙，亚马托点头附议。这个马男真是浑身上下散发著干练男人的气息。

    「不过我不否认自己欲望外泄啦。应该说，要是我完全没有心怀不轨，才不会这么尽心尽力哩，我是勇者又不是圣人。」

    说完之后，我向他们说明昨天我和玛尔谈过关于取得领地的可能性。

    也就是，要取得卡伦狄鲁王国方面的同意几乎没有问题，但因为需要和密斯克洛尼亚王国方面交涉，所以之后我应该会前往密斯克洛尼亚王国进行协商。

    「所以说，之后我会前往密斯克洛尼亚王国。不过话虽如此，我还是会使用长距离转移魔法，时常来这里露面。」

    就在我们谈话时，孙回来了。不知他刚才是昏过去了，还是在吃带骨肉。

    「嗨，好吃吗？」

    「什么好不好吃的！我还以为自己要死了咧你这个蠢蛋！」

    孙竖毛吼叫。真是的，嘴巴上骂我蠢蛋，结果你还不是把肉啃得只剩下骨头～

    尽管如此，可能是稍微冷静下来了吧，他并没有再次反驳我。看来，他刚才肯定是因为肚子饿才会那么烦躁。

    「总之就是因为这样，所以我今天要来替这个村子布下结界。」

    「结界？」

    「是啊，要是像昨天那样又有来历不明的魔物出现，那就伤脑筋了，因此我打算设置个半永久型的对魔物结界。」

    我边说边叫出选单，然后操作技能选单，将结界魔法从等级3提升至等级5。

    【技能点数】168点（可重置技能）

    【姓名】大志&#8226;三叶　【等级】64

    【HP】813　【MP】4438

    【STR】1687　【VIT】1656　【AGI】1565

    【DEX】461　【POW】928

    【技能】剑术5　格斗5　长柄武器5　投掷5　射击1　魔斗术3

    火魔法5　水魔法5　风魔法5　地魔法5　纯粹魔法5　复原魔法5

    原始魔法2　结界魔法5　生活魔法　身体强化5　魔力强化5

    魔力复原5　交涉2　料理1　骑乘2　打铁5　察觉气息5　察觉危险5

    鉴定眼　魔力眼　毒耐性3

    我看看……在等级4时得到的是对魔结界和封魔结界，等级5时得到的是大结界和大杀界。

    而且在等级4时，我也顺便获得了结界永久化的知识。看样子，似乎必须在结界的中心和周围几处设置作为起点的物品。

    「物品必须是施术者的所有物，而且具有容易让魔力流通的性质啊……」

    秘银材质的刀子应该可以吧？算了，来试试看好了。

    「喂，那种事情真的办得到吗？」

    「这也是我第一次尝试。」

    回答完孙，我步出仓库。朝后面瞥去，就见到孙也跟了上来，黛博拉和亚马托则是不知道在交谈些什么。

    总之我先来到位于村子中央的水井。水井周围，有一些来汲水的兽人……半兽人女性和小孩。井似乎挺深的，汲水应该很辛苦吧。

    「喂，孙。我要准备设置结界，你去帮他们吧。」

    「为什么我非得听你的不可啊。」

    尽管口吐怨言，还是代为拉起吊桶的孙先生真不是盖的。也许是等级高的关系，他轻轻松松就将吊桶拉起，好像里面没有装水似的。

    可能是平时就经常帮忙吧，女人对他说「谢谢你总是这么帮忙」。结果只见孙先生将脸撇向一旁，他是在害羞吗？是在害羞对吧？

    「快点做你的事啦。」

    「是，遵命！」

    见到我嘻皮笑脸地看著自己，孙狠狠地瞪了我一眼。没办法，我只好从仓库取出秘银制刀子，准备开始发动对魔结界。

    ─☆★☆─

    「这样好像就可以了。」

    我透过魔力眼，见到有一层光膜覆盖住整个村子，只不过不晓得有多少效果。

    「这下魔物就不会靠近了吗？」

    「我说了，我也是第一次使用这个结界。虽然不知道效果如何，但应该可以暂时放心。」

    再不济，毕竟也是在结界魔法等级4下取得的能力，应该不至于毫无效果。而且，效果出乎预期，总比效果不如预期来得令人开心。

    孙一面说著「是这样吗？」后，一下触碰光膜，一下又把手伸进伸出。

    这个对魔结界，拥有仅会将魔物弹至外侧的向量。至于封魔结界则相反，拥有仅会将魔物拉进内侧的向量。

    「好了，既然事情办完了，那我要先回去一趟了。对了，我忘了这个。」

    我从仓库取出一个大小约两手环抱的袋子，塞给孙。

    孙凭著气味，立刻就察觉里面装的是什么东西。

    「这是什么？味道甜甜的。是糕点吗？」

    「是啊，我都忘了我买来要送给孩子们了，你帮我发给他们吧。」

    一想像孙发糕点给孩子们的模样，我便不禁嘴角上扬。如果可以，我真想一脸奸笑地在旁边看，不过我没有时间了，只好忍耐一下。

    可是，孙看到那样的我却露出一脸复杂的神色。什么嘛，我可没有被男人注视还沾沾自喜的嗜好喔。

    「你到底在想什么？」

    「我一想像起你发糕点给孩子的模样，就忍不住发笑。」

    「不准笑！再说我又不是问你那个，你这人怎么这么白目啊！」

    孙气得直跺脚。这家伙真是有趣。

    「没有啦，我真的没有隐瞒你什么，我从头到尾完全都只是为了自己。我只是想帮助有难的你们，而如果要从根本解决你们的困境，就需要一个我所制定的规则能够通行的地方。然后最重要的是，我想要抚摸可爱的兽人孩子。为此，不管是抚摸的我，还是被抚摸的孩子，都必须获得解脱……成为自由之身才行。」

    假使我只是单纯想要摸摸，大可把人掳走。但要是做出那种事情，不就会一直感到良心不安吗？

    抚摸时如果怀著那种内疚的心情，幸福感可是会大幅降低的。

    「这玩意儿真有那么好吗？」

    孙瞅了自己的尾巴一眼，面露难以理解的困惑表情。呵，不是真正的摸摸狂人，是无法理解这种心情的。

    「总之事情就是这样。之后我会经常来露脸，假使单方面地接受施予让你们觉得不快，那就准备些会让我开心的东西吧。」

    留下这句话，我随即转移到王都阿尔芬的家中。

第三卷 第四话 ～在人迹未至的秘境遭遇未知事件～

    「呼……哈……喝！」

    我一下踢碎，一下徒手粉碎朝我飞扑而来、只有头部貌似鳄鱼的魔物，疾驰在丛林中。

    我离开兽人村之后先返家一趟，旋即长距离转移至十字路城西南方的森林遗迹当中，然后朝著密斯克洛尼亚王国的方向在森林里奔跑。

    理由是因为，我想大致掌握预定取得作为领地的树海，而且我认为凭我的身体能力和飞行魔法，这么做应该会比走绕过大树海而行的街道来得快。

    虽然玛尔和芙拉姆也想跟来，但是因为她们的行进速度肯定跟不上我，所以我把她们两人留在家中。

    由于玛尔有事先吩咐我在密斯克洛尼亚王国可能需要用到的物资，以及必须做的准备，因此工作上应该不会有什么问题。

    顺道一提，玛尔一早便前往王宫，针对十字路城以东的大树海的所有权，取得卡伦狄鲁王国的同意。一如我们昨天所讨论的，卡伦狄鲁王国提出的唯一条件，就是要和密斯克洛尼亚王国好好地进行协商。

    关于这一点，我想也是无可避免的。既然那座森林是两国的国界，当然不能只凭卡伦狄鲁王国的意愿做决定。

    况且，在盐巴的买卖流通上受制于人的卡伦狄鲁王国的立场较弱。

    姑且不论那些，现在的问题是──

    「唔喔喔！」

    我一穿越茂密丛林来到广场，就见到一排方才的鳄鱼头魔物出现在我眼前。大大开启的下颚深处，闪耀著纯白色的光芒。

    「喂，笨蛋，快住手！」

    纯白色光弹同时自下颚魔物的口腔发射，朝我涌来。

    我寸步不移地，朝眼前的光芒海啸伸出双手。

    集中魔力，发动。

    一道光芒障壁出现在我前方，撞上那道障壁的魔物光弹接连引爆。

    其威力相当于我在纯粹魔法等级2时学会的魔弹。

    大概是作为威力基准的POW远逊于我吧，刚才的攻击对我而言算不了什么，但如果是一般的冒险者或骑士团成员，要突破恐怕就有困难了。

    首先这些家伙的数量就是一大问题。

    大批魔物从四面八方袭来。

    它们具备即使同伴遭击毙依然前仆后继的高攻击性，以及集体狩猎的狡滑性格，甚至还会从口中发射出魔力光弹。

    尽管威力不足以穿越我的魔力障壁，但却有著足以贯穿板金盔甲，然后从内部粉碎人体的强度。

    而且从它们会设定杀戮地带将猎物追赶进去，然后排成一列同时射击来看，脑袋似乎比哥布林还要聪明。

    「呵哈哈哈哈哈！没用啦没用啦！」

    我在下一波攻势来临前跳向敌阵，以秘银剑和四肢发动格斗攻击，蹂躏下颚魔物群。

    啊，等级上升了。

    ─☆★☆─

    十几分钟后，大概是判断形势不利吧，下颚魔物群撤兵离去。我大概打倒了至少有上百只魔物吧。

    就察觉气息技能所感应到的反应，袭击我的魔物约有九成都倒下了。耗损了九成兵力才撤退，攻击性未免也太高了。看来它们脑筋果然不太好。

    我尽可能地回收魔物的尸体。

    因为很好奇它们的身体构造，于是我剖开其中几具来观察，结果发现它们的身体有一半以上是由下颚所构成的。由于我不是专家，对于这方面不是很清楚，不过这样的生物实在很不寻常。

    这样有足够的空间容纳内脏吗？而且它们没有脚，是怎么以那么快的速度跑来跑去，一下又扑上前来？真是太神秘了。

    下次如果遇到，再活捉一只来研究看看好了。

    「嗯，继续前进吧。」

    我不是以一直线，而是以大幅弯曲的轨道蛇行，朝东方而去。

    这么做的原因，是为了对森林进行事前调查。

    我打算如果遇到原住民便与他们接触，因此一找到生物气息多的地方，就会活力十足地闯进去。

    截至目前为止，我发现了大约三个哥布林聚落、两个巨魔巢穴。

    我有姑且试著和它们沟通，但因为对方发动攻势，我于是将其歼灭。

    听起来尽管蛮横，但要是放著不管，之后害我的领民遭受攻击那就糟了，所以我只好请无法沟通且有敌意的原住民退场。

    我的察觉气息雷达现在正以最大范围进行扫描。

    范围大约为半径数公里……嗯？刚才好像有一瞬间出现反应，但是随即就消失了？

    其数量大约有五……六个，不过一下子就消失无踪了。好，来调查吧。我马上朝出现反应的方向前进。

    不过，与其说是用跑的，应该说我是在树林间穿梭跳跃比较正确。

    由于丛林里意外地也有高低落差，因此我将适合的岩石或树木当成踏板，一个接一个地跳跃来移动。虽然我也可以利用风魔法在空中飞翔，不过这么一来，便有可能会遗漏隐藏在树林中的遗迹。

    况且我也的确发现了好几个类似遗迹和遗构的地方，虽然我并没有进去探索。

    就在我一边思考、一边疾驰于森林中时，察觉危险技能发出微弱的警讯。

    我感应到自己即将从正面被包围，于是迅速在面前交叉双臂，摆出防御姿势。当然，在此同时我并未减速。

    「唔哇啊啊啊啊！这是什么啊啊啊？」

    被某种无形之物吊在空中的我，忍不住放声大叫。

    接著，又有某样东西从某处朝我发射而来，然后一转眼，我就被团团缠住了。这是什么，是蜘蛛丝吗？我陷入的地方也好像一张大蜘蛛网。

    沙沙。

    听见声音传来，我设法扭动遭到束缚的身体，望向该处。

    只见一个女性的上半身从树上倒挂下来。因为我是正面冲进蜘蛛网，所以我的视野是上下颠倒的。

    女性一头长度约莫及肩的美丽银发，随著重力轻轻晃动。她的脸蛋秀丽，眼睛如红宝石般鲜红。

    眉毛附近和额头上，也有一共三对和眼睛颜色相同，有如红色宝石的物体。也就是说，包括眼睛在内，总共有八颗红宝石正盯著我瞧。

    女性随著重力，咚一声地从树上降下。

    不是「咻」地，而是「咚」地。

    「魔物女……原来还有这种东西啊！」

    她的下半身是蜘蛛。

    不对，应该说原本是蜘蛛头部的地方，长出了人类女性的上半身才对。她移动著看似坚固的红色甲壳所构成的蜘蛛身体，走到我身旁。虽然降落声很大，动作却非常敏捷，而且几乎没有声音。

    仔细一看，与其说是上半身，其实她是从膝盖以下与蜘蛛的身体相连，蜘蛛则另外有自己的头部。她感觉就像是从脖子后面长出来一样。

    肤色是在这个世界也很常见……如欧美人士一般的白色，也就是看起来与普通人无异。另外，她的胸部相当丰满，感觉和卡琉妮公主不分轩轾，只可惜被藏在漂亮的蓝色和服底下。

    话说回来，原来这世界有和服啊。她身上的衣服有点像浴衣。

    「你不怕我呢。」

    她露出狐疑的神情，微微倾首。唔，她长得真是既漂亮又可爱。

    「其实我被卡住时有吓一跳。」

    「是吗？可是人类见到我们的模样后，一般都会感到害怕。」

    蜘蛛女边说边靠近后，徐徐伸手抚摸我的脸颊，接著就突然吻了我，而且还是深吻。

    由于不晓得她在打什么算盘，于是我姑且任凭她摆布。她将某种显然不是唾液的甘甜液体送进我口中。这就是她的目的吗？

    我可没有因为对方是美女，而觉得自己赚到喔。没办法，毕竟我动弹不得嘛。

    啊，不过我之前也是因为对这种事情太大意而失败耶。哎呀，真糟糕。

    可是，玛尔小姐最棒了，而且玛尔小姐也说过她多少会允许我出轨，所以她应该会原谅这件事。她会原谅我！她会吧？

    「先说喔，我已经有以结婚为前提，正在交往的心爱女人了。」

    「亲一下又不会少块肉。」

    「是没错啦，不过我会受到良心的苛责。」

    「你这人真嗦……话说回来，你好像很老神在在嘛。」

    因为我如果有意，随时都能挣脱束缚嘛。而且毒药对我也无效，当然老神在在了。

    「怎么会呢，突然被你亲吻，我的心怦通怦通跳得好快喔。难道这就是恋爱？」

    「我想应该是我的药水生效了。那个药水会让人类心跳加速、呼吸急促，另外还有兴奋作用。」

    我只是随便说说，结果却获悉冲击性的事实。

    「听起来好危险喔。」

    「偶尔也会导致心脏破裂就是了。」

    「喂？那不是超危险的吗！不要喂我喝那种东西啦！再说，你让我喝那种东西到底是想做什么啊！」

    「当然是将你吃乾抹净呀。」

    说完，蜘蛛女用舌头舔了我的脸颊，面露妖艳的笑意。

    「住手！你想粗暴地对待我对吧？就像色情同人志那样！就像色情同人志那样！」

    「我是不晓得你说的色情同人志是什么，不过我的确是会粗暴地对你。我要把你吃&#8226;个&#8226;精&#8226;光&#9834;」

    蜘蛛女在我耳边如此软语呢喃。糟糕，我的脑浆好像快融化了。我已经准备好了，随时放马过来吧！我的守备范围很广的。

    这话肯定是色情方面的意思。我来问问看好了！我要问了喔！

    「你是指性方面？」

    「肉类方面。」

    嗯？

    「……你是指性方面？」

    「肉类方面。」

    嗯，我就知道，事情果然不会那么称心如意。

    抱歉啊玛尔，我一时得意忘形冲昏头了。你果然才是最棒的。

    「不要那样啦，难得我们可以这样交谈，就彼此好好相处嘛。再说，你就算不吃人类，也多得是其他肉可以吃不是吗？」

    「嗄？你当真了吗？傻瓜，我当然是骗你的呀。我才不会做那种野蛮的事情哩，我又不是鬼人族。」

    「既然这样，那你就不要随便吓人嘛！」

    蜘蛛女边说边用藐视的眼神看著我。可恶，这蜘蛛女明明看起来是个成熟的美人，实际上却很喜欢恶作剧！

    就在我们闹著玩时，我透过察觉气息的雷达捕捉到好几道与眼前的蜘蛛女相似的气息正在接近当中。

    移动速度相当快，看来对方很适应在这座森林里生活。

    「辛苦了。今天不是妖精而是普通的人类啊，真稀奇。」

    沙沙作响地拨开草丛现身的，是一名蜘蛛男。他和眼前的蜘蛛女一样，从大蜘蛛的脖子根部附近长出男性的身体。他身穿草绿色看来十分类似日式男性便服的服装，腰间挂著看似柴刀的武器。

    至于长相则是相当英俊，只不过有复眼。蜘蛛男把脸贴近，目不转睛地凝视著我。

    喂，不要这样，就算有男人把脸贴近我，我也不会觉得开心的。

    「总之先把他带回去吧。毒药呢？」

    「我给他喝了，但是完全无效。他可能有毒耐性吧。」

    「那就再让我多喝一点也可以喔。」

    「那就由我来喂你吧。」

    「喂住手笨蛋对不起请不要这样住手啊啊啊啊！」

    我扭动被丝线束缚住的身体，拚命抵抗。对方大概也不怎么想和男人深吻吧，很快就放弃了。

    真是好险，我差一点就硬是挣脱束缚大闹了。

    就在此时，其他蜘蛛人也聚集过来。人数一共有五人。

    「我们走吧。」

    他们将我的身体从蜘蛛网上解开，放在一开始捉到我的蜘蛛女的蜘蛛部分巨大腹部背面。因为我是趴在她身上，所以蜘蛛女人类部分的漂亮臀部就在我眼前。真是一饱眼福。南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。

    他们大概是要把我运到村子或巢穴之类的地方吧。

    喔喔，动起来了。不但感觉稳定，很少摇晃，速度又快，而且臀部还在我眼前摇来晃去。很好很好，我不介意。

    ─☆★☆─

    被扛在蜘蛛女的背上十几分钟后，我们一行人忽然离开森林，来到一个貌似宽敞空地的地方。不对，仔细望去，空地上还有几栋较大的建筑。

    另外，地面上还有许多看似巨大门扉的东西，感觉好像用来防御飓风的避难所。只不过，那些门比我记忆中的还要巨大。

    蜘蛛人们似乎正朝著地面上的庞大建筑前进。

    「所以，我之后会怎样？」

    「我们不会害你的啦。」

    蜘蛛女如此回答我的问题后，笔直地朝建筑物走去。

    有不少蜘蛛人在看这边耶。他们所有人都穿著类似浴衣或便服的日式风格服装。

    我用鉴定眼观察，发现每一套衣服都显示是以高品质以上的「阿尔嘉尼亚丝」所制成。那些衣服可能是他们用自己的丝线织成的吧。

    感觉穿起来很舒服的样子耶，不晓得能不能请他们帮我做一套？

    「我们到了。」

    「喔……哦？」

    我们抵达的庞大建筑似乎是一座仓库。

    天花板上，垂挂著各种野兽的肉乾……鱼乾，地上则堆放著看似装了东西的木桶，以及装满缤纷蔬果的植物编织笼。

    哇，我最近在兽人村也有见过感觉类似的建筑喔。

    「这位大姊。」

    「什么事？」

    蜘蛛大姐灵活地将被丝线团团缠住的我从背上放下来，吊在粮食库的梁上。我现在的模样宛如一只被蜘蛛丝缠住的蓑蛾幼虫。

    「我在想，这个地方该不会是所谓的粮食库吧？」

    「哎呀，你很清楚嘛。我要好好奖励你。」

    蜘蛛大姐对被悬挂在梁上不停转圈的我，露出满面微笑。哇，好灿烂的笑容喔。

    「你不是说不会把我当成肉吃掉？」

    「刚才我的确说过不会把你当成肉吃掉，不过那是骗你的啦。」

    语毕，蜘蛛女让手指动个不停，一面逼近我。可是因为她的脸上带著窃笑，所以一看就知道她是在说笑。

    我也姑且做做样子、假装抵抗。做做样子是很重要的。

    「呜哇～不要啊～我一点也不好吃啦～如果要吃，不如就在性方面吃掉我吧～」

    「虽然我不喜欢受人过度畏惧，但是像你这样一点都不害怕也很讨厌。」

    「你跟我这样耍任性也没用啊。」

    既然知道自己随时都能挣脱束缚，而且毒药又对我无效，我自然没有理由怕她。尽管她身形巨大又充满威吓感，但是我在原来的世界早就习惯这种事情了。虽然是在电玩里啦。

    「我对你们非常感兴趣喔。例如你们是什么样的种族？为什么会住在这种地方？拥有什么样的文化？就连你们的服装都让我想一探究竟。」

    正当我这么说时，一名穿著华丽和服的蜘蛛女现身了。

    哦，好一个美人胚子。只是，除了正常的眼睛之外，她也像眼前的大姐一样拥有红宝石般的三对复眼。其他蜘蛛人都是银发，唯有这位美女是一头乌亮的黑发。而且她的甲壳比其他蜘蛛人来得厚重且颜色偏黑，看起来很有老大的气势。她可能是这里的负责人吧。

    「唔嗯，这个男人是……？」

    美女偏著头，俯视著我。我也定睛看著对方。顺便来鉴定一下好了。

    姓名：楠叶&#8226;土见

    等级：38

    技能：长柄武器3　格斗4　察觉危险2　察觉气息3　隐密3　结界魔法3

    复原魔法3　土魔法3　水魔法2　风魔法2　火魔法1　弦乐器3　料理3

    裁缝4　手工艺4　鉴定眼　黏丝　钢丝　毒丝

    称号：生物兵器　统率单位　捕食者　打破咒缚者　有智慧的魔物　魔物的统率者

    引导者　纺织名人　老姑婆　百年处女　寡妇（谎言）　五百年处女

    功过：无（时效）

    什么！她也有鉴定眼？

    对方大概也看到我的鉴定结果了，只见她僵立不动，冷汗直流。

    沉默降临。

    周围的蜘蛛人见到我们的模样，全都疑惑地歪著头。也是啦，除非有鉴定眼，否则的确是会搞不清楚现在的状况。

    总之，我决定先解开束缚。

    我使劲将缠住我的丝线撕碎，然后站起来拍落身上的灰尘和丝线残骸。蜘蛛人们见状，个个吃惊地张大嘴巴。毕竟这个丝线的质地还挺坚固的嘛，搞不好比秘银线还要牢固。

    「你好，蜘蛛人小姐，我是勇者。」

    『唔咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦？』

    我其实比较希望他们说『什么么么么么！勇者？他说勇者？』

    之后则是一场大混乱。

    有人一溜烟逃走，有人使用武器或自身肉体企图攻击我，有人拚命阻止别人动手，还有人神情呆滞、愣在原地，也有人仓皇乱窜……顺道一提，貌似老大的那个人则是努力阻止其他人向我攻击。

    「快……快住手！没用的！即使我们大家一起上也打不过他，只会全部送命而已！住手啊！原谅我们吧！我们不过是想宁静地过日子罢了！求你原谅我们！」

    见到黑发美人蜘蛛哭著向我如此恳求，我决定先只避开、闪躲蜘蛛人对我发动的攻势。

    话说，我好像只要布下魔法障壁就没事了。不对，我总觉得使用魔法会有危险，还是别那么做好了。

    要是食物被卷入战斗之中遭到毁损，那就太浪费了，我看还是到外面去吧。

    我一边防御攻击，一边离开粮食库，结果遭遇到来自四面八方更多的攻击。缠斗数分钟后，攻击才总算停了下来。

    我徒手抓住射过来的箭和标枪扔回去，以注入魔力的蹴踢和拳头击退飞来的丝线。至于以武器和蜘蛛脚发动的攻势，我则是又跳又弹又翻滚地避开。

    我的周遭满地散落著朝我飞射过来的线团、弯折的箭和标枪。看样子，他们是真的打算要杀了我。

    「如你所见，我诚心地向你赔罪，请原谅我们……」

    接著是下跪。

    以黑发美人蜘蛛为首，那些攻击我的蜘蛛人和其他蜘蛛人，全都灵活地以他们庞大的身躯向我下跪。呃，这个情况怎么感觉好像我才是坏人？

    而且我仔细一看，这才发现其中也有普通人类。这是怎么回事？

    「呃，那个……好啦，反正我也没有受伤。你这样我会于心不安的，快把头抬起来，我们聊聊吧。」

    我一说完，黑发美人蜘蛛──楠叶面露安心的神情。

    ─☆★☆─

    「我们是名为阿尔嘉尼亚的种族，古时候则被称为二十六式特型步兵。」

    「……为什么会有两个种族名称？」

    受他们招待前往位于地面，貌似避难所的场所深处的我，啜著类似绿茶的饮料，一面如此询问楠叶。

    特型步兵？突然出现了一个和奇幻故事一点也不搭调的名称耶。

    「阿尔嘉尼亚是我们被释放到世上之后，自然而然有的名字，二十六式特型步兵则是创造者们替我们取的名字。只不过，由于我们现在已经和被命名为二十六式特型步兵时有了极大差异，因此阿尔嘉尼亚这个名称比较正确。」

    楠叶的话经过整理之后，内容大致如下：

    楠叶等人是远古时代，由创造者所制造出来的生物兵器。当时，他们是几乎没有理性，只会杀死并吃掉非同伴者的怪物。

    可是在历经漫长岁月之后，他们之中开始出现具有理性与智慧的个体。

    「恐怕是时间久了，思想控制术式开始失效了吧。毕竟我们本来就是以人类为基础被创造出来的存在，会获得理性与智慧也很合理。」

    可是，当他们获得理性与智慧时，一切都已经太迟了。

    人类及其他几乎所有的智慧体，早已将他们视为没有理性的魔物，因此他们很难与他人和解、融入群体。

    于是，他们只好悄悄地居住在人类不会踏足的地方。

    「你们的人数似乎不少啊。」

    「一如我刚才所说的，我们是以人类为模型范本，所以能够和人类交配。」

    「真的假的？生命真是奥妙啊。」

    真好奇他们是卵生还是胎生？如果是胎生，总感觉生产时蜘蛛部分会伤到母体。

    而且，究竟是由哪一方生产呢？既然阿尔嘉尼亚的人数占绝大多数，可能由阿尔嘉尼亚来生比较容易吧。

    「我可先声明，我们并没有绑架人类喔。我们救助闯进森林，因遭魔物攻击而身受重伤的人类之后，只会让愿意留下来的人待在这里。」

    「如果对方拒绝留下呢？」

    「就会利用魔法让他忘了我们的事情，然后送他回到森林外，什么亏心事也不会做。不过，会留下来的大多都是失去手或脚的人就是了。因为他们就算回到外面也无法正常工作，没办法生活下去，但是待在这里就不怕没饭吃。而且虽说种族不同，双方还是能够彼此通婚。」

    撇除看似蜘蛛的部分，阿尔嘉尼亚的人们个个都是俊男美女呢。

    真好奇他们到底是怎么亲热的。从身体构造来看，应该无法采取正常体位吧？

    大概是注意到我的视线了，楠叶用不屑的眼神瞪著我。

    「你的眼神似乎有点下流……？」

    「虽然很感兴趣，不过我现在有件更重要的事情要说。」

    身为男人，会感兴趣是理所当然的，更何况楠叶还是个大美女。咦？这样不太好？无法接受非人生物？我倒是OK喔。

    我将我的计画告诉楠叶。

    包括我打算从卡伦狄鲁、密斯克洛尼亚两国手中取得这座森林的所有权，以及之后打算建立兽人村，还有铺设连结卡伦狄鲁、密斯克洛尼亚两国的贸易路线一事。

    「……我们自古便隐居在这座森林里，你现在突然主张自己握有所有权，这一点我们实在难以接受。」

    「唔，说得也是。」

    我可以理解她所说的话。

    虽然我不晓得他们在这里住了多久，不过这座森林确实是他们的生存之地，也是保护他们的要塞。

    突然听到有人跑来主张「这是我的领地！」，他们当然不可能乖乖地说出「好，知道了」这种话。

    「再说，你为什么要选择这座森林？明明还有其他更合适的土地不是吗？」

    「因为我要窝藏的是兽人，所以选择自然环境丰富的地方比较好。还有，我老婆是密斯克洛尼亚王国的公主，因此地点当然是越近越好啦。」

    「既然如此，你向密斯克洛尼亚王国要求割让领土不就好了？」

    这么说虽然也有道理，我却摇摇头。

    「我想要建立一个完全属于我……由我所打造的国家。所以，我必须选择未受两国法律管辖的未开垦土地。」

    「……那会是什么样的国家？」

    「我想建立一个无论人类、兽人，或是其他有智慧的种族，全都能够平等生存的国家。这么一来，我就可以无所顾忌地抚摸兽人，也能穿上阿尔嘉尼亚丝制造的舒适衣服了。」

    「我们也可以加入吗？」

    「我想我有足够的胸襟可以接纳你们。虽然我并没有怀抱任何人都能互相理解的幻想，不过你们不是特地保护误闯树海的人类吗？既然这样，我想我们应该可以和平共处。」

    红色复眼直视著我的脸，彷佛连我的内心深处都想要看个仔细。

    当然，我也目不斜视地回望著她。反正我又没有做什么亏心事，而且我也的确想要那么做。

    阿尔嘉尼亚制作的服装不管怎么看都很像和服，若是能够得到他们的协助，要见到玛尔身穿浴衣的模样就不再是梦想了。

    「好一双被欲望遮蔽的眼睛啊。」

    「那是因为，我所做的事情从头到尾都是为了自己。过几天我会把我老婆带来，到时我们再好好详谈吧。毕竟我还没跟密斯克洛尼亚王国谈好，现在说这些也只是纸上谈兵罢了。」

    我搔了搔头。

    因为说真的，就现阶段而言，我实在没办法把话说得太肯定。

    「我打算近期内再过来一趟，你们有没有想要什么东西？如果有希望我帮忙筹措的物品，我可以尽量替你们达成。」

    「等一下，虽然你好像很自然地想就这么到别处去，不过这可不成。既然你要离开，就得消除在这里的记忆才行。」

    「要是我拒绝会怎样？你会硬来吗？你觉得你办得到吗？」

    听了我的回答后楠叶一脸愁苦。正因为她拥有鉴定眼，才明白这是多么不可能的事情吧。

    尽管卑鄙，身为勇者的武力、暴力是我所能打出的最强王牌，而我并不打算藏著不用。既然要用，我当然要运用到极限。

    嘿嘿嘿，卑鄙对我来说是一种赞美。

    「你这样会不会太卑鄙了……」

    「随便你怎么说。不过话虽如此，我也不会太胡作非为，毕竟我也是个有血有肉的人类，也没有想要从杀戮之中得到快感的天性。我只是希望我们彼此能够建立良好的关系啦。」

    我笑著从仓库取出几把短剑和长枪，排在楠叶面前。

    楠叶见到我凭空取出物品，先是一副兴味盎然地挑起单边眉毛，接著注意力随即就被我取出的短剑所吸引，拿起来开始仔细端详。

    「我活了这么久，至今也只有见过一次这等品质的兵器。」

    她从皮革刀鞘中拔出短剑，细细观察刀刃。

    在拥有鉴定眼的楠叶眼里中，此时一定正清楚显示这是一把品质「卓越」的匕首。话说回来，原来她见过一次啊，这可真是厉害。

    「这是我做的。假使你们愿意协助我，我也可以提供你们这种东西。相对的，我想要阿尔嘉尼亚丝制造的衣服。就生意上来说，这个提议还不差吧？」

    而且因为彼此都拥有鉴定眼，所以无法敷衍对方。

    「好啦，我还要赶去密斯克洛尼亚王国，我们下次再谈吧。如果除了阿尔嘉尼亚以外，这里还有其他可以沟通的种族，等我下次来时再告诉我。还有，你好好考虑我的提议。」

    「就算我拒绝也没用，不是吗？」

    倘若她说，与其服从，我们宁可拚命抵抗到全族灭绝为止，那我也只好放弃就是了。我并没有那么希望他们服从于我。

    到时就妥协让步，彼此互不干涉就好。

    「嗯，也是啦。」

    但我也不能吐露出自己的真心话，于是就随便回了一句，搪塞过去。

    楠叶深深地叹了口气。嗯，我也觉得自己很差劲，但我是不会道歉的。

    ─☆★☆─

    「太小看了～我太小看这里了啦～」

    分隔卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的森林，比我预想的广大许多。

    之前我和卡伦狄鲁王国的刺客部队交战的遗迹只是入口，就连阿尔嘉尼亚之乡一带也非常靠近卡伦狄鲁王国这一边。

    如果以一般的徒步方式，即使修建了道路，恐怕也得花上一星期以上的时间才能走完全程。根据我在十字路城打听到的消息，以及从王都魔法学园查到的资料，森林的面积照理说应该没这么大才对……也许是因为这里尚未开发，是人迹未至之地，所以情报也不怎么可靠吧。

    倘若要作为贸易路线使用，就必须修建足以让马车会车的宽阔街道，并且设置以结界确保安全的驿站了。

    告别阿尔嘉尼亚之乡后，我便不断地在森林里奔跑。

    由于过了好久都没能离开森林，于是我稍微往上跳，望向东方，结果却依旧看不见尽头。关于我的行进方向，因为我是循著选单所设定的方位而行，所以应该不会有错才是。

    不过，这座森林如此深广，照常理来看，要开发恐怕是不可能的。毕竟要开发的面积实在过于广大，而且更重要的是……

    「这也太有魔境的感觉了吧……」

    在我眼前，一个巨大的影子正在蠢动。

    不对，这应该说是一个吗？

    『沙啊啊啊啊啊啊！』

    眼前的物体发出独特的威吓声，张开大口。其数量为八。

    张大的嘴巴吐出黑紫色气体般的物体之后，周围的树木开始枯萎。这类毒物因为对我无效，所以我是无所谓，不过破坏环境就不好了。

    等等，我好像没资格说这种话喔？因为我在前阵子的大泛滥时，才使用过极大爆破将许多地区夷为平地。

    说起来，假使当时刺客部队没有追我们追到那座遗迹，我们的处境搞不好反而会很不妙。凭我当时的装备和能力，实在很难说能否打倒这家伙，应该说，我们八成早就没命了。

    「这家伙的皮，不晓得能不能成为强力防具的材料？」

    大概是因为见到毒气无效，巨大的蛇头扭动著朝我逼近。

    数量一共有八个。

    「嗯……九头蛇的皮感觉好像比龙的鳞片和皮还要强韧……」

    啊啊，等一下喔？我突然想到九头蛇是九颗头。这么说来，这家伙是八岐大蛇吗？要是砍断它的尾巴，会不会有宝剑跑出来啊？

    「很好，那我要来斩断尾巴了！」

    我轻巧闪避猛地逼近的蛇头，闪避不了的便以注入魔力的拳头将其殴飞，缩短彼此的距离。

    对付体型庞大的对手时，近距离攻击非常有效。因为死角很多嘛。

    啊，我一认真出拳，一颗头就被我打飞了。嘿嘿。

    『──！』

    九头蛇……不对，是八岐大蛇发出不成声的苦闷呻吟。

    潜入它前方的我直接跑过它身旁，来到尾巴的位置。

    我拔出至今甚至尚未出鞘过的秘银剑，朝尾巴砍下。尾巴几乎毫不费力就被砍断了。接著让我来剖开看看吧──啊，这家伙想逃。

    哈哈哈，你说你想去哪里啊？

    ─☆★☆─

    「烤得真不错！」

    因为肚子饿了，所以我决定来享用午餐。菜色则是火烤大蛇。

    虽然是只有撒盐调味的烤肉，但是吃起来相当美味。不仅油脂丰厚，肉质更是意外地柔软。这个大蛇肉如果煮成汤应该也不错。

    而且经我鉴定之后，发现它的肉除了毒腺周围以外完全无毒。

    我决定把肉带回家，让玛尔也尝尝。如果是杰克，一定可以料理得更好吃。

    咦，你问我后来八岐大蛇怎么了？因为它想逃跑，所以我就从后面追上去，将它给四分五裂啦。

    顺道一提，果真有剑从尾巴出现。不对，正确来说是貌似剑的骨头。

    那根骨头的形状宛如左右完全对称的直剑，刃长不足一公尺，整体呈现带有光泽的偏白色调。锐利度和我在原来的世界里爱用的陶瓷刀类似，而且刀尖相当锐利，感觉可以轻松刺穿人体。

    鉴定了一下，上面显示的名称是「大蛇龙的剑骨」。既然其品质和其他武器一样显示为「特等品」，看来果然是武器没错。感觉好奇幻喔。

    可是，我的打铁技能判断这是未加工品。大概只要好好地保养、研磨，品质就可以更为提升吧。除此之外，我还获得其他许多看似有用的材料。八岐大蛇真不是盖的。

    我看看，现在时间是……已经过下午两点了啊。再继续往前走一点好了。

    用完餐的我，再次在森林中朝著东方前进。

    ─☆★☆─

    「我回来了～」

    当天色开始昏暗，我停止在森林中移动，返回位于王都阿尔芬的家中。因为故意在魔物猖獗横行的森林里露宿没有意义嘛。

    「啊，欢迎回来。」

    梅蓓尔正好从地下室抱著看似沉重的麻袋回来，一见到我便迎上前来。我一把将麻袋从梅蓓尔手中抱过来。里面是番薯啊。

    话说这个世界里，几乎没有什么令人意外的蔬菜耶。番薯就是番薯，番茄就是番茄，小黄瓜就是小黄瓜。啊啊，还是有颜色和形状都像辣椒，吃起来却超甜的奇怪物体啦。

    不过，这里有许多蔬菜都和我原本的世界几乎相同。例如米饭也是一样。

    这里是有魔力的世界，而且生态系和演化的历史也大不相同，可是植物却意外地很少受其影响。啊不对，这里也有不可思议的药草等等。

    算了，这些谜团等之后再追查好了。

    「这是晚餐要用的？我帮你搬。」

    「谢谢您。」

    我和梅蓓尔一同来到厨房，只见杰克已经开始在准备晚餐了。

    管家服配上纯白围裙和厨师帽，是杰克下厨时的固定装扮。

    「欢迎回来，老爷。」

    「我回来了，这是伴手礼。」

    说完，我把切成圆片的八岐大蛇肉放在厨房里。那些肉已经做好去皮放血等前置处理。仓库的解体功能万岁。

    顺道一提，八岐大蛇被分解成血液、毒腺、皮革、牙齿、骨头等多种材料。其中最吸睛的是蛇龙玉，因为是眼珠。

    经我鉴定之后，发现这是会自动生成魔力的特殊材料，似乎能够当成可半永久持续产生魔力的宝珠使用。

    「大志先生，欢迎回来！」

    正当我在思考时，玛尔「磅」地猛然打开厨房的门现身。喂喂喂，人家正在做饭，不要这么粗鲁啦。

    玛尔今天可能一整天都待在家吧，她难得一身便服，应该说是不易显脏的炼金术师打扮。因为要调配药品，所以全身包紧紧的，真可惜。

    「喔喔，好乖好乖。」

    我伸手抚摸抱紧我的玛尔的头。尽管触感不像兽人那般毛茸茸的，但是玛尔柔顺的栗子色秀发摸起来真是舒服。

    玛尔不知为何在我胸前嗅来嗅去。她在做什么啊？

    「……好像什么也没有呢。」

    「有什么？」

    「没事没事，跟你无关啦。」

    玛尔笑咪咪地说。啊，我看过这个表情～我昨天才见过这个表情。不过，反正我没做什么亏心事，之后我也会把阿尔嘉尼亚的事情告诉她。

    玛尔注意到我拿出来的伴手礼，转头望去。

    「……？这肉看起来好好吃喔，是什么肉啊？」

    「是我在森林深处遇到，体型庞大，而且有八颗脑袋的大蛇龙的肉。我中午光是撒盐来烤，就已经很好吃了喔。」

    「那种东西没问题吗？」

    「放心，没问题的。」

    毒腺和血液就等吃完以后再交给她好了。

    晚餐的菜色是大蛇龙肉排、马铃薯泥、马铃薯浓汤和温蔬菜沙拉。

    油脂丰厚的肉被烤到表面香气四溢，里头鲜嫩多汁，一口咬下，大量肉汁和鲜味瞬间充满口中。若是再淋上杰克特制的大蒜酱汁，更是教人停不了口。

    对了，番薯也很美味。

    ─☆★☆─

    「你给我吃了什么东西啊！」

    晚餐后，洗完澡在卧室提起八岐大蛇的毒，我果不其然地被骂了。嘻嘻嘻，歹势啦。

    「不过因为很好吃，这次就算了！」

    玛尔的怒气比我预期的来得轻微。准备好要睡觉的玛尔，朝著已经躺在床上的我飞扑过来。

    「唔喔喔，你这样助跑后扑过来，压得我很难受耶。」

    「嗯呵呵，有什么关系嘛，这点小事对大志先生来说不算什么，对吧？」

    玛尔压在我身上，将身体紧挨著我，然后把脸贴在我胸口上转呀转地，一面深呼吸。

    「啊～真教人放松。大志先生，请你抱住我。」

    「知道啦。」

    我听从玛尔的话，紧抱住在我身上的她。

    玛尔的重量和传来的体温，以及与肥皂味混杂的玛尔自身体香，也让我深深觉得好安心。让我真想下所有的一切，就这样和她一直亲热下去。

    「啊～我会变没用啦。」

    「呵呵，变没用也没关系喔～」

    玛尔柔软的发丝搔得我鼻尖发痒。

    啊啊，不行不行，我不能在这种地方屈服，我有件事情非说不可。

    我抱著玛尔倒向一旁，与她四目相交。啊、嗯、喂，玛尔小姐STOP！舔舔STOP！暂停！暂停啦玛尔！

    「嗯嗯，什么事？」

    「我想跟你谈谈我今天在森林里发现的东西。」

    「今天一整天被扔下的我现在要是不马上补充大志先生成分后果将不堪设想所以请之后再说！」

    「呃等一下这个理由太奇──啊？」

    对我的话置若罔闻，一开始就以全力使出原始魔法攻击我会不会有点太超过啊？

    好，既然如此，那就开战吧。

    「糟糕，我做得太过火了！」

    我不小心太沉迷于反击了。等我回过神时，玛尔小姐已经露出羞于见人的表情升天了。

    不行不行，我做得太超过了啦。嘿嘿。

    没办法，今天就先收拾残局，等明天早上再跟她商量好了。

    ─☆★☆─

    「阿尔嘉尼亚吗？」

    翌日，我和醒来的玛尔商量有关昨天我在森林中遇到的阿尔嘉尼亚，结果只见她一脸凝重。

    「他们是有名的吃人魔物耶。相传他们是拥有人类的上半身和蜘蛛身体的可怕怪物，会利用强韧的蜘蛛丝捕捉人类生吞活吃。」

    真的吗？阿尔嘉尼亚真恐怖。可是，我看他们可以和人正常沟通呀。

    恐怕是他们获得理性之前的恶行，就这么被散播开来了吧。

    「可是在我看来，他们大多都是些有理性也有幽默感的家伙。」

    虽然稍微偏黑色幽默就是了。

    「是这样吗？还有，一般人都怀疑他们已经灭亡了。由于这一百多年来都没有目击情报。因此就某种意义而言，这可是大发现呢！」

    「是不是大发现都无所谓啦。重点是，阿尔嘉尼亚所编织的衣服非常棒，既漂亮，触感又好，我真想把那些衣服拿来当作特产。」

    「原来如此，上等的纺织品啊……以特产来说，的确没有比这更好的物品了。尽管最大的问题在于大众能否认同阿尔嘉尼亚这个种族，但是我想大志先生你应该会设法解决这一点，那就没什么好担心了。」

    见到玛尔说完点了点头，我也颔首回应她。假使对方不服从，我也不排除以物理性的方式来解决，至少在我所掌控的领域内是如此。不过，我不会连卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国也强逼他们接受就是了。

    「大志先生，你要小心一点喔。虽然我知道我不需要为你操心，但我还是不放心你一个人去那么危险的地方。」

    玛尔搂著我的手臂，凝望著我。我再次向玛尔点头，轻轻地拥抱她。

    「我知道了，我会每天在天黑之前回来的。」

    「好，拜托你了。」

    我啄也似的给她一吻，玛尔泛起微笑。

    ─☆★☆─

    「好了，今天要做什么呢？」

    整理好行装、吃完早餐之后，我在屋子的前院伸展身子，一面思考今天的行程。

    既然我得去兽人村调查结界的效力，之后顺便到阿尔嘉尼亚之乡看看情况好像也不错。

    可是我也得及早前去密斯克洛尼亚王国才行。虽然听玛尔说，密斯克洛尼亚王国不是个会被大泛滥击垮的孱弱国家，而且又有好几名勇者，所以毋须担心，不过既然有意帮忙，早点去当然是最好的。

    阿尔嘉尼亚之乡那里没有什么要紧的事情，优先程度比较低。我还是先去兽人村看看情况，然后前往密斯克洛尼亚王国好了。

    不过，其实像是开发其他新武器、学习如何制作魔动具等等，我也有其他想做的事情。

    「时间就是金钱，赶快出发吧。」

    我集中魔力，心里一面想著兽人村一面进行长距离转移。

    才瞬间有种意识朦胧的感觉，眼前视野立刻切换。

    「呀啊！喂，你是从哪里冒出来的啦？」

    在我眼前，一名身材纤细的精灵跌坐在地。我记得她好像叫作美儿琪娜。

    是只用一支箭就能让巨魔的脑袋爆炸四散的傲娇精灵。

    「什么冒出来，你很没礼貌耶。我只是从王都阿尔芬长距离转移来这里而已。」

    「啥？这段距离若是用走的，得花上一整天的时间耶。就算是一流的魔术师也很难办到吧？」

    「哎呀，因为我是勇者嘛。」

    见我使出浑身解数摆出酷帅表情，美儿琪娜很明显地朝我投以怀疑的目光。喂，你这家伙，小心我舔你耳朵喔。

    但是这么做，就各方面而言感觉都很不妙，我还是自重一点好了。

    「我今天是来看看结界和村子的情况，目前有什么异状、不便之处或者感到困扰的地方吗？」

    「你问我这个，我也不知道。因为我只是寄住在这里的人。」

    听了噘嘴回应的美儿琪娜的话，我不由得疑惑地歪头。

    对喔，这里明明是兽人村，身为精灵的她为何会在这里呢？

    「因为我在不久前，帮助了差点遭人类掳走的兽人啦。因为不忍心就这么弃之不顾，于是我就跟对方来到村子里，之后就以保镳的身分待下来了。」

    我好奇地询问之后，美儿琪娜如此回答。

    「是喔，那你在这个村子待多久了？」

    「我没算耶，大概是十年左右吧。」

    「喂？那样哪里叫作不久前啊！」

    「咦？十年本来就很短啊。」

    我深深感受到，我俩对于时间的概念有著极大差异。

    既然就我观察，兽人们并未对她冷酷以待，而她实际上似乎也有两把刷子，看来她应该没有说谎。

    不管怎样，既然她帮不上忙，我还是找其他认识的人问问好了。

    「我总觉得自己受到你不当的对待。」

    「你这没用的家伙少嗦，给我乖乖吃糖去啦。」

    语毕，我从仓库取出一根黄金糖给她。

    可能是以前没见过吧，只见她先嗅了嗅味道，才战战兢兢地含入口中，然后开始默默地舔。看样子她好像很喜欢。

    总之先去粮食仓库吧，那里应该会有我认识的人才对。

    ─☆★☆─

    「哟，你来啦。」

    我一来到粮食仓库，就见到孙已经在那里等著。听他口气一副早就知道我来到村子似的。

    「因为我闻到味道了。」

    「真不愧是狗。」

    「我是狼！」

    见到孙龇牙咧嘴地发怒，我笑著安抚他，一面询问村子的情况。

    「情况大致良好。伤患几乎都痊愈了，粮食也十分充足。还有，可能是结界发挥效力的关系吧，昨天完全没有魔物来袭。」

    「再来一根。」

    「是喔。其实我也不晓得结界的效果如何，不过目前看起来一切顺利。我想去查看一下结界，你陪我走一趟吧。」

    我一边给伸手要糖的美儿琪娜一根新的黄金糖，一边在孙的陪同下开始巡视村子。

    村里兽人的视线，比我初次来到时友善许多。之中还有人朝我点头致意，或是挥手打招呼。哈哈哈，做好事真让人心情愉悦。

    等我布局得再周全一些，就来要求献上活祭品吧。科科科，我的毛茸茸确保作战开始得相当顺利。

    「村子里的气氛也好转许多呢。」

    「是啊，村民们现在正在修缮破损的房屋和田地。对体力没有自信的人，则是聚在一起缝补衣服和煮饭。」

    「这样啊，心情能够平静下来是件好事。那孩子们呢？」

    「再来一根。」

    「他们有的跑来跑去，有的在帮大人的忙，忙得很呢。」

    我循著孙的视线方向望去，一面将黄金糖递给美儿琪娜。

    喀哩，喀哩喀哩，喀喀喀喀喀。

    视线前方，可以看见兽人和半兽人的孩子们在那里奔跑著，其中也有卡莲和雪莉的身影。

    看样子，卡莲和雪莉是村里的孩子们之中年纪最长的。她们虽然混在孩子群中玩耍，感觉却比较像是在守护他们。

    孩子们个个带著纯真的笑容，尽情嬉戏。假使能够成为让兽人们重返宁静生活的契机，我的独善行为或许也并非全无价值吧。

    「再来一根。」

    「你这家伙给我适可而止一点！我是来发给孩子们的，刚才那是最后一根了。」

    眼见美儿琪娜又伸手要糖，我按住装著黄金糖的袋子，挥手把她赶走。没用的臭精灵。

    不过，美儿琪娜似乎也很受孩子们喜爱。她一下子就融入他们，和他们玩成一片──喂喂喂，不要在玩追逐游戏时使用魔法加速啦，那样很幼稚耶！居然还一脸得意。

    之后，我查看了设置在村里作为结界基点的秘银刀，结果秘银刀很顺利地持续运作。由于透过鉴定眼来看，也没有发现任何劣化现象，我于是决定搁著不管。

    「结界的运作目前看来也很正常。既然现在好像也没有其他问题，那我先走了。」

    「这么赶著走，你很忙吗？」

    「我本来想穿越预计成为迁移地的森林，前往密斯克洛尼亚王国，不料森林面积比我以为的广大许多。我得早点穿越森林，去卖人情给密斯克洛尼亚王国才行。」

    「这样啊，那你小心点。我总觉得你活得很匆忙的样子，小心别一失足成千古恨啊。」

    「知道了，谢谢你的忠告。」

    说完，我集中魔力，长距离转移至国境的森林。

    ─☆★☆─

    「真没想到会这么广大……」

    说实话，情况真的有点出乎我预料之外。

    照理说，我应该走遍国境的森林，好计算出整体面积和找出最短路线，但是就算乘坐马车，这样恐怕也得花上三、四天的时间。

    对了，我在选单的地图功能中，找到了新的用途。这个地图可以在我至今去过的任何地点放置标识，而且还能藉著与长距离转移结合使用，精准地转移至定点。

    这么一来，转移就轻松多了。因为我平时很少在看地图，所以很晚才发现这项功能。我是因为想起有自动化绘图这项功能，开始查看之后才发现的。

    我将粗大的树根、岩石，有时连大树的树干也当成踏板，不断疾驰。尽管如此，我的移动速度肯定还是比马车来得快。

    「……用飞的好了。」

    调查森林的工作，可以等我在密斯克洛尼亚王国大闹之后再慢慢进行。我原以为只要利用闲暇时间就能完成，岂料这座森林远比我当初预想的还要广阔。

    我高高跃起，以大树的树枝为踏板，跳到森林上空。

    我一面跃入空中，同时集中魔力，发动飞行魔法。

    「呀呼呼呼呼呼呼！」

    我展开风障壁，一边猛然加速。因为没有时速表可以看，我不知道自己的速度有多快，不过应该没有突破音速才是。

    放眼望去，无数的树木飞也似地朝后方流逝。喔，底下有棵树好巨大喔。感觉有点可疑，先标示起来好了。

    开始飞翔不到三十分钟，就见到森林的尽头出现在前方。

    树林逐渐变得疏落，开展出辽阔的草原。远处则有湖泊和河川反射阳光，闪闪发亮。　　然后，我看见了此刻正与大量魔物展开激战的军团。

第三卷 第五话 ～在妻子的故乡处境不妙～

    箭雨及各种属性的魔法弹朝魔物落下，夺走它们的性命。

    魔物的獠牙、利爪、强韧的四肢，或是其巨大身躯和手持的武器，不停蹂躏著人类。

    相对的，人类则是组队以手中的盾牌保护彼此，或是一起挺出长枪和剑，屠杀魔物。

    那是一片以血洗血的激战地。

    「喔喔，感觉中大奖了耶。」

    我先飞越战场上空，在空中回转划出一个大弧，观察底下的战况。

    照这样下去，人类应该可以获胜。

    人类所遭受的损害绝对不少，但只懂得愚直地进行突击的魔物，与有效率地组队迎击的人类之间，战力差距相当悬殊。

    当然，假使阵势因承受不了魔物的突击而散乱、瓦解，必定会遭到蹂躏。可是，当人类确实地组成队伍并冷静应对时，战力还是相对坚强。

    士兵想必也不是靠税金白吃白喝啦。

    「嗯，我来帮忙好了。」

    我一面高速飞行，同时从仓库取出接合剑，注入魔力。剑芯的水晶将我庞大的魔力增幅，开始释放出强烈的光芒。

    我所行使的是魔炮，是纯粹魔法等级4的攻击魔法，能够直线击出粗大的雷射。

    我一边从接合剑释出极粗的雷射，一边横越战场，击倒魔物群。魔炮扫过之处，除了玻璃化的地面外什么也没留下。嗯……这把接合剑的性能果然有点太强大了，对环境造成的破坏甚钜。

    人类这一方的后卫，尤其是貌似魔法师的人仰望著我，瞠目结舌。是不是很厉害啊？不过事情还没结束呢。

    我再次透过接合剑增幅魔力，施展魔法。我下一个使出的是极大爆破，是让我在卡伦狄鲁王国制造出大量坑洞，消灭最多魔物的拿手好戏。

    「消失吧！」

    连续三发光弹命中尚未与密斯克洛尼亚王国军交战的魔物群后卫，引发猛烈的爆炸。

    连悲鸣都来不及发出，效果范围内的魔物便全数消灭，只留下巨大的坑洞。

    突如其来的状况令魔物群陷入混乱。勉强逃离极大爆破效果范围的魔物们七零八落地逃窜，连已经和密斯克洛尼亚王国军进入混战状态的魔物们也因为慌了手脚，接连遭到击毙。

    相反的，密斯克洛尼亚王国军尽管一头雾水，依然抓住这个大好机会，同时展开攻击。他们派出原本在后方保存体力的骑兵战力，驱逐开始溃败的魔物群。

    至于我，则是继续从上空进行近距离空中支援。我所释出的魔弹击中巨魔、食人魔等比较强大的魔物们，引发小规模的爆炸，不断粉碎它们的身体。

    过了三十分钟之后，魔物全数遭到驱逐，密斯克洛尼亚王国军的欢呼声响彻战场。

    ─☆★☆─

    「想必您一定就是卡伦狄鲁王国的勇者，大志阁下吧？」

    「没错，我就是。不过，你别误会了，我并没有替卡伦狄鲁王国工作。我会来这里，不是因为受到卡伦狄鲁王国的指示，纯粹是出自我个人的意愿。」

    我手持接合剑降落至地面，与密斯克洛尼亚王国军的指挥官──艾德华会谈。

    他是一名实际体现「金发碧眼的帅哥老了之后大概就会是这样吧」这句话的，风流倜傥的大叔。即使身处战场，依旧修剪得有型有款的胡须魅力十足。

    眼神和相貌不佳的某某人应该好好向他学习才对。

    「我由衷感谢你的帮忙。多亏有你，许多士兵才免于一死。」

    语毕，艾德华向我低头致谢。周围的士兵们也纷纷对我致意。哇呜，我感觉自己备受尊敬。

    莫非这就是长久以来没有勇者出现的卡伦狄鲁王国与密斯克洛尼亚王国的差别吗？

    「其实我早就听闻过大志阁下的事迹了，听说你几乎只凭一个人就平定了卡伦狄鲁王国的大泛滥。坦白说，对此我原本还半信半疑……不过现在我总算明白此话毫无虚假。只不过，若是玛莉艾尔公主殿下也与你一同前来，那就更无可挑剔了。」

    「这话怎么说？」

    「因为一些政治上的因素。」

    艾德华苦笑著简短回应。

    政治上的因素啊……也是啦，比起被认为亲近卡伦狄鲁王国的我一时兴起打倒魔物，离开祖国的大公主带著勇者回来打倒魔物的这个剧本，感觉会比较受人欢迎。

    想想，这样对我们似乎也有好处。

    「啊……要我带她来吗？」

    我向神色凝重的艾德华提议后，他随即露出疑惑的表情。

    「既然公主殿下现在不在这里，不就表示她人在卡伦狄鲁王国吗？」

    「我会使用转移魔法，带她过来花不了多少时间。不介意的话，我就趁你们处理战后事宜时把她带来。」

    救护伤患、撤退作业、处理魔物尸体等等，他们应该有堆积如山的事务需要处理吧。因为恐怕还得花上好几个小时，我可以趁那段时间把玛尔带来。

    「真抱歉，可以拜托你吗？」

    「没问题，你欠我一个人情。」

    「哈哈，欠勇者人情的代价好像很高啊。」

    我留下笑声爽朗的艾德华，转移至位于王都阿尔芬的家中。

    ─☆★☆─

    「我回来了～」

    「欢迎回来。您今天回来得特别早呢。」

    我一走进家中大门，一如往常身穿女仆服的芙拉姆便迎上前来。苗条的高挑身材与亮丽黑发相互衬映。玛尔虽然也是美少女，不过像芙拉姆这种类型的美女也非常迷人。

    能够随意拥抱这等美人，是我在原来的世界时所无法想像的。

    『你可以尽量感谢我喔。』

    吵死了给我闭嘴不要给我突然冒出来你这个难以名状的存在X！

    我现在没空理你，你给我闭上嘴巴，还有不准擅自偷看！

    『偶尔理我一下也不会遭受惩罚的啦。来，按下神Call吧。』

    就算我没有按下神Call，我们现在还不是在说话，要那种东西干嘛？

    『因为那样我会觉得自己好像受人尊敬。』

    谢谢，我好感谢你。所以你快点消失吧，我现在很忙。

    『我感觉不到你的真心耶～』

    「主人……？」

    「啊啊，你别介意，我只是看你看到有点入迷了。」

    「咦？是、是这样啊……」

    芙拉姆双颊泛红，开始扭捏起来。真是可爱的生物，她大概不习惯别人夸奖她吧。

    我虽然很想再逗她一下，但也不能让艾德华久等。

    「抱歉，你知道玛尔在那里吗？」

    「我想玛尔小姐应该在工坊里。」

    「这样啊，谢谢你。」

    我穿过进屋后右手边的那扇门，经过打铁工坊前往后方的炼金工坊。

    我明明有许多想要制造的东西，这阵子却很少使用打铁工坊。

    没时间花在嗜好上这一点，确实让人有种活得很匆忙的感觉。话虽如此，我有好多事情非做不可，而且全是些越早完成越好的事情。

    看来我在这个世界，还是没能脱离在原来的世界那种狭隘的生活方式。这或许就是我的天性吧。

    「玛尔，可以打扰你一下吗？」

    「奇怪？你今天好早回来喔。」

    我边喊边打开炼金工坊的门，见到玛尔正好从一本装订方式古老的书中抬起头来。

    「那是炼金术的书吗？」

    「这是我从神殿借来的治愈魔法书！因为复原魔法的魔法理论似乎能够在制作高效复原药时派上用场，所以我就借回来看了。」

    见到玛尔挺著单薄胸部这么说，我摸了摸她的头，结果她得意的表情立刻融化成满脸笑意。好可爱的女人啊。

    「我抵达密斯克洛尼亚王国之后，马上就打了一仗回来。可以请你帮忙居中协调吗？啊，不过虽然说打了一仗，其实也只是在魔物和军队交战时擅闯进去，将魔物击溃而已啦。」

    「这样啊……我明白了，我现在就去做准备。大志先生，可以请你帮我把放在那里的药带去吗？」

    「好，我知道了。」

    目送玛尔离开炼金工坊后，我拿起排放在房间一隅的其中一个药瓶鉴定，上面显示的名称是高级药水。我是不晓得实际效果如何，不过既然写著高级，效果应该相当好吧。

    玛尔是从住进这间屋子之后才开始开始投入炼金术的，因此她只花了短短不到三个月的时间，便制造出等级为高级的药水。

    「……嗯？」

    不仅如此。

    如今，她的剑术已经高明到足以被唤作「疾风剑姬」，风魔法的等级也提升至与一般魔法师同等以上的程度。

    当初与我相遇时，她明明畏缩到连挥剑都挥不好，如今却能够做到如臂使指般，自由自在地耍弄两把短剑。

    姿态还宛如舞蹈一般优雅流畅。

    「这样想起来，她岂不是比我还要犯规……？」

    假如像我一样，能够自由地以点数换取、学会喜欢的技能也就罢了，办不到这一点的玛尔照理说应该就连取得一项技能都很辛苦才对。

    可是在我看来，玛尔所取得的技能的量和质，都不比活了超过五百年的楠叶逊色。

    她取得技能和技能等级提升的速度非比寻常。

    再仔细想想，她握剑至今不过两三个月，就已经能够和近卫骑士打得势均力敌，这不管怎么想都很异常。

    不，如果只有剑术倒还有可能，因为她说不定有天生的才能。可是连炼金术和风魔法都是如此，那就真的太不寻常了。

    「我记得她的家人之中好像有勇者。」

    而且她说过，密斯克洛尼亚王室追溯起来有勇者的血统。玛尔或许继承了勇者的素质吧。

    是因为和我一起生活，那分才能才开花结果吗？

    我以前从来没有把这件事放在心上，不过现在冷静想想，这还真是惊人哪。

    因为凭鉴定眼无法完全看透状态列，所以我不清楚她的详细数值如何，说不定下次可以请她让我测量看看。

    「大志先生！我准备好了！」

    「我马上过去！」

    回应玛尔从玄关门厅传来的呼声后，我将药水扔进仓库，离开炼金工坊。

    当我再次经过打铁工坊，来到玄关门厅时，身穿新入手秘银战斗礼服的玛尔，和穿戴整身黑色系皮革盔甲的芙拉姆已在那里等候。

    玛尔就不用说了，连芙拉姆身上也挂上了佩剑，全副武装。

    「芙拉姆也要去吗？」

    「是的，如果不碍事的话。」

    「就必须保护的对象增加这一点来说，是有些碍事没错……」

    说完，我望向玛尔，只见玛尔不发一语地微微点头。玛尔似乎觉得OK。

    「不过，只因为这样就把你关在家里也不太好。好吧，你就在一旁看我做事，帮忙一起想法子吧。」

    「是！」

    「很好，那么你们两个过来靠在我身旁。我们要一口气转移到密斯克洛尼亚王国。」

    听了我的话后，玛尔从右边抱住我的腰，芙拉姆则挽住我的左手。由于她似乎在以往的黑装束底下加上了锁子甲，因此尽管效果减半，我的手臂依然感觉到一种十分柔软的触感──玛尔小姐很痛耶可以请你不要勒那么紧吗？

    「要走了，别放手喔。」

    我不动声色地忍著痛，再次长距离转移至密斯克洛尼亚王国的战场。

    ─☆★☆─

    「好久不见了，玛莉艾尔公主殿下。委屈您来到这种a脏简陋的地方，不便之处还请见谅。」

    「好久不见了，艾德华卿。在战场上，那些繁文缛节就免了。不必多礼，请平身吧。」

    玛尔态度威严地对不在乎弄脏自己膝盖，恭敬地行臣下之礼的艾德华微笑说道。这名充满领袖风范的美少女是怎么回事？她一点也不像我所认识的玛尔。

    「大志先生，这位是，艾德华&#8226;冯&#8226;布鲁斯拉许男爵。他可是密斯克洛尼亚王国军之中，特别骁勇善战的知名悍将喔。」

    「再次请你多多指教。说到骁勇善战，我还是比不过大志阁下。」

    「别这么说，我可没法像你一样指挥这么多人的军团。我们只是擅长的领域不同罢了。」

    我不是在谦虚，而是真心这么认为。我的确为自己高度的战斗能力感到自负，但是要我适当地调度几千、几万名士兵，这我可做不来。

    若是取得指挥技能或许就会有所不同，不过我目前没有打算那么做。

    「玛莉艾尔殿下，关于今后的行程……」

    艾德华所率领的军队，接下来将一面派遣斥侯侦察周遭，一面前往最邻近的城市，也是补给物资的集聚场：琉梅尔。

    他们预计在那里补给物资和休息，并且治疗伤患，之后返回密斯克洛尼亚王国的王都库伦。

    「目前我们并未在附近侦察到其他敌方势力，不过假使之后发现的话……」

    「我明白，毕竟总不能让魔物在密斯克洛尼亚王国横行霸道嘛。大志先生也愿意帮忙吗？」

    「那当然。」

    他们似乎打算采取一发现魔物便加以歼灭的方针。对我来说，这也是个立下战功的大好机会，当然会积极参与。

    为了获准与玛尔结婚，也为了主张大树海的所有权，拥有战功想必是再好不过的了。不过因为这么一来，我就会抢了艾德华的功劳，之后可能最好还是设法补偿他。

    正当我望著正在讨论今后行程的玛尔和艾德华，一面思考这些事情时，忽然注意到芙拉姆凝视著正在进行撤退作业的密斯克洛尼亚王国军。

    「怎么了？」

    「啊啊，没什么。我只是觉得，他们士兵的熟练度和装备等级好像很高。」

    「哦？」

    我随意挑选出几名士兵用鉴定眼观察，发现他们的等级的确比卡伦狄鲁王国的正规兵要高。平均大概高出五级吧？在武器技能方面也是一样，卡伦狄鲁王国的正规兵大多都是等级1，但是密斯克洛尼亚王国的士兵许多都有等级2。武器的品质也多半是高品质。

    我抓了一名正在忙的士兵过来问话，结果令人惊讶的是，他们是所谓的常备兵。原来如此，难怪他们的能力这么好了。

    「常备兵啊……那就无怪乎他们有这等能力了。」

    「就是啊，因为卡伦狄鲁王国除了骑士以外，其他基本上都是半农兵。」

    比起平时以农民身分工作，有事时才以士兵身分作战的半农兵，要维持全由专业军人组成的军队──也就是所谓的常备军，非常花钱。

    比方以吃饭来说，士兵每天消耗的粮食就比一般市民来得多。我记得在原来的世界里，每位士兵需要的热量是常人的一点五倍到两倍。因为士兵要背著沉重武器又跑又跳，理所当然需要这么多热量。

    因此，单单光是吃饭这件事就需要耗费庞大的经费。

    当然，花钱的地方不只有餐费而已。因训练而耗损的装备维护费用也是一笔莫大的开销，另外军马等的维护费用也所费不赀；然后要管理这些物资，当然也得在事务方面花费人事费用。然而，那些开销并不具备经济上的生产性。换言之，常备军是一个光会吃饭却没啥用处的饭桶集团。

    尽管正确来说，他们的活跃应该能够驱逐街道上的魔物和强盗，提升治安，进而带来交易活络这样的次要效果，但是他们无法直接生出钱来。

    可是，他们身负的职责有时比金钱更为重要。

    假使兵力衰弱，国家便会遭他国「那个国家只有弱卒」这般轻视，甚至连带产生外交上的损失。由于这类事态也会对通商等方面造成巨大影响，因此在军事上被人瞧不起非常不利。

    简单来说，就是「能够维持管理运用常备兵的密斯克洛尼亚王国好厉害！」啦。

    从他们没有将堪称王牌的常备军运用在防卫王都和据点上，而是将其作为搜索、歼灭敌人的机动战力，便可窥知密斯克洛尼亚王国的国力。

    卡伦狄鲁王国除了半农兵的王国军以外，还会运用由冒险者及志愿市民组成的义勇军。不过，由于在数量上是卡伦狄鲁王国占压倒性的多数，因此也很难分出孰优孰劣。

    「国家不同，真的很多地方都不一样呢。」

    「就是啊。不仅方针不同，国力也有所差异。而且听说他们还拥有好几名勇者，看来战力相当充实。」

    在能够以素质凌驾数量的这个世界里，勇者的存在恐怕是被当成战略兵器，用来对付数量或素质无法以普通战力对抗的对手。可能是和普通战力同行，再由指挥官判断派出的时机吧。

    而且，只要在各种层面上获得信赖，便也能作为完全独立于指挥系统外的游击战力来运用。

    咦？你说我吗？我自己很清楚，不管身在何处都能随时现身曾经见过的地方，将周遭一带化为焦土的我，已经危险到连战略核武器见了都要脸色发白的程度啦。

    「主人？」

    「嗯？喔喔，我在想点事情。」

    玛尔和艾德华好像在我沉思的时候叫了我，结果我直到芙拉姆出声才总算注意到。他们似乎已经拟好今后的行程了。

    ─☆★☆─

    「接下来要坐马车移动啊。」

    「是的。我们会准备交通工具，请阁下一起上车。」

    「了解。对了，伤患的治疗没问题吗？我会使用大范围的复原魔法，玛尔也有制作一些复原药。」

    「没错！其中我最推荐的高级药水，即使稀释成一百倍，只要淋在患部上，外伤也会很快痊愈；就连骨折也只要将骨头调回正确位置并上夹板，再淋上稀释成十倍的药水，就会没事。如果是内脏损伤，那么只要直接灌下原液就可以！」

    那个高级药水感觉好恐怖，到底是用什么材料做的啊？不只是我，就连艾德华和芙拉姆也被吓到了。因为伤势瞬间痊愈这种事情实在太可疑了嘛，而且治好伤势的还是药品，感觉就更可怕了，让人好担心会不会突然突变成恐怖生物。

    「顺道一提，材料是昨天大志先生带回来的那玩意儿的骨髓和血喔。」

    「噢，是那个啊……」

    八岐大蛇这么快就派上用场了啊？也是啦，那家伙的生命力确实很强。

    由于我没有告诉芙拉姆那个肉的真面目，因此她也和艾德华一样一头雾水。

    「也对，因为不是毒药嘛……不是毒药吧？」

    「那当然，我有确实处理过了！只是因为制作时间比较赶，所以味道稍微有些刺激。」

    又是完全不体谅使用者的产品啊……算了，反正又不是我用，没差啦。

    「那么，重伤者就以药水治疗，伤势比较轻的就由我来处理吧。」

    之后，就在我将轻伤者集合起来，对他们完成治疗时，犹如死前哀号的声音断断续续地传了过来。

    好几名士兵冲到现场查看，结果不到几分钟就回来了。然而面对其他士兵的追问，他们却始终保持沉默，不肯透露发生了什么事。

    不，唯有一名士兵喃喃吐出了一句话。

    「幸好……幸好我没有受重伤。」

    看来果然不是十全十美。南无阿弥陀佛。

    ─☆★☆─

    两天后，我们和密斯克洛尼亚王国军抵达最邻近的城市琉梅尔，并预定在此进行补给和休息。

    琉梅尔的街景与多为石造建筑的十字路城──阿尔芬大异其趣，这里多半为木造的架高地板住宅。听说这里水资源相当丰富，所以才会采此对策应付湿气和水害吧。

    对了对了，他们行军用的马车也非常地划时代，居然是一边以土魔法整地，一边行驶在没有道路的荒野上喔。正确来说，那是安装在马车下方的整地装置所带来的效果，而非马车本身。多亏如此，马车既不会摇晃，行军速度也很快。

    骑兵虽然是乘坐自己的马匹移动，但令人讶异的是，包含步兵在内的所有士兵竟然都是以这个搭载了整地装置的马车移动。话虽如此，为了遭遇突袭时能即时应对，运兵车还是经过一番设计，让步兵能够立刻拿著武器冲出去，而弓箭兵和魔法兵也可以从马车上进行攻击，因此与其说是运兵车，感觉更像是强袭战车。据说由于彻底实施安装这个整地装置，他们成功地大幅提升全军的机动力。

    不过话说回来，密斯克洛尼亚王国的这个军事技术发想还真是非比寻常，让我不禁联想到原来世界的知识。搞不好，这里有和我相同出身的人类。

    照这样看来，我可能得更小心谨慎一点了。就某种意义而言，密斯克洛尼亚王国说不定比卡伦狄鲁王国更加危险。

    好了，别再想那些麻烦的事情了。虽然我是为了让心情平静下来才想麻烦事的，不过我想够了，我已经到忍耐的极限了。

    「我要开动了！嗯唔、嗯唔嗯唔！嗯唔！」

    「你吃得可真猛啊。」

    「大志先生，你真的很喜欢米饭耶～」

    在艾德华帮忙安排的旅馆里，我尽情大啖旅馆提供的料理。不，现在的状态已经不足以用这么高尚的词汇来形容，我简直就是吃到忘我了。

    琉梅尔这座城市因为隶属于密斯克洛尼亚王国，自然是以米饭为主食。又因为这里是高级旅馆，所以提供的是闪闪发亮的白米饭。

    虽然不是腌萝卜，不过这里也有以类似白菜的蔬菜做成的浅渍酱菜（注：短时间腌渍的酱菜。）。酸味淡、略为偏咸的口味深得我心。

    然后，我正在大快朵颐的是主菜的肉类料理。

    作法是将切成约5MM厚的魔猪肉浸泡在甜辣酱汁中，然后拌炒。话说，这根本就是那个嘛。

    「姜汁烧肉好美味啊啊啊啊啊啊啊！」

    最大的重头戏是味噌汤。虽然很可惜不是我喜欢的白味噌，但是能够喝到以细心熬煮的汤头为基底的红味噌汤，还是让我忍不住快要流泪。

    顺道一提，汤里的料是类似白萝卜的蔬菜。

    当与用不惯的筷子陷入苦战的芙拉姆好不容易用完餐时，我已经悠哉地在享用饭后的热茶了。

    说来真是不好意思，其实我一共续了两盘姜汁烧肉。我实在是吃太多了。

    「我非常想要这道菜所使用的调味料。」

    这道类似姜汁烧肉的料理肯定有使用酱油调味。有使用味Y或料酒的可能性也很高，而且里面也一定有放姜。

    「要不要待会儿把厨师叫来问问看呢？」

    「就这么办吧。」

    之后，我找了个机会与旅馆的厨师接触，经过再三恳求，终于成功问出刚才的料理做法和使用的调味料。

    名为「约恩」的酱油和名为「米尼尔」的红味噌，听说都是琉梅尔独有的特产。

    一听到市中心的杂货店有贩售少量卖给旅客的商品，我立刻迫不及待地奔向杂货店。

    「给我约恩和米尼尔。不管有多少，我全都包了。」

    老板见我突然现身这么说，先是满脸困惑，但后来我一拿出金币摆在他面前，他旋即在脸上堆起商业笑容。

    杂货店里也有我喜欢的白味噌。熟成期短的是白味噌，再继续熟成的话就会变成红味噌。此外，店里还有卖用约恩、米尼尔制作的酱菜。我当然是以桶为单位购入。

    老板免费送了我酒和味Y各一瓶。呀呼～

    等我取得领地之后，绝对要和这座城市进行交易。这里是离森林最近的城市，而且还有一条平坦道路可与王都库伦相连，想必是个合适的地点。不过现在说这些还太早啦。

    我一脸喜孜孜地走出杂货店。老板和店员还特地走到店外对我深深鞠躬，送我离去。

    就在我返回旅馆的途中，忽然见到芙拉姆迎面小跑步过来。她大概是来追冲出旅馆的我吧。

    「抱歉抱歉，因为我实在是按捺不住。」

    「不，我知道主人您没什么好担心的……我可以陪您走一会吗？」

    「好啊，我们就散散步……消化一下吧。」

    虽然玛尔之后可能会闹别扭，不过我晚上再好好补偿她吧！因为行军期间，我一直表现得很自重嘛，嘿嘿嘿～

    尽管也是有使用隔音结界，或是晚上转移回家等方法可行，但毕竟在这个国家里，玛尔可是如假包换、身分尊贵的公主。

    我们抵达琉梅尔时也是，市民们热烈欢迎的景象真是惊人。

    「看您的表情，好像正在想什么色色的事情呢。」

    「被你发现啦？你这人还真敏锐。」

    「因为那种表情我见多了，自然会变得比较敏感。」

    原来如此，就某方面来说，芙拉姆恐怕比玛尔更习惯这种目光。毕竟她的身材凹凸有致，而且从称号来看，她以前似乎是名正规的骑士。

    曾经和军队一起行动的我很清楚，卡伦狄鲁王国里虽然也有女性士兵和骑士，不过数量并不多。说到底，那终究还是一个男性为主的社会。

    身为在那之中稀有的女性骑士，想必应该经常暴露在好奇或是下流的目光之中吧。

    可是，她为什么会成为刺客部队的队员呢？

    「玛尔小姐……不对，玛莉艾尔小姐真的是公主殿下耶。」

    「就是啊，连我也有点吓到了。」

    我点头回应芙拉姆的喃喃自语。

    因为玛尔的确有许多地方让人感到遗憾嘛。况且，她平时感觉根本和威严……领袖风范之类的词扯不上关系。

    明明每天早上，她都会带著散漫的笑意边睡边流口水，现在却面露正经的表情和充满慈悲的笑容，让周围的人们对她怀抱敬畏之心。

    「我……像我这么卑微的犯罪奴隶，真的可以待在玛尔小姐和主人身旁吗……」

    「你不必在意那种事情。我已经决定了，等我有了领地、独立建国之后，我就会让芙拉姆你成为我的二夫人。」

    「……咦？」

    「咦？」

    「咦咦咦咦咦咦！」

    芙拉姆不知为何突然惊慌失措起来。

    呃，她为什么会有这种反应？二夫人不就等于妾或侧室吗？

    「啊，咦？那个……二夫人？呃，可是我……」

    「事到如今，你还在慌张什么劲啦？应该说，你都做出类似横刀夺爱的事情来了，有必要那么慌张吗？你当初串通玛尔，让我无处可逃时的气概跑哪去了？」

    手足无措、面红耳赤的芙拉姆小姐，可爱程度真是史上无敌。平时冷酷的女性红著脸惊慌失措的模样，完全激起人的嗜虐心。

    只有我会这样吗？不，不可能只有我。

    但我真的不懂，她为何到现在还如此慌张。

    「我、我原本只是个想要取主人您和玛尔小姐的性命，沦为犯罪奴隶后又被您买下的下人……本来只是想在玛尔小姐怀孕时照顾您而已──」

    芙拉姆移开视线，红著脸含糊地说。

    哎呀，这女人真是超可爱又惹人怜惜。要是哪个男人见她这副模样还不动心，那也太实在不解风情了。

    算了，先不提这个。芙拉姆真的打算让自己成为我泄欲的工具吗？

    「是啦，我们之间的确是有过许多纠葛，不过你也说得太夸张了。我的能力或许有限，但幸好我有两只手。虽然我已经抱了一个人，但我还可以再抱一个人喔。」

    语毕，我朝她伸手。

    芙拉姆带著复杂的表情踌躇一阵，最后才提心吊胆地牵起我的手。

    我牵著她的手把她拉过来，紧抱住她。

    尽管冷不防的拥抱令她全身僵硬，她的身躯依然有著让人感受到女人独有的柔软。拥抱了一会儿，芙拉姆的身体终于放松地靠在我身上。

    「今后也请多指教了，芙拉姆。」

    「是的，主人。」

    湿润的漆黑眼眸回望著我的双眼。我和芙拉姆的脸自然而然地贴近，然后──杀气？

    我迅速抱著芙拉姆往前一跃，接著挡在芙拉姆前面，与杀气的主人对峙。

    「你好，大志先生。是我，玛尔。」

    在我面前，笑容满面的玛尔小姐如此说道。玛尔小姐的眼中没有笑意。哎依耶耶耶……（注：原文为アイエエエ，出自小说《忍者杀手》发布于推特上的日文版翻译中某人的叫声。后来开始于日本推特上流行）你究竟为何发怒呢？

    你不是早就认同我和芙拉姆的关系了吗？讨厌啦！

    「为什么？玛尔小姐为何要生气？」

    「我觉得你最近太不把我放在眼里了！毋须慈悲！看招！」

    玛尔双手举著没有出鞘的爱剑，朝我打来。

    喂住手啊笨蛋，就算没有出鞘，魔力击还是很危险的耶。住手，我还不想死，拜托你别这样！

    等等，她的前进速度好快，她该不会用风魔法加速了吧？

    「呜哇！」

    我惨烈的叫声响彻琉梅尔的天空。

    之后我就被狠狠地榨乾了。

    ─☆★☆─

    「真搞不懂。」

    「啊呜……」

    短短几个月前分明还是由我握有主导权，然而如今，主导权却在不知不觉间完全被玛尔所掌控。

    到了昨天，甚至演变成她双手手持凶器……冲过来殴打我的局面。这不正代表著我的身分地位面临危机吗？

    摸摸摸摸摸摸摸摸摸摸。

    「所以说，我的威严和尊严如今遇上大危机了啦。」

    「我不懂你在说什么，总之你先把希坦给放了。希坦也觉得很困扰。」

    「嗯～我……我并不觉得……」

    「她都这么说了，所以我拒绝！」

    盘坐在地上的我不理会羊耳少女的话，自顾自地抚摸被我抱在腿上的犬耳兽人希坦，而且还是毫不客气地大摸特摸。喔喔，这小鬼觉得被人摸耳朵后面很舒服啊，呵嘿嘿嘿。

    「啊呜啊呜……」

    「你那完全是犯罪者的手法，快点住手。」

    羊耳少女卡莲猛拉著我的手，企图阻挠我崇高的行动。

    啧！真讨厌，居然敢妨碍我。不对，莫非这是她表示希望我也抚摸她的讯号？哎呀一定是这样没错啦呵嘿嘿嘿这小鬼真可爱。

    于是我将卡莲抱过来……

    「Rock Impact。」

    「啊喔喔！」

    侵袭屁股的强烈冲击，让我忍不住惨叫一声，昏厥过去。

    似乎是某个又硬又粗的东西，猛然从地面隆起。大概是土壁的应用魔法吧。要是我的屁股裂开了，看你怎么赔偿我！

    而且她还趁我昏倒的时候把希坦带走。啊啊，我的毛茸茸大人啊～

    「你在搞什么啊！」

    骑在趴倒在地的我背上，不停敲我脑袋的卡莲，在一旁仓皇失措的狐耳少女雪莉和犬耳少女希坦，以及其他几名反应各异的少年少女。喂，兔耳少年，不要把我的屁股当鼓来打。

    见到眼前这幅景象，孙傻眼地问道。这家伙是什么时候出现的啊。

    「因为我被老婆打了，心情很低落，所以想来藉著摸摸恢复精神。」

    「你老婆这么厉害喔？」

    「不过我已经在床上报仇了啦。」

    虽然我被狠狠地榨乾了，不过在体力这方面，我还是赢过她许多。只要连复原魔法也一起并用，不要说阿修罗了，我有信心在床上连大魔王都不是我的对手。

    而她是逃不过我这个大魔王的手掌心的，呵哈哈哈哈。

    「床上？」

    「噢，意思就是说……」

    听到卡莲在我头顶上发问，心想这可得好好详细地解释才行，我于是开口──

    「你想乱教小孩子什么东西啊？」

    「你说呢？」

    「你这个笨蛋给我闭嘴！」

    孙蹲在我的正前方，敲了我的脑袋。真是莫名其妙。

    「性教育很重要耶！」

    「这我知道，不过现在跟他们说这些还太早了啦！真是的。」

    孙将骑在我身上的少女少年们赶下来。喂不要啊笨蛋！毛茸茸的尾巴和少女臀部的触感……不要将那些美好事物从我身边夺走啊～

    不过……少年的话就无所谓啦。

    就算是小男孩，我也有点……身为男人，我想守住不能超越的最后一道防线。等等，可是在另一个世界我所居住的国家里，这种事情听说在战国时代的武将之间很稀松平常，难道真的可行吗？话说兔耳少年确实是很可爱啦。

    「！」

    眼神不经意交会的瞬间，兔耳少年立刻火速逃离。宛如脱兔一般。

    放心，我很正常，因为我是异性恋。身边都有两个那么漂亮的老婆了，我是不可能鬼迷心窍的。大概吧。

    「所以呢，一切还是老样子吗？波奇。」

    「我不叫波奇！不过，倒也不是全无变化，因为那个奇怪的魔物昨天又出现了。」

    「嗯？那家伙也会使用魔法，实力挺强的耶。结果有多少人受伤？」

    「你放心，因为我们把它引诱到你的结界旁作战，所以对方的攻势遭结界阻挡下来，打不到我们，只剩下挨打的份。」

    「魔物哭哭。」

    村民们的攻势可以通过，只有对方的攻势会被挡下。不愧是我的结界，真够狠的。

    「所以，味道如何？」

    「超难吃的。我们只有将皮、牙齿、爪子等看似有用的东西剥下来，其余全部烧掉。」

    「这样啊……」

    也是啦，那些家伙看起来就不怎么美味。长得像恶魔一样，感觉吃了会泻肚子。

    说到这里，我想起我有委托王都阿尔芬的冒险者公会帮忙鉴定，过几天去问问好了。

    我还有向佩伦小姐订购盔甲……啊啊对了，我也有拜托商业公会准备物资。如果时间允许，我得回阿尔芬一趟，把该做的事情都办完才行。

    我大概就是因为这样，才会被人说活得很匆忙吧，真是的。

    「既然似乎没什么问题，那我就先走了，因为他们好像差不多快到密斯克洛尼亚王国的首都了。」

    「虽然听不懂你的话，不过我知道了，你路上小心。」

    「好，再见啦。」

    我扬起一只手道别，然后发动长距离转移。

    视野瞬间扭曲之后，我抵达密斯克洛尼亚王国军露宿的驿站城镇。

    他们似乎已经差不多要准备启程，所有人员约有半数都已搭上马车。

    我回到替我们准备的马车，玛尔和芙拉姆已经在车里了。我一上车，她们两人就将视线转向我。

    「劈腿男。」

    玛尔对我投以轻蔑的目光，完全把我当成犯罪者一般看待。

    「我是不晓得你有什么误会啦，不过对方是年仅十二岁的孩子耶。我只是去摸摸她的头而已。」

    「那可难讲了。你嘴巴上这么说，可是既然你会对我有情欲，不就表示那个年纪的女孩也在你的守备范围之内？」

    听了玛尔的话，我情不自禁将视线移开。的确，玛尔的身材就她的年龄来说十分娇小。尽管原本平坦的胸部最近有开始发育的倾向，但外表看起来还是比实际年龄来得小。

    由于她现在穿著战斗礼服又略施淡妆，看起来是有稍微成熟一些，可是如果她没有化妆，又穿上小孩子的衣服……嗯。

    「好吧，今晚就来试试看好了。芙拉姆，你待会去替玛尔买合身的女童服。」

    「什……什么？」

    「你……你是变态吗？不过我接受你的挑战！芙拉姆小姐，麻烦你了！」

    「咦？是的……」

    没来由的无理要求朝芙拉姆袭来！可是我和玛尔是认真的。这次我一定要好好补偿玛尔，就我和她两个人。

    尽管这样的要求很强人所难，但因为芙拉姆意外地有被虐倾向，我想她应该会欣然接受。

    顺道一提，由于家庭内（？）的权力关系是在床上决定的，因此不会使用原始魔法的芙拉姆地位最低。玛尔则因为经常惨烈地成为原始魔法的牺牲品，应该也差不多快学会了。好一个斯巴达式的魔法教育。

    后来，芙拉姆为了掌握玛尔的衣服尺寸，于是替她量了身形大小，接著玛尔也替芙拉姆测量身材尺寸，还揉捏了自己所没有的载重（玛尔表示）。我则是一直在旁边看著。

    最后，她们两人朝我黏过来说要测量我的身体，我也就趁机和她们亲热一番。

    不过因为不方便来真的，所以只有摸来摸去而已啦！

    ─☆★☆─

    「这可真是惊人啊。」

    这是我在见到王都库伦的街景后，所说的第一句话。这话虽然连我自己都觉得有点蠢，不过只要目睹这幅光景，我想绝大多数的人恐怕都会吐出类似的话来。

    若要以一个词来形容王都库伦，那应该就是「水都」这两个字。

    王都内，修筑了用来取代大马路……荡漾著清澈流水的水路，而大大小小的船只──不对，是圆盘正在水路上滑行。

    大小如人孔盖的单人座圆盘，稍微大一点有座位的圆盘，可一次乘载多人的椭圆形款式，运载大量货物的大型款式等等，样式可谓五花八门。

    不可思议的是，它们之间并不会发生碰撞意外。仔细观察，那些圆盘似乎只要间距小于一定范围，彼此就会产生反作用力，避免碰撞。如此神奇的技术，感觉比我原先世界的汽车还要安全得多。

    王都的街景也相当美观洗炼。

    面对大马路的建筑莫名散发出一股日式氛围，无论是屋顶上的瓦片或抹上灰泥的墙壁，全都是无瑕的纯白色。路上行人的装扮也是形形色色，其中最常见的是类似日式男性便服和浴衣的衣服，再来是在卡伦狄鲁王国也常见到的中世纪欧式服装；另外还有一些人穿著好似中东民族服饰的衣服，也有身穿海军服、貌似船员的人。

    然后，和卡伦狄鲁王国的几个城市相比，这里街上的兽人数量显然较多。此外也可以看见不少精灵，还有零星几个和十字路城的武器店老板一样的猫妖族。

    反倒是几乎没有看到矮人。是因为离矮人王国曼特巴司很远的关系吗？不过由此可以确定，密斯克洛尼亚王国对兽人的歧视并不若卡伦狄鲁王国那般严重。

    我虽然对于为何有此差异深感兴趣，但是这种事情还是等我有空时再来调查好了。

    「大志先生～大志先生～快点回来啊～」

    「噢，抱歉，我看街景看到有点入迷了。」

    直到玛尔从旁拉了拉我的袖子，我才回过神重新认知四周的状况。

    成功歼灭魔物群之后，艾德华所率领的大队和我们光荣返回王都库伦。对于为国民驱逐魔物群的王国军，民众充满了善意。再加上之前离开祖国的大公主带著勇者归来，其狂热程度更是惊人。

    乘坐水上圆盘的人们和从建筑窗户探头出来的人们，不分男女老幼全都朝我们送上热烈的欢呼。我和玛尔因为在卡伦狄鲁王国已有过几次类似的经验，对此早已习惯，但芙拉姆却紧张得直发抖。南无阿弥陀佛。

    话说回来，我在密斯克洛尼亚王国这边，深深感受到人民对勇者的态度，又或者说是感情，与卡伦狄鲁王国迥然不同。

    对于许久没有出现勇者的卡伦狄鲁王国的国民而言，勇者只是一个遥远的存在。而且以军方为首的国家高层，过去又因为将勇者视为危险人物，尽管并不露骨，却一再对勇者进行负面的宣传。

    比方说，像是散布「与其依赖一名勇者，不如信赖我们的骑士团」，「团结与情感才是救命之道」，或是「一人不如两人，两人不如三十人，勇者不如骑士团」之类的标语。

    不过，他们的想法也未必有错。毕竟卡伦狄鲁王国很久都没有出现勇者，既然如此，关于魔物这方面能够仰赖的也就只有骑士团或看钱办事的冒险者。

    至于为何没有出现勇者，这一点就先姑且不提了。

    「大志先生～我们快要抵达王宫了喔？」

    「好像是这样耶。好了，接下来会如何呢？」

    说起来，这里是玛尔的老家，我想应该不会出什么事才对。

    我也曾经有段时期是这么想的。

    ─☆★☆─

    没错，事情就发生在凯旋当天，我们抵达王宫保护圈的那瞬间。

    「欢迎你来啊，勇者！去死吧！」

    「唔喔喔！」

    一名衣著讲究的大叔笑咪咪地走近之后，冷不防就以快到让人看不见他拔剑的高超剑术，朝我砍来。

    而且他的剑法是我至今见过最犀利、最快速的。不仅如此，那锋利的剑上还注入了令人眩目的魔力。

    由于我一闪避，周遭的人们有可能就会以好几人为单位丧命，因此我立刻果断决定以注入全副魔力的双手手掌接下白刃。

    「唔！你这可恨的家伙！」

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！喂，你们几个不要光在旁边看，快点阻止他啊！」

    大概是听了我的话才总算回过神来，四周茫然的骑士们赶紧抓住衣著讲究的大叔四肢，制止他举剑砍我。

    「不准妨碍我！小心我将你们所有人以不敬之罪全部处斩！」

    大叔粗暴地想要甩开紧抓住自己四肢的骑士们。遭到穿戴板金盔甲的人束缚还能这样大闹，大叔果真异于常人。不过我也办得到就是了。

    玛尔快步走近处于那种状态的大叔。

    「喔、喔喔！玛尔，爸爸现在就把你从这小子手中救出……」

    「我最讨厌爸爸了，连看都不想看到你。」

    啪的一声，玛尔甩了大叔一巴掌。大叔脸上浮现绝望的表情，然后就这么无力倒下。他似乎是因为受到太大的打击，晕过去了。

    「我们走吧，大志先生。」

    「好、好的。不理他没关系吗？」

    「没关系。」

    玛尔牵著我的手往前走，芙拉姆也脸色苍白地跟在后面。毕竟才刚见面，国王就举著剑砍过来，也难怪她会吓到了。

    看似近卫骑士的人们将玛尔的爸爸放上担架，不知抬往何处。瞧他们动作如此熟练，这种事情可能经常发生吧。

    我们一脱离骚动，眼前就出现一名气质优雅、身穿女仆服的大婶，对玛尔深深地鞠躬。她给人的感觉与杰克相仿，有可能是侍从长之类的人。

    「我回来了，葛瑞丝。」

    「欢迎回来，玛莉艾尔殿下。然后初次见面，你好。我叫葛瑞丝，是这座王宫的侍从长。还请多多指教。」

    名叫葛瑞丝的女仆大婶对我鞠躬致意之后，便将我从头到脚打量一遍，接著定睛注视我的双眼。

    我有种那双灰眸彷佛要将我内心看穿的错觉。这难道是某种魔眼吗？既然我的魔力眼没有感应到魔力，察觉危险技能也没有反应，可能是我想错了吧。

    「你这人任性、难搞、傲慢，个性易热易冷，而且还有顽固又坏心眼的一面。」

    突然被初次见面的人否定自己的人格，让我真想当场一头撞死。

    而且她的批评不但具体，还让我颇有同感，更是令我感到窘迫不已。

    尽管心情沮丧，我还是笔直地回望那双灰眸，结果只见她的表情蓦地放松。

    「虽然如有必要也会变成坏蛋，但却无法成为彻头彻尾的恶人。而且，你好像也有无法弃弱者于不顾的天性。要将那一点视为善良抑或天真虽然因人而异，不过至少我并不讨厌那样的个性。」

    说完，葛瑞丝小姐将视线从我身上移开，望向芙拉姆。

    与芙拉姆对望片刻后，她默不作声地拍了一下芙拉姆的肩膀。

    咦？你劈哩啪啦地评论我那么多，对芙拉姆却只有这样？这样会不会太不公平了？

    「各位长途跋涉，一定累坏了吧？我带各位去休息的地方，请跟我来。」

    我和芙拉姆跟在葛瑞丝小姐和玛尔身后，进入王宫。

    王宫的内装比我预期的朴素许多，不像卡伦狄鲁王国的王宫摆了那么多看似昂贵的日用品。

    然而内部空间却异常地大，真是奇怪。

    要说哪里奇怪，就是只有走道中央附近为石造，其他地方大部分都有铺上木板或为木造。究竟为何要采取这种构造呢？

    「因为王宫在紧急状况发生时会变成避难所！躺在又硬又冷的石头地板上怎能睡得好呢？」

    「原来如此。」

    「我们会在紧急状况发生时让居民来此避难，然后以王宫的魔法装置产生大量的水，将外敌冲走。除了王宫之外，王宫附近的建筑不分官方或民间，也都会成为临时避难所，而且王都的住宅全都通过足以承受泄洪的严格建筑标准喔。」

    「这么说来，那个运河或者说是水路，既是道路，同时也是防卫设施喽？」

    「没错，就是这样。顺道一提，这是众所皆知的公开事实。」

    用大量的水，以物理性的方式全方面地冲刷啊……好厉害的防卫设施，不过收拾善后感觉会很麻烦。

    「再顺道一提，我们每半年会进行一次泄洪训练！同时进行居民的避难训练、确认王宫及其周边收容避难民众的准备是否完善，以及确认建筑能否承受住泄洪。结构不佳的建筑和老朽建筑会因此崩塌，就好比例行公事一样！」

    关于老朽建筑的重建，据说会由国家提供补助津贴。只不过，由于多数建筑的结构至少都能撑上二十年，因此重建的数量并不多。若是优秀工匠所打造的建筑，更是能够屹立不摇百年以上。

    听说，有一群名为魔法木工的人们会彼此激烈竞争，透过赋予魔法来提升建筑的耐久性。果然无论在哪个世界，认真的木工都不是省油的灯。一路上，我还问了一些像是王都库伦的例行活动等问题，不久我们一行人便来到类似会客室的地方。这里可能是所谓的贵宾室吧，里头有许多看起来价值不斐的日用品。

    「我总觉得这个房间好像在哪见过。」

    「贵宾室的样子不管在哪里都差不多呀……！」

    「嗯？怎么了？」

    「不不不，没什么。」

    我一面对玛尔的反应感到疑惑，一面在沙发上坐下。嗯，这种身体彷佛要陷进去的感觉令我感到似曾相识。芙拉姆也在我身旁坐下，或许是没料到沙发会如此柔软吧，她瞬间一惊。

    顺道一提，我家的沙发并没有这么柔软。因为太软的沙发，坐起来感觉很不对劲嘛。虽然坐久也就习惯了。

    不过，玛尔刚才的反应是怎么回事？我环顾房间，也只有看到昂贵的日用品和笑盈盈随侍在旁的女仆而已。

    「玛莉艾尔殿下，接下来要麻烦您去更衣。同行的小姐也是。」

    「我、我也要？」

    「是的，你也是。很抱歉，不过我们的时间不多。勇者大人请在此休憩片刻，如果有什么需要就吩咐那个人。」

    「大志先生，我们待会见～」

    葛瑞丝小姐凭著不分由说的魄力拉著芙拉姆，玛尔则推著她的背，三人一同离开了贵宾室。

    只有一杯斟了茶水的杯子，摆在被独自留下来的我面前。

    「女士们必须去挑选晚餐时所穿的服装。」

    「噢，原来如此。」

    我含糊地回应替我斟茶的女仆。晚餐啊……但愿场面不会太正式。什么餐桌礼仪的，那些我可不懂喔。是不是只要从外侧开始使用刀叉就好啊？

    不对，这里是异世界，餐桌礼仪未必相同，况且密斯克洛尼亚王国是以米饭为主食。这样的话，晚餐会不会是像高级日式餐厅那样的套餐呢？

    而且仔细端详一下女仆，女仆服也是所谓日式女仆服的样式，感觉充满大正时代的浪漫风情。

    正当我心不在焉地看著女仆的衣服时，女仆忽然对我微笑。这时我才注意到，女仆原来是个大美人。

    发色和玛尔同样是茶褐色，与白色头巾十分相衬，整体散发出一股柔和的气息。身高比玛尔略高一些，但还是相当娇小；胸部则似乎挺有料的。玛尔要是有姊姊，大概就会像她这样吧。

    「讨厌啦～你那样盯著我看，会害我怀孕的。」

    「要是被人盯著看就会怀孕，那像你这样的美人可就麻烦大了。」

    「哎呀～真会说话。你就算奉承我，我也只能给你茶喝喔。」

    「那真是可惜。」

    我笑著将茶水含入口中，并且漫不经心地用鉴定眼观察女仆。

    姓名：依露欧妮&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚

    等级：21

    技能：水魔法5　风魔法2　复原魔法4　礼法4　诈术4　交涉术4　察觉危险3

    舞蹈3　怀柔4　王族的领袖魅力（优）

    称号：水神之女　遭囚禁的公主　魔王的宠妃（原）　天意的反叛者　泡沫的契约者

    勇者的伴侣（现）　超级名器　般若　救国英雄　狡猾之人

    密斯克洛尼亚王国的魔女　密斯克洛尼亚王妃

    功过：无

    「噗啊啊啊？」

    我把口中的茶全喷出来了。

    「呀啊！你、你没事吧？」

    既然是王妃，那她不就是刚才砍我的大叔的老婆，也就是玛尔的母亲吗！换言之，她就是我的岳母？平时受令嫒照顾了。

    我姑且假装自己被呛到，藉机平静心情。好了。

    我从仓库取出乾净的手帕，擦拭自己的嘴巴和喷出来的茶水，然后尽可能冷静地开口：

    「请问你究竟有何打算，王妃殿下？」

    「哎呀？哎呀呀？」

    女仆……不，王妃殿下用手托著脸颊，面露看似困窘的微笑。臭玛尔，你是故意让我们独处的对吧？刚才玛尔会一脸惊讶，原因八成就是这个人。

    我是不晓得你有何意图，不过看我之后怎么教训你。虽然让你穿上小孩子的衣服进行惩罚感觉充满犯罪意味，不过我才不在乎，再说我可是个言出必行的男人。

    「难不成你有鉴定眼？真是的，讨厌啦～亏我见到你用野兽般的眼神看著我，想说要整你一下，这下全泡汤啦～」

    「不不不，拜托你饶了我吧，虽然我的确觉得你是个大美人。不过你和玛尔虽然长得很像，看起来却完全不像是她的母亲，就算说是姊姊也一点都不为过。」

    「喔呵呵，是不是？因为我的身体从十七岁开始就停止成长了～」

    「咦？真的吗？」

    「是真的。我以前也经历过不少事情呢，喔呵呵。」

    真正的「永远的十七岁」出现了。

    ─☆★☆─

    「原来如此……你的人生还真是波澜万丈啊。」

    「就是啊～只不过，我遭到魔王囚禁那段期间的记忆非常模糊。因为当时我的精神受到魔法操控，和其他人一样被绑在魔力炉上时又陷入半昏迷状态～」

    全名依露欧妮&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚的依露小姐，苦笑著这么说。她是密斯克洛尼亚王国的现任王妃，也是玛尔的母亲，而且还是永远的十七岁。

    她因为想来看看我的样子，一方面也想给我一个惊喜，于是假扮成贵宾室里的女仆，然而却早早被我的鉴定眼识破，只好坐下来和我一同喝茶。此时，我正在聆听依露小姐的往事。不知为何，她还是穿著日式女仆服。

    曾经身为魔王VS勇者之间的中心人物，依露小姐的故事实在引人入胜。毕竟她是当事人，叙述起来特别有临场感。

    关于超级名器这个称号，我则是尽全力视而不见。这不是能够向未来岳母提起的话题。虽然身为男人的我对此超感兴趣的，但要是提了，事情可就不只是性骚扰那么简单。

    「不过死而复生啊……原来那种事情是可以办到的啊。」

    「但并不容易就是了，而且也得付出代价，至于内容我不能说。不过，我很幸福喔。」

    手捧脸颊，笑容开朗的依露小姐身上，确实一如她所言地散发出幸福的氛围。

    那张幸福洋溢的笑脸和玛尔一模一样，她们果然是母女。

    不过魔王啊……魔王究竟是什么呢？我的称号之中也有魔王耶。

    【称号】

    异国人　魔术师　剑士　拳士　新手冒险者　明日之星　纯粹魔术师　武术士

    巨魔压碎机　冒险者　勇者　中级魔术师　结界师老手冒险者　盘问官　处刑者

    卡伦狄鲁王国公认勇者　剑圣　拳圣　武圣　淫魔　新手打铁师　打铁师　高级打铁师

    打铁匠　至高无上的打铁匠　神银创造者　魔剑匠　高级魔术师　破军勇者　英雄

    剑神　拳神　武神　歼灭者　极大魔术师　魔王　防波堤　魔王杀手　龙杀手

    空间魔术师　轰地魔术师　煌水魔术师　爆火魔术师　豪风魔术师　元素大师

    杀人拳的推手　摸摸狂人　女人杀手　奇迹的治愈手　大财主　恶魔猎人　蛇龙杀手

    稀有物猎人　蜘蛛的主人　比声音还快的人　老饕

    喂，称号怎么不知不觉又变多了？而且我完全不记得做过什么会被称为女人杀手的事。

    技能点数还剩下将近200点啊……既然已经可以重置技能了，是不是应该来试试看呢？

    「怎么了？你怎么突然发起呆了？」

    「我在想魔王究竟是什么。像是拥有什么特徵会被称为魔王，还有魔王的定义为何。」

    「所谓的魔王，就是将众多生命和灵魂纳入自身体内的人。就这层意义上，不管是动物、魔物，或是平凡无奇的人类，任谁都有可能成为魔王。只不过一般来说，只要被一定的人数视为魔王，那就是魔王了。听说，过去还曾经有敌对国家互称对方国家的国王是魔王喔～」

    「原来如此。」

    因为这是一个凭藉升等时成长能力的多寡，来区别是否为勇者的世界，所以既是勇者也是魔王的情形是有可能发生的。

    「勇者也是差不多的道理喔。虽然现在已经可以用状态检测器精准地进行判定，但一般还是只要被一定的人数视为勇者，那就是勇者了。说到底，勇者和魔王只是一种称号。不过，无论是勇者还是魔王，当然都得展现与其称号相符的行为和思想才行。」

    「所言甚是。不过，我是属于哪一方呢？」

    在我看来，我可能是偏向魔王那一方吧。

    我确实是展现出了惊人的力量，最后拯救了许多人的性命。可是，不也有很多人对那分惊人力量抱持著危机感吗？尤其是卡伦狄鲁王国的高层。

    啊，可是真的是如此吗？目睹我打倒魔物的普通人、冒险者和士兵，或许都只是单纯地将我视为勇者。

    「那就要视你之后的行动而定了。不过站在我的立场，我还是希望女儿嫁的人是勇者。」

    「嗯……我会妥善处理的。」

    依露小姐微笑说了句「很好」之后，拿起茶杯啜饮。

    不过真是太好了，和冷不防就要砍人的大叔相反，依露小姐对于我和玛尔的婚事似乎抱持正面的态度。这真是太教人感激了。

    「不过真是太好了～因为那孩子完全不会下厨，所以我过去一直教导她，一旦找到真命天子，就要紧紧咬住对方不放！没想到她居然能捕获你这名勇者，真是太了不起了～」

    「我刚才看到状态列时就有在怀疑，看来这一切果然是你搞的鬼是吧！」

    我不假思索，全力指摘带著优雅笑容说出惊人之语的王妃殿下。玛尔会超越肉食系直接成为猛兽系，肯定是受到这个人的影响没错。

    「咦？发生什么事了吗？」

    「她在我们认识的当天晚上就灌我Nektar，硬上了我……」

    「……啊……嗯……抱歉喔？」

    依露小姐尴尬地说「就连我也没料到她会做到这种地步～」，一面冒著汗向我陪罪。

    ─☆★☆─

    「大志先生你觉得如何？适合我吗？」

    「嗯，玛尔和芙拉姆都很适合喔。」

    「谢、谢谢夸奖……」

    我一称赞，玛尔立刻笑容满面地搂著我的手臂，芙拉姆则一副惶恐地缩著身子低下头。她大概是认为自己身分卑微又是犯罪奴隶，所以觉得愧不敢当吧。

    嗯……我还是早点强迫勒索宗达克特赦芙拉姆好了。无论芙拉姆怎么想，考虑到将来，继续这样下去实在不是件好事。特赦一事，我想最好也和玛尔讨论一下。

    顺道一提，玛尔身上穿的是缀有荷叶边的深蓝色礼服，发型则一如既往。不过，这身打扮还真适合她，可能是因为她是真正的公主吧。那是一袭比起性感，更强调可爱感的礼服。

    至于芙拉姆穿的则是缀有玫瑰的鲜红色华丽礼服，她那充满魅力的乌亮黑发则被盘在头顶上。与玛尔相反，那袭大大露出性感颈项和背部的礼服，完全展现出成熟女人的魅力。

    其实，她身上原本有好几道因长年训练而留下的旧伤疤，不过自从我和她发生关系之后，我每晚都仔细地利用复原魔法替她修复，因此她的肌肤如今已变得如玉般光洁无暇。

    我个人是觉得无所谓，但因为芙拉姆本人相当在意，于是我就那么做了。对于这一点，我可是一点也不觉得后悔，也没有在反省！

    「大志先生，你不要光看芙拉姆小姐，也看看我嘛～！」

    不知何时靠近的玛尔鼓著脸颊，拉了拉我的手。哈哈哈这女人吃醋了。

    「好～乖乖乖～玛尔真可爱……玛尔真可爱。玛尔是世界上最棒的。」

    「唔唔唔，为什么我觉得有差别待遇……！」

    「你想太多了啦。况且在这种状况下，就算是我也不敢明目张胆地调情。」

    说完，我朝某个方向瞥去。

    「……」

    在那里的，是正以杀气足以轻易杀死巨魔的眼神瞪著这边的大叔，也就是密斯克洛尼亚国王，艾尔文&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚。他彷佛贴在嘴角上的笑意令人毛骨悚然。

    他一副若是没有依露小姐在他身旁，现在马上就会扑过来的模样。不，他应该就快扑过来了。我可以这么确定。

    「总之调情什么的就先到此为止请赶快入座你这个色胚女婿。」

    尽管他的措辞恶劣，我还是乖乖地听话就座。

    毕竟我这个离家出走的女儿所带回来的男人，是个除了他女儿外，还想迎娶别人家女儿的劈腿男，做父亲的会暴怒也是在所难免。

    假如我是一名父亲，我现在肯定正在一派从容地宰杀对方中。即使自己的女儿和别人家的女儿双方都同意，我也绝不允许。

    如果你们无论如何都不听阻劝，那就先打倒我再说，真是不像话！我一定会这么想。

    「父亲大人，您不要一直表现出那种态度啦，这样太不成熟了。今天玛莉艾尔回来，别坏了我们一家难得团聚用餐的气氛嘛。」

    和玛尔一样有著一头茶褐色头发的帅哥，如此规劝依旧瞪著我的大叔。

    他的名字是艾伯特&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚，是密斯克洛尼亚王室的长子，也就是王太子殿下，是密斯克洛尼亚王国的下一任国王。

    这位帅哥的个子比我略高一些，而且从刚才握手的感觉来看，他平时似乎有在锻炼。

    那是当然的，因为根据我用鉴定眼观察的结果，他的等级为26，剑术和格斗是等级4，也有学习水魔法和魔力击，而且尽管等级只有1，他还拥有我第一次在他人身上见到的身体强化技能。

    说实在的，他的能力比一般的近卫骑士还要强。等级虽然是玛尔比较高，但真要打起来，获胜的恐怕是艾伯特。

    「就是说呀，父亲大人。况且，不是听说大志大人还帮忙扫荡了琉梅尔附近的魔物吗？而且他还将玛莉艾尔姊姊平安无事地抓回来，您反而应该感谢他才对吧？」

    一道如铃铛作响般的可爱说话声，附和艾伯特的话。

    声音的主人名叫缇娜娃&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚，她是玛尔的妹妹，也是密斯克洛尼亚王国的二公主。这名美少女将与兄姊相同的茶褐色长发盘在头顶，穿著一袭嫩草般的浅绿色礼服。

    她沉稳的举止，让人不禁怀疑她真的是妹妹吗？她和玛尔长相神似，身高和玛尔一样，又或者更矮一些，总之相当娇小；胸部则是比玛尔更加平坦。她们可能年纪相差无几吧。

    不过话说回来，这个俊男美女家族是怎么回事？就连大叔也是个风流倜傥的帅哥。

    「嗯嗯嗯……」

    「嗯什么嗯啦。大志先生，对不起喔～这个人都老大不小，却还是老喜欢黏著小孩子～」

    「没关系，同样身为男人，我大概可以理解他的心情。虽然一见面就被砍，实在让人有点吃不消就是了。」

    我才说完，现场气氛顿时冻结。

    奇怪？我做了什么吗？

    大叔脸上浮现因恐惧而僵硬的表情，嘴巴一开一合；艾伯特把手按在额头上，抬头仰向天花板；缇娜娃用手口，神色吃惊。

    「？」

    芙拉姆和我一样，也是一副不明所以的表情。玛尔的话……则是用莫名怅然的神情看著大叔。至于依露小姐……？

    「噫！」

    我不由自主地发出小小悲鸣。

    是般若（注：原为佛教用语，如今在日本则多用来形容心怀嫉妒或恨意的女性），在我眼前的是般若。她的脸在笑，非常地笑容可掬。然而，她浑身散发出来的氛围却很危险。那是一抹足以让人本能地心生恐惧的可怖笑意。

    看见了，我看见在依露小姐身后拔刀乱挥的般若！那家伙非常不妙啊！

    「亲爱的，这是怎么回事？你不是跟我说你要郑重地迎接他吗？」

    「那、那个，我……」

    「玛尔？」

    「如果对方不是大志先生，肯定早就被劈成两半了。他有罪。」

    听了玛尔所下的判决，大叔热泪盈眶。

    哈哈哈，活该！身为差点就被突然砍死的受害人，这可真是大快人心啊。那一击所注入的魔力量，完全就是要来取我性命的。

    是啦，我的确能理解他的心情。要是哪天我的爱女被来历不明的野小子诓骗，我或许也会变得像他一样。可是，这终究是两码子事。

    「喔呵呵，不好意思喔～我们要稍微离席一下，各位别在意，继续用餐吧。」

    「等、等等！有话、有话好说！」

    「喔呵呵，你该不会已经忘了自己做过什么事了吧？你可是二话不说就砍了大志喔。你应该也早有觉悟了吧？」

    大量的水突然出现，包覆住大叔，然后化为一颗水球浮在空中。被关进水球的大叔，咕噜咕噜地在半溺水状态下拚命挣扎。王妃居然在宾客面前用水拷问国王这个国家好可怕。

    「你们别放在心上，继续用餐吧～」

    依露小姐脸上挂著般若般的微笑，带著自己丈夫溺水的水球，离开餐厅。

    餐厅内弥漫著尴尬的气氛。

    「我们开动吧。」

    「说得也是。」

    我老实地回应艾伯特的提议，现场凝结的气氛因而再次流动起来。负责配膳的和服女仆们开始手脚俐落地出餐。

    菜色以生鱼片为主，此外还有烧烤和类似天妇罗的炸物。是日式料理，是我自从来到这里之后，就几乎不抱希望能够吃到的日式料理啊！我差点就要落泪了。

    「大志大人吃得好津津有味喔。」

    「嗯咕！唔、抱歉，因为这和我的家乡味很类似，我一不小心就吃得太入迷了。」

    听到缇娜娃公主这么说，我不由得停下筷子。因为实在太美味了，我不禁深受感动，但毕竟是在王族面前，吃得这么忘我是有点难看。我真丢脸啊。

    可是她却露出有些困窘的表情。

    「啊啊，我不是那个意思……对不起，我知道我这么说非常失礼，不过我觉得大志大人的吃相很可爱，看了就让人心情愉悦。」

    「大志先生吃饭时，看起来的确是有些幼稚，又或者说是天真无邪～因为你总是吃得津津有味，看了就让人觉得很痛快。」

    「主人的确是个老饕呢。而且每次只要一拿到美味的糕点，就会露出非常开心的表情。」

    玛尔和芙拉姆也开始加入对话。这是什么情况？在众目睽睽之下，是要我如何下咽啦！

    「好了好了，一直盯著人家看太没规矩了。大志，你酒量好吗？」

    「没有多好……」

    「这样啊，那么……」

    艾伯特对服务生下指示，不久那人便带著一个大小约双手环抱的壶……或者说是瓮回来。透明的液体，被注入刻有精致雕花的美丽酒杯中。

    艾伯特虽然也有向女士们劝酒，不过由于她们拒绝了，因此最后手持酒杯的人就只有我和艾伯特。

    「今天……好吧，就让我们为妹婿和我妹妹的相遇乾杯。」

    「乾杯。」

    见艾伯特举起酒杯，我也跟著举杯，然后一口气乾掉杯里的酒。

    冰凉的液体流过喉咙后，一股清爽的水果香气窜过鼻腔。余味也和那股香气同样清爽，并且在舌头上留下些许甜味。然后，与那股清爽感相反，腹部深处产生一阵灼热的感觉。

    「好顺口啊……不过，这酒应该挺烈的吧？」

    「啊哈哈，这点程度跟水差不多啦。虽然感觉起来可能很烈，但其实浓度没有想像中的高。来吧，再来一杯，有道是迟到罚三杯嘛。」

    因为服务生又替我斟了酒，我于是又喝光了它。

    嗯，这种腹部深处像有火在烧的感觉还真是强烈。不过的确是不会让人觉得一下就醉了。

    我又乾掉重新斟满的酒。嗯，这酒真是越喝越上瘾。

    我边吃饭边和大家闲聊，大概是在我喝完第五杯的时候吧？酩酊感忽然袭来。

    「哎呀，妹婿好像醉了耶。也有可能是旅行太疲倦的关系，不如今天就到此为止吧。」

    整个世界天旋地转，让我连话也懒得回。

    某人扶我从座位上站起来，并将肩膀借我搀扶。茶褐色的头发，熟悉的气味。应该是玛尔吧。

    「抱歉，我突然就……」

    「啊哈哈，没关系啦，大志先生还是一样不胜酒力耶。毒药应该对你无效才对，可是换成酒就不行了吗？」

    毒药确实是对我起不了作用，但酒还是能够让我醉倒。毒耐性和对酒精的耐性可能是分开的吧，下次来查查看好了。

    我完全不记得自己是怎么走到哪里的，等我发现时，已经身在昏暗的房间内。我毫不迟疑就倒在眼前的床上，吐了口气。

    玛尔让我一下趴著、一下仰躺，将我翻来覆去好几次，褪去我身上的衣服。因为觉得凉飕飕的，我于是抓住她。

    「啊！嗯……不可以啦，大志先生，我得去换件衣服才行。你稍微等我一下喔，等我换好衣服就马上回来。」

    臂弯中的暖意这么说完，便好比一阵风似地从我身旁溜走，在我脸颊上留下一道柔软的触感，离开了房间。

    无奈的我只好钻进被窝，等她回来。

    过了一会，我感觉到在一道开门声后有人朝我走近。

    那人走到床边，却迟迟没有要上床的意思。

    「啊……」

    由于那人一直不上来，我便伸手将对方拉上床。

    我紧抱著那人，以赤裸的肌肤感受对方的体温，将她的气味吸满胸口。多么令人安心的味道。

    我一如往常地吻上她的唇，发动原始魔法传送魔力，然后吸收回来。

    不知为何，我总觉得她今天特别安分，而且莫名青涩。啊啊对了，我想起我早上说过要让她穿上童装了。原来她想扮成小女孩那样玩啊。现在的她，确实感觉比平时来得稚嫩。

    「嗯唔！呀……」

    我比平常更仔细而徐缓地让魔力循环，执拗地折磨她。

    莫名被青涩反应点燃欲火的我干劲十足，同时也觉得她的触感似乎与平时不同。

    「啊……唔啊……」

    以往几乎都是势均力敌的比赛，这回却始终都由我占上风。为了守住我在家中的地位，我可得好好奋斗才行。

    尽管她中途一度昏厥，我还是硬将她叫起来继续，并且小心翼翼地并用复原魔法，以免她又晕过去。

    然后，早晨来临了。

    「嗯……」

    窗外的鸟啼声将我唤醒。经过一整夜的翻云覆雨，今天醒来感觉格外神清气爽。我往旁边望去，见到埋在棉被里的茶褐色头发，左手则感受到惹人怜爱的体温。

    由于昨晚我可以说是前所未有地拚命，床单因此状况凄惨，不过我想待会净化一下就可以了。现在我只想好好享受这幸福的时刻。

    我悄悄拉开床单，准备欣赏玛尔的睡脸。她今天想必也流著口水，满脸幸福地熟睡吧。

    「……嗯？」

    她并没有流口水。在我眼前的，是一脸天真烂漫，发出细微鼻息声沉睡的褐发美少女。

    就在我望著那张睡脸时，纤长的睫毛忽然动了动，接著眼睛便微微地睁开。失焦的双眸捕捉到我的眼睛，我俩四目相交。

    瞬间的混乱、惊愕，最后大概是强烈的羞耻心涌现吧，只见她顿时满脸通红，而且还像是要遮掩自己涨红的脸似地抱住我的手，把脸埋进我手臂。

    「早、早安……」

    「早安。」

    回应声如细蚊地向我道早安的她之后，我茫然地注视天花板。

    是时候该停止打马虎眼了。我现在该做的就只有一件事情，那就是认清像煮章鱼一样缩在我身旁的人不是玛尔，而是缇娜娃&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚这个事实。

    这是什么情况？我怎么觉得似曾相识。

    来回溯一下记忆好了。

    昨晚的餐会上，我在艾伯特的劝诱下喝了酒，因为突然醉得不省人事，便在玛尔的搀扶下来到这个房间，倒在床上。到这里为止都没问题。

    接著，我记得玛尔说她要去换衣服，就离开了房间，我则是直接钻进被窝里……后来，玛尔回来了，我于是把她拉到床上嘿咻。

    回想到这里，我再次确认睡在我身旁的女人。眼前的人不管怎么看都是缇娜娃公主。尽管因为是姊妹，无论是身上的气味还是体型都和玛尔非常相似，但她并不是玛尔，也不是芙拉姆，是缇娜娃公主。

    啊啊，我终于明白为何昨晚的感觉会莫名青涩，而且以原始魔法交换的魔力量会那么少了。

    「OH……」

    我稍微掀开床单，再次确认床上的惨状，结果见到上面有些许红渍。嗯，这应该是那个吧。

    从这个状况来推测，也就是说，后来玛尔因为某个原因没有回来，反倒是缇娜娃公主不知为何来到我的房间。而我因为酒醉，一时不察，就这么将缇娜娃公主拉到床上嘿咻。

    哎呀我真是太不小心啦HAHAHA！

    我没有错！

    我虽然好想这么大喊，但是再怎么辩解也改变不了既成事实。现在还不知道会采取何种形式，不过我恐怕必须为此事负责不可。

    但是现在，那种事情一点也不重要。

    「现在该怎么办呢？」

    站在我的立场，我不想也不会选择敷衍这个选项。无论有什么样的理由，敷衍避责都不是我的兴趣。既然错误已经铸成，身为男人就应该负起责任。

    当然，我也一定会好好地解释事情为何会演变成这样。姑且不提责任云云，我想要确实主张自己会这么做并非有意。

    总而言之，虽然不是真的放弃，但我大概也只能坦承说出一切，然后从各方面寻找折衷的解决之道了。唉，心情好沉重。

    「那个……」

    「嗯？」

    就在我的思绪整理到一个程度时，缇娜娃公主忽然对我出声。我一将视线从天花板转向身旁，就见到缇娜娃公主依旧红著脸，直视我的双眼。

    「对不起……」

    不知何故，缇娜娃公主眼中噙满泪水，感觉随时都会夺眶而出。

    在这个状况下，她究竟是为了什么而道歉？我当下立刻想到的是，她是为了和正在与玛尔交往的我私通而感到歉疚。

    又或者是因为，她是基于某种意图而故意制造出这种状况。无论真相为何，既然她什么也不说就向我道歉，就表示她内心应该正为了某个原因感受到罪恶感。

    那分罪恶感究竟因何而来？

    我如此思忖著，一边用手拭去自缇娜娃公主眼中滑落的泪水。不管是什么事情，男人都不应该让自己睡过的女人哭泣。

    假使有个万一，我只要带著玛尔、芙拉姆和缇娜娃公主，转移逃到某处去就好，况且我还有凭蛮力解决一切的这个终极手段。虽然觉得自己的思想越来越像魔王，但我还是决定不去在意那么多。

    反正早在击退大泛滥当时，自重就已经没有意义了嘛。而且我的力量应该也早就传遍整个大陆了。

    「事情的原委，等你冷静下来我再问你。现在最重要的是，你的身体还好吗？」

    「那个，我……我的腰直不起来……」

    说完，缇娜娃公主再次面红耳赤地把脸埋进我手臂。多么可爱的生物啊。冷静点，我的小老弟，玛尔肯定待会就来了。而且你要是不安分点，之后一定会和那位大叔起冲突。

    嗯，控制成功。

    「是吗，腰直不起来啊……这也是没法子的事，毕竟你是第一次嘛。没办法，也只能这样了。」

    其实，我自从醒来之后就一直在追踪玛尔的气息。她到处走来走去的，好像正在找人。既然她没有来我这里，想必她找的人不是我而是别人。

    芙拉姆似乎也和她一起行动。

    然后，此时她们的气息正朝著我和缇娜娃公主所在的这个房间接近，而缇娜娃公主正处于无法起身的状态。

    也就是说。

    「我走投无路了，哈哈哈！」

    如今我也只能笑了。我看我乾脆放弃，坦然面对算了。

    不，其实只要我发动净化或转移！复原魔法，甚至是尚未取得的精神魔法，应该还是有办法掩饰过去。但是，我总觉得那么做不太对。

    因为，要是我现在利用那种力量蒙混过去，今后我就得一直不停地对玛尔撒谎了。

    「大志先生～你醒……？」

    也没敲门就直接进房的玛尔，在床附近发现缇娜娃公主散落地上的衣服后，浑身僵硬。

    伴随著「叽叽叽」的声响，玛尔抬头望向在床上的我和缇娜娃公主。然后大概是脑袋当机了吧，只见她整个人动也不动。

    因为继续这么互瞪下去也不是办法，我于是主动开口：

    「耶嘿，我们上床了哟☆」

    「你……你……你们在做什么啊────？我昨天都没做到，你们太狡猾了！」

    咦？重点是那个吗？

    ─☆★☆─

    「总之，先冷静下来再说吧。」

    利用净化魔法整理好装束，又将床上的惨状收拾得一乾二净之后，我这么开口说道。

    我换上便服，并且让缇娜娃公主穿上仓库里玛尔的衣服和内衣。玛尔身上的服装比她昨晚所穿的低调许多，不过还是很可爱且充满公主的气质。至于芙拉姆则是穿……军服？不对，大概是骑士服吧。

    那套衣服真是笔挺帅气啊，虽然胸部的地方非常紧绷就是了。可喜可贺、可喜可贺。

    「说得也是。好了，缇娜你也过来这边。」

    「啊，好……」

    玛尔和芙拉姆在床上替缇娜娃公主换好衣服后，两人便扶著她往我坐著的沙发移动。

    芙拉姆坐在我旁边，玛尔和缇娜娃公主则并坐在对面的位子上。像这样并坐在一起，就会发现她们果然长得非常相似。只是，玛尔的身高似乎高一些，而且她们的头发长度和眼睛等细微之处也都不太一样。

    「那么，关于这次的事情……」

    玛尔用鄙视的眼神瞪向我开口。我正面迎接她的眼神，没有闪避。

    「你没有什么话要说吗，大志先生？」

    「我没有藉口好说，因为我和她上了床是事实。只不过，我要为了把缇娜娃公主误认为玛尔而和她上床一事，向缇娜娃公主深深致歉。因为毕竟对手是我，她恐怕也无力反抗吧。真的很对不起。」

    我深深地低下头。

    「我打算在能力所及范围内负起责任。但若是要我交出项上人头，或是要我小命，那就恕难从命了。不过话虽如此，我想我应该是中计了吧。」

    听了我的话，缇娜娃公主顿时一震。玛尔见状，深深地叹了口气。往旁边望去，只见芙拉姆也面色凝重。

    就算是我，也知道这个状况并非是在一连串的霉运和错误之下偶然发生的。倘若不是缇娜娃公主本人刻意制造出来，就绝对不可能发生这个状况。

    况且，她比我更了解这座王宫，照理说不可能会把自己的房间和我休息的房间搞错。

    昨晚，八成是她自愿来到这个房间的。

    「整件事情肯定是你们三人共谋出来的对吧？缇娜。」

    缇娜娃公主听完玛尔的话，默默地低下头，将娇小的身躯蜷缩得更小。玛尔温柔地搂住那样的缇娜娃公主的肩膀。

    「缇娜，我并不是要责备你……不，也不能说完全没有那个意思。不过，我已大致察觉事情的原委，所以我不会太严厉地责怪你啦。」

    玛尔面露苦笑，温柔地轻抚缇娜娃公主的头。这究竟是怎么一回事？

    「啊，大志先生你还记得我离家出走的原因吗？」

    「嗯，我记得你是因为邻国的王子……啊！」

    经玛尔一提，我终于想到「缇娜娃公主的动机」了。记得没错的话，玛尔原本预定要嫁的邻国王子虽然是名帅哥，却是个性格差劲的好色之徒。莫非缇娜娃公主也和玛尔一样，极度厌恶那位王子？

    可是，即使是这样，为何偏偏挑上我呢？

    玛尔说过她对我一见钟情，难不成因为她们是姊妹，所以喜好相似吗？真是古怪。

    我可以猜想到依露小姐和艾伯特在打什么算盘，他们大概是想把我拉拢到密斯克洛尼亚王国吧。虽然我觉得光凭玛尔一人便可构成充分的诱因，但实际上我在这次大泛滥中，仍以卡伦狄鲁王国为优先，而且在平定卡伦狄鲁王国的大泛滥之后，也没有立即赶赴密斯克洛尼亚王国。

    嗯？等一下喔？从这个世界的平均旅行速度来看，我应该算很快就抵达这里了才对。既然如此，那么恐怕就不是这个原因了。

    不过，我想实际理由应该和我料想的相去不远。

    「可是，就各方面来说，这样真的好吗？」

    「我是无所谓，反正缇娜是我可爱的妹妹。」

    「但你之前却想把你可爱的妹妹狠心卖给邻国王子耶。」

    「那么久以前的事情，我早就忘了！啊，好痛！好痛，很痛耶，缇娜！」

    缇娜娃公主含著泪，用手猛戳爽快回应的玛尔。这幅姊妹打闹的景象真教人不禁莞尔。

    「主人……虽然我觉得您有些大意，不过既然您打算负起责任，那我也没什么意见。」

    芙拉姆把手放在我腿上，微笑著说道。与冷艳的外表相反，她其实是个内心坚强的人。

    我向芙拉姆道谢之后，将视线转向正在打闹的两位公主。缇娜娃公主虽然似乎也很善战，不过毕竟程度有差，这场姊妹之间的格斗还是玛尔占上风。

    等等，缇娜娃公主怎么满脸通红，瘫软无力了？臭玛尔，你用了原始魔法对吧？

    「总之，这是各种意图交织出来的结果。缇娜本身有动机，密斯克洛尼亚王国也有动机，甚至连我哥哥都有动机。因为在我们之中，最讨厌戈培尔王国那家伙的人其实是我哥哥。他还曾经公开表示『一想到那家伙将成为我的妹婿，我就寒毛直竖』呢。」

    「邻国的王子究竟有多讨人厌啊？」

    话说回来，对方居然有办法在如此受人厌恶的状态下来提亲，真是太不可思议了。事情怎么会变成这样啊？

    「如果他只是个笨蛋就好了，偏偏他除了个性和好色以外都很优秀。而且消息虽然不明确，不过有传闻说他是勇者。」

    「感觉我会遭人怨恨耶……」

    「大志先生没问题的啦，你只要用一根手指就能打败他啦。」

    我难道是什么世纪末的救世主吗？不过也是啦，我想我不会那么轻易就被打败。

    这样看来，我最好开始进行对勇者战的训练。既然这个国家包含大叔在内共有三名勇者，不如找个机会请他们和我比划一下好了。但是我想大叔就算我不开口拜托，他应该也会兴冲冲地自己来攻击我。

    「再来是妈咪……我想妈咪应该也很想把大志先生拉拢到密斯克洛尼亚王国来，不过总感觉她另有企图耶～」

    「就连玛尔你也猜不透她的心思啊。」

    「因为情报不足，能够用来判断的材料太少了嘛。不过，既然妈咪已经见识过大志先生你那非凡的攻击力和转移魔法，她应该不会想与你为敌才是。比起戈培尔王国，她恐怕更害怕大志先生你。但是这么一来，亲近戈培尔王国的贵族想必会开始骚动吧！」

    「讨厌啦，这样不就会引发权力斗争了吗！我只是想取得未开垦土地而已啊！」

    和笑咪咪的玛尔相反，我的内心可说是愁云惨雾。我看，我乾脆蛰居蜘蛛之乡算了。不然就是带著孙等人，在那座森林的深处展开悠然自得的开垦生活。

    这样不行吗？恐怕不行吧，因为要是不先把事情彻底做个了结，之后就会有许多麻烦产生，而且最重要的是，我当初决定娶玛尔时，就已经预料到会被卷入这种事情中了。

    但要是遇上紧急情况，我还是带著大家一起逃好了。嗯，光是有了退路，我就感觉心情从容许多。

    「那么，我们回归正题吧。大志先生？」

    始终笑盈盈的玛尔瞬间感觉变得巨大。虽说要回归正题，但我几乎没什么话好说。

    「一如我刚才所言，我没有藉口好说。关于我将她误认为你而与她上床一事，我对你感到很抱歉，也很对不起缇娜娃公主。尤其这还是缇娜娃公主的第一次……只要是我能做的，我愿意尽全力补偿。」

    「遇到这种情况，不是都应该惊慌失措地拚命辩解吗？话说回来，你真的有觉得自己不对吗？」

    「那当然……虽说是弄错了，但我做出不忠行为是事实。我想，不管我再怎么向玛尔和芙拉姆你们道歉都无法赎罪。对不起。」

    我分别向坐在身旁的芙拉姆和坐在对面的玛尔，深深低头致歉。然后，我转头面向缇娜娃公主。

    「对于我将缇娜娃公主误认为玛尔一事，我真的感到非常抱歉。我在没有获得你个人认同的情况下，贪婪地占有了你的身体，这是等同强奸的行为。对不起。」

    最后我面向玛尔。

    「居然把玛尔和其他女性搞错，这种行为坦白说连我都无法原谅自己。真的很抱歉。我会尽可能地补偿你，任凭你处置。」

    一阵沉默笼罩全场。玛尔沉思一会后开口。

    「虽然心里很不是滋味，不过也没办法了……芙拉姆小姐觉得如何？」

    「这次的事情，主人的确是疏忽了没错……但是如果身为妻……妻子的我们更小心提防，便能防患于未然。只是单方面地责备主人似乎有欠公允。」

    说到妻子二字时脸红的芙拉姆真是可爱。

    「说得也是……要是我昨晚有回到大志先生的房间就好了。现在想想，昨晚那件事，应该是哥哥为了绊住我才那么做的吧。」

    玛尔垂下肩膀，叹了一声，接著旋即抬起头来。她的表情开朗得彷佛已将一切诸脑后。

    「我很清楚地了解到大志先生有在反省了！可是，我认为还是有必要为你不忠一事进行惩罚！所以，等事情平息之后，大志先生要各对我和芙拉姆小姐言听计从一整天！这样可以吧？」

    「我明白了。」

    好轻微的惩罚，不过她似乎这样就愿意原谅我了。玛尔小姐真是天使。你真棒～我好崇拜你喔～

    「不过话说回来，大志先生每次遇到第一次都会意识不清耶。」

    「等等，芙拉姆那时就先不提了，你和缇娜娃公主都是因为我被灌醉耶。对于你的说词，我要严正地表示抗议。」

    玛尔移开视线，回避我的抗议。

    说起来，密斯克洛尼亚王室这种「吃掉就赢了」……超越肉食系直接成为猛兽系的性教育实在大有问题。幕后黑手当然就是那个人。

    「嗯～正常地约会一整天虽然也很好，不过我手边还有好多药没有实验过耶。」

    「拜托不要！你又想拿药灌我了对不对？就像对待实验动物一样！就像对待实验动物一样！」

    不知为何，我的毒物耐性对玛尔的药起不了作用。是因为尽管难吃到让人犹如置身地狱，药效却意外卓越吗？好可怕！

    「那个……大志大人，小女子不才，还请多多指教。」

    正当我为有可能降临在自己身上的悲剧而战栗时，始终保持沉默的缇娜娃公主终于开口对我低头说道。我也跟著低头致意。

    「别这么说，我才要请你多多指教。」

    就这样，尽管经历了一些风风雨雨，我总算能够和三位美丽娇妻从此过著幸福快乐的日子。

    可喜可贺可喜可贺。

    ─☆★☆─

    「我，杀，你。OK？」

    快乐的结局当然不可能那么轻易到来，事情很快就在早餐的餐桌上败露了。

    结果，由于艾尔文&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚以密斯克洛尼亚王国国王，以及玛尔和缇娜娃公主的父亲身分向我提出决斗，我于是身陷在王宫附近……一个类似竞技场的设施正中央与他对峙的处境。

    竞技场的观众席是座无虚席。

    这是因为，「某人」派出的布告官向全城百姓大张旗鼓地公布「以大公主、二公主为赌注，身为两人父亲也是勇者的艾尔文国王陛下，即将和勇者大志进行决斗」。

    「事情怎么会变成这样……」

    「大志，不可以打输喔～」

    幕后黑手带著开朗的笑容替我加油。那位人士在早上用餐时──

    『你们昨天好努力喔～我是不是快要可以抱孙子了啊？你们说对吧，大志和缇娜？』

    做出以上这番爆炸性发言之后还一边兴奋惊呼，一边公开不知从哪偷拍到……我和缇娜娃公主肉体交缠的影片。居然在早餐时做出这种事情，这个人的脑袋真的有病。

    艾伯特爽朗地笑著，缇娜娃公主面红耳赤地哭著逃走，玛尔趁乱躲到房间的角落避难，艾尔文大叔则是发出怪声，朝我扑来。

    你问芙拉姆？因为大叔翻倒的荷包蛋好巧不巧地落在她头上，所以她委屈得泪眼汪汪啦。她或许拥有不幸属性也说不定。

    不过，考虑到进行各项准备所需的时间，他们八成在我抵达密斯克洛尼亚王国的首都库伦之前，便开始著手准备了。换句话说，我们从头到尾都被依露小姐玩弄于股掌之中。

    而且有可能在我与艾德华的军队会合时，情报就立刻被传送至依露小姐耳里，看来她恐怕是当下就决定采此手段吧。

    「居然在已经拔剑的我面前想事情，你还真从容啊。」

    艾尔文一边「咻噜噜噜噜」地口吐著不知是水蒸气还是暗黑斗气的玩意儿，一边对我出言恐吓。尽管他浑身散发出扎人的王者威严又或者说是霸气，那种东西却对我起不了任何作用。

    说起来，这次被依露小姐玩弄得最厉害的人，就是这位大叔了。

    姓名：艾尔文&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚

    等级：45

    技能：剑术5＋　格斗3　弓术3　风魔法4　光魔法3　魔斗术4　身体强化3

    骑乘3　礼法1　交涉术2　察觉危险1　察觉气息2　料理2

    王族的领袖魅力（威）

    称号：剑士　魔术师　明日之星　密斯克洛尼亚王国骑士　勇者

    密斯克洛尼亚王国近卫骑士　剑圣　疾风勇者　真正的勇者　魔王杀手

    打倒天意者　剑神　泡沫的契约者　入赘豪门　妻管严　救国英雄　溺爱孩子

    疼爱孩子　修罗←NEW！　密斯克洛尼亚王国国王

    功过：无

    我现在感觉到的扎人玩意儿大概就是所谓王族的领袖魅力（威）吧，不过剑术5＋是什么？看起来很不妙耶。

    再加上他还拥有打倒天意者、剑神这些称号，我看这下是绝对不能中招了。还是把他昨天的攻势当成已经有手下留情了比较好。

    「既然当事人都接受了，您就别那么生气了啦，岳父大人。」

    「你没资格喊我岳父！我要宰了你这小子，斩除你我之间的关系！」

    艾尔文粉碎脚下的地面，迅速地朝我逼近。他手中的剑注入了眩目的魔力，要是遭其直击，肯定会当场灰飞烟灭。

    前提是，被击中的话。

    艾尔文释出的斩击，将我前一刻所在的空间无情地劈成两半。斩击中所蕴藏的魔力粉碎大地，斩闪将地面砍出长达十公尺以上的裂缝。

    那一击完全是想置我于死地。

    「是转移魔法吗！」

    「答对了。」

    我利用短距离转移移动至竞技场一隅，与他拉开距离，然后从仓库取出神银棍，准备应战。尽管对方杀气腾腾，我也不能失手误杀了他。

    这么一来，比起威力过剩的接合剑，以神银棍作为武器应该是比较适当的选择。

    我其实一点也不想和剑术5＋的对手近距交战，但如果非得如此，使用臂长较长的神银棍较为有利。神银棍的魔力增幅机能虽不如接合剑，不过作为武器的坚固性及作为魔法辅助工具的方便性却是更胜一筹。

    「因为近距交战感觉不太妙，还是让我们远距离作战吧。」

    「你这家伙！太卑鄙了！」

    「作战哪有什么卑不卑鄙的。应该说，会在对方地盘上作战的人才是笨蛋吧。」

    我集中魔力挥舞神银棍，四周的地面随即被大范围地掀起。自地面扬起的尘土，在空中化作无数支长枪。

    这是我在土魔法等级4时学会的魔法，名叫土枪岚舞。

    由于不能真的杀了他，因此枪头并不锐利。正确来说应该称之为柱子，而非长枪。

    其数量多达上百支。

    「你可别死了喔。」

    我会选择这项魔法有两个理由。

    其一是比较容易操控运用，其二则是因为它是质量弹。

    艾尔文在高等级时获得的风魔法之中，有我也十分爱用的风障壁。这种帅气的魔法既能对远程武器和魔法发挥一定程度的防御效果，也能减轻加速时的空气阻力。

    可是，如果是剑之类的还好，但这个魔法不适合用来防御质量大的飞来物品。风障壁很容易就会被贯穿。

    假使以风魔法对抗大质量的攻击，之后就只能凭藉攻击魔法来抵消攻势，然而风魔法尽管速度和隐密性佳，产生的动能却不高。

    其实风魔法只要收束成一点，也能拥有强大的动能和贯穿力，但还是不利于对抗无数土枪所带来的面压制及饱和攻击。

    然后，无论是魔力量或出力，我都远远高于对手。

    「土枪岚舞！」

    土枪同时涌向艾尔文。那些土枪原本每一支都蕴藏了能够轻易粉碎巨魔脑袋的威力，可是这次我刻意降低了威力。

    但尽管如此，只要一个不巧，其威力还是足以让人断个一两根骨头。

    「唔喔喔喔喔喔喔！七尘灭牙！」

    大叔八成会毫无招架之力地被打趴在地吧──我原本是这么以为的。

    可是，令人难以置信的景象却在我眼前发生。

    这个男人居然一面喊著名字听起来好中二的招式，一面以快到让人看不清的剑速开始砍朝自己涌来的土枪。惊人的速度，让艾尔文大叔的剑产生许多残影。

    「真的假的啊……剑之勇者的称号果真不是浪得虚名。」

    见到所有土枪都遭到击落，震惊的我将神银棍夹在腋下，鼓掌对艾尔文表达敬畏之意。

    只凭剑法击落土枪这一点我可办不到。我想我顶多击落一半就已经很好了。

    勇者王艾尔文&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚真不愧是剑之勇者。剑术之高超，确实有资格露出那副得意洋洋的表情。

    「你的程度就只有这样？就你凭那点程度，也想娶我两个女儿？」

    「那不然将难度提升一级好了。数量也增加一倍吧。」

    「……咦？」

    不顾原本一脸得意的艾尔文那顿时愕然的表情，我径自注入刚才的八倍的魔力，发动土枪岚舞。

    尘土比方才更深……更广地自地面溅起。

    「倍率增长，再加一倍（注：原文为「倍率ドン……さらに倍！」，此为日本TBS著名问答节目Quiz Derby主持人的经典台词。）。」

    数量比刚才多出一倍的土枪，开始飘浮在我的四周。

    其数量共有两百五十六支。不仅如此，土枪本身的密度也比先前大幅提升。

    「啊，速度和硬度也加倍了。」

    「……老、老子才不会输咧咧咧咧咧咧！」

    「好，那你加油。下一次会再加倍喔。」

    艾尔文化身为剑鬼，迎击在空中乱舞的土枪。他一边以超高速挥舞著剑，同时以风魔法释出无数烈风，击落涌来的土枪。他似乎已无暇大喊充满中二味的招式名称了。

    不过很遗憾的是，我的魔力连四分之一都还没减少，而艾尔文很显然已经快到达极限了。

    「好本事，真教人感动啊。不过你再抵抗也是枉然。」

    大叔一开始就不应该停下来迎击的。如今他的四周全是遭砍落的土枪所化成的尘土，即使他现在想要移动步伐采取机动战，也一定会被沙土绊倒，现出破绽。

    而这场战斗也将到此结束。以这个弹幕的密度来看，只要吃上一记，之后就只能沦为箭靶。届时艾尔文大叔剩下的活路就只有一条，那就是撑到我的魔力用完为止。

    因为很重要，所以我再说一次，目前我连总魔力量的四分之一都还没用完，几乎是全满的状态。

    「唔嘎啊啊啊啊啊！可恶啊啊啊啊！呜喔────？」

    当同时发射数变成八百时，抵挡不了土枪的艾尔文遭超高速的土枪击中全身，弹飞至空中。

    紧接著又有无数土枪，胡乱打在以足以与某燃烧小宇宙的漫画媲美，以漂亮落败姿势凌空飞起的艾尔文身上。他完全成了沙包。

    从中途开始，我便刻意将威力降到只会将他弹飞的程度。我人怎么这么好啊。

    砰的一声，艾尔文凄惨地以倒头栽的姿势，插进土枪化成的柔软土山中。看他脚还抖个不停，应该还活著吧。

    「呼～我赢了。」

    假使与他近距交战，我恐怕免不了会陷入苦战。如果要讲究美感或排场，或许我应该以近距交战的方式打倒艾尔文大叔才对。

    但是我才不要。

    因为事关我的性命，而且更重要的是还关系到我能否与玛尔和缇娜娃公主结婚，当然不能妥协、大意和自满。

    「他用魔法打倒了勇者王……」

    「他……他是魔王……」

    「魔王……」「魔王！」「是魔王啊！」

    『『『『魔王！魔王！魔王！』』』』

    人们狂热地呼喊著魔王。他们为什么会称我为魔王呢……真想不透。

    不过，难得众人这么热情地声援我，我还是做点回应好了。

    「哇哈哈哈哈！大叔不足为惧！那么，我大志&#8226;三叶，就依照约定收下密斯克洛尼亚王国的至宝，也就是两位美丽的公主了！」

    如此宣示之后，我高举起神银棍，并且让巨大火柱从我身后伴随著爆炸窜起。分不清是惊叫还是欢呼声的狂热群埃撼动了整座竞技场。

    这一刻，魔王大志&#8226;三叶爆炸性地诞生了。

    ─☆★☆─

    「你究竟打算怎么样？现在全国国民都把你视为是『魔王勇者』了喔？不过幸好国民对你的观感是以畏惧和尊敬为主，很少有人觉得憎恶或排斥就是了。」

    「我有在反省。」

    「你真的有在反省吗？」

    「我当时是一时被冲昏头才那么做。我现在正深切地反省自己。」

    回到王宫后，我被玛尔惩罚跪在地上，接受她的说教。顺道一提，在不远处，依露小姐和大王子艾伯特也和我一样，正跪著遭缇娜娃公主训斥。

    他们好像是为了那个偷拍影片的事情，被狠狠地责骂中。

    那是一种名为记录结晶的魔法道具，一旦发动，就能够记录下一整天的影像。

    收录了我和缇娜娃公主初夜的记录结晶被缇娜娃公主没收，现在正握在她手里。

    不过，那位依露小姐当然不可能没有备份，事实上，我也瞒著缇娜娃公主，向她要了一分拷贝。

    下次找个地方慢慢欣赏吧。

    「放心啦～而且受人畏惧，反倒不会有人常常来多管闲事，没什么好担心的～」

    「虽然事情是我自己搞出来的，不过骁勇善战的国王被初来乍到的我打得落花流水，这样会不会害国王威望扫地啊？而且就政治面来看，把两位公主嫁给我一人……这样真的没问题吗？」

    「那样当然会有风险啦～不过，大志你会帮助我们对吧？」

    依露小姐笑盈盈地说。我彷佛看见她身后的般若，正拿刀抵著我的喉咙。

    我当然只能默默地点头。

    「那当然。只要我能得到对等的报酬。」

    「你是指那件事吧？」

    依露小姐的视线转向玛尔，玛尔则对著我点头。

    看来她们已经谈过了。

    「说得也是～既然要娶两位公主为妻，身为丈夫的大志你如果是个没有爵位的平民，的确是有些不妥～我看，就先授予你子爵的爵位好了～而且，所幸大志你已经立下显赫的『战功』了～」

    她应该是指扫荡琉梅尔一带的魔物一事吧。

    「那么，我就将你所要求的国境森林地带赐给你，作为三叶子爵的领地吧。那座森林虽然是治理琉梅尔的维克托男爵的领地，不过反正他好像也没有在开发嘛～」

    「呃，可是领地突然被没收，他应该会很不满吧？」

    「说得也是～那你加油吧～」

    依露小姐灿然一笑。喂，你不打算帮忙啊？

    「没问题的啦～有玛尔和缇娜在身边陪著你，事情一定有办法解决的～」

    「而且论爵位也是大志先生的位阶比较高，再加上你既是勇者又是魔王，身边又有身为公主的我和缇娜，总会有办法的啦！」

    感谢你们母女俩超乐天的意见。

    也是啦，既然我握有权势，而且玛尔和依露小姐都这么说了，我想应该是不成问题才对。我想和琉梅尔和睦相处，而开辟连系卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的道路，对琉梅尔也有好处。虽然一开始可能会招人讨厌，不过最终应该还是能够建立起良好的关系。

    但愿如此。

    「只不过，因为可能还是会有些人吵著表示不满，所以要请你努力工作喽～你可要好好表现，勤奋得让人无可挑剔喔。」

    语毕，依露小姐脸上浮现不容拒绝的笑意。说不定，这个人意外地也对丈夫被人打得落花流水感到不快。

    不过我是不会道歉的。绝对不会。

第三卷 尾声

    自那天起，我便在密斯克洛尼亚王国里四处飞来飞去。没错，就是一如字面上的意思，充分地利用飞行魔法和转移魔法东奔西跑。

    因为三名未婚妻担任我的助理，替我安排了紧凑满档的行程。真是一群能干的老婆。

    我什么都愿意做，拜托请手下留情！听了我如此哀求后──

    「嗯？你刚才说你什么都愿意做是吧？」

    玛尔小姐说完这句话之后，便开始带我出席我之前始终坚决拒绝参加的舞会、晚宴之类的活动。身体是休息到了，可是心灵却不得歇息。谁来救救我啊！

    算了，反正玛尔好像一直很期待和我跳舞，瞧她一脸喜不自胜的模样。

    嗯……我看今后我也积极地参与这种活动好了。虽说只是头衔，但毕竟我已经成了贵族，还是得时常在这种贵族的聚会上露脸才行。况且和玛尔跳舞也很好玩。

    参加舞会时，缇娜娃公主当然也会同行。尽管举止仍有些生硬，她还是很努力地表现出身为我未婚妻的样子。她虽然感觉个性坚强，不过真不愧是玛尔的妹妹，她果然也有顽强不服输的一面。

    「姊姊，皮凯伯爵的千金好像想和你打个招呼耶。」

    「嗯，我知道了。大志先生，我去去就回来。」

    我目送玛尔朝旧识走去，而就在看不见她身影的同时，缇娜娃公主立刻悄悄地靠过来。

    「大志大人，我也可以和你共舞吗？」

    这就是她顽强不服输的地方。她果然是依露小姐的女儿，玛尔的妹妹。

    「因为我想缩短与姊姊和芙拉姆小姐之间的差距……对不起。」

    大概是察觉我眼神中的含意了，缇娜娃公主低下头。我并没有把这点小事放在心上，再说她又没有恶意，我反倒觉得她这样很可爱。

    我笑著牵起她的手，带她来到其他贵族们正在跳舞的舞池。

    芙拉姆并未出席这类公众场合。她内心似乎还是觉得过意不去，而且她家的家族地位不高好像也是令她退却的理由之一。我个人是不太在意这种事情，不过贵族的社会就是这么麻烦。

    「欢迎回来。」

    玛尔和缇娜娃公主之间似乎达成了协议，只要有出席舞会或晚宴，当天晚上便会让我和芙拉姆两人独处。这算是她们体贴的表现吧。

    「啊……」

    我一把搂住准备帮我褪下拘谨礼服的芙拉姆，和她跳起舞来。尽管这是一场没有音乐的双人舞会，芙拉姆却显得相当开心。

    「谢谢您。」

    我吻了用湿润双眸向我道谢的芙拉姆之后，带她来到床上。当晚她真可说是热情如火。

    虽然从明天开始，我可能又得当依露小姐的走狗东奔西跑，但是有三个老婆在背后支持，我心中无所畏惧。不对，老婆好可怕。我得小心别做出对不起她们的事情来。

    然后，我要朝成为一国一城之主的目标迈进！

第三卷 闲话 ～怪人～

    我的名字是孙。

    没有家族姓氏。狼人孙，这便是我的名字。

    我是狼兽人。由于我没有被父母养育过的记忆，因此很遗憾的，我并未从父母那儿承袭到身为狼人的骄傲这类思想。

    我至今的人生可以说是一连串的苦难。听说我的父母，从前是居住在这个卡伦狄鲁王国北部的贵族的奴隶。

    他们在我出生后还没被施加隶属魔法之前，就从人类主人的手中逃走，独留我一人死去。奴隶之子还是奴隶。但是，因为如果年纪还太小就被施加隶属魔法，会对身心成长造成不良影响，所以通常都会在长到一定的年纪之后才施法。

    我的父母为了不让我成为奴隶而抱著必死的决心逃跑，将我从成为奴隶的命运中解放出来。

    后来，我虽然过著与野生动物或是魔物无异的艰辛生活，但总算还是活下来，成了现在的我，而且也在历经无数苦难之后，找到能够定居的地方。那是一座和我有著类似遭遇的兽人们，彼此依靠生活的村庄。

    获得同伴之后，我原以为自己从此能够过著幸福快乐的日子。然而，那样的日子并不长久，因为大泛滥所产生的大群魔物群侵袭了我们居住的村子。

    我们这些兽人的身体能力远比普通人类来得高，能够很快学会近距攻击类的技能，因此拥有相当的战斗能力。

    我们果敢地迎战蜂拥而至的魔物群。田地遭到践踏，充满回忆的建筑受到破坏，同伴们也一个接著一个地倒下。

    尽管在经历严酷的战斗之后，我们总算是从大泛滥中撑了过来，但是同伴们有大半都受了重伤，还有不少人丧失性命。之前储备的物资也有一大半不是受到破坏就是被吃得乱七八糟，因袭击而遭到践踏的田地也收割不了任何作物。

    为了活下去，我们铤而走险。

    我们决定前往邻近遭到弃置的人类村落，回收被遗留下来的物资和作物。

    虽然心中对这种趁火打劫的行为深感罪恶，但为了让村民们存活下去，也只能出此下策。

    我们便是在那时遇见了那家伙。

    我们在为了寻找物资而造访的其中一座废弃村落，感应到食物和人类的气味。从气味来判断，对方的数量只有一人，但为何只有一个人类身在这种地方，这一点令人十分不解。

    讨论的结果，我们决定让脚程最快的森人美儿琪娜和会使用魔法的两个小不点留在原地，由包含我在内的五人──和我同为狼人的布雷克、兔人帕美拉、豹人雷力克斯、牛人马克斯──前去侦察。

    我们从下风处蹑手蹑脚地缓缓接近，然后从距离最远的建筑角落，探头窥视情况。

    「！」

    我拚命压抑想要惊呼出声的冲动，退回建筑后方。

    真是不敢相信，那人竟然朝这边挥手。我打了暗号，将同伴们聚集过来。

    「怎么样？」

    「对方居然看著这边挥手。」

    「不会吧？距离这么远，那人怎么可能发现我们？」

    豹人雷力克斯和兔人帕美拉抽动鼻子，看起来十分疑惑。我想我现在的表情大概也和他们一样吧。可是，那家伙真的笑著朝这边挥手，我绝对没有看错。

    「怎么办？要杀了他吗？」

    「不……恐怕杀不了他吧。既然他有办法也没见到人影就察觉到我们的存在，他的能力可能比我们高上好几级。」

    虽然不晓得实际状况如何，不过要是我们反遭击败，原本就已经岌岌可危的村子必定会陷入绝境。再说，对方拥有比我们的鼻子更强的察觉能力，我们能否安然逃离还是个问题。

    从刚才的情况来看，对方似乎没有打算立刻与我们敌对。我看不如就先乖乖地现身，假使有个万一，就算是同归于尽，我也要让其他人先逃走。

    要是美儿琪娜和小不点们的存在没有曝光就好了……

    ─☆★☆─

    「嗨，你们好。总之先过来坐下吧。」

    「……你、你好。」

    商量的结果，最后决定由除了美儿琪娜等人以外的我们五人现身。在那里等待的男人一见到我们，便催促我们在他准备的位子上坐下。

    我们五人就座之后，发现位子的数量还剩下三张，而且其中两张明显比较小。他肯定也察觉到美儿琪娜等人的存在了。

    「我叫大志，大志&#8226;三叶。我是现居卡伦狄鲁王国首都阿尔芬的冒险者。你们呢？」

    冒险者。

    我原本就猜想到有此可能，结果他果真是个棘手的家伙。

    人类冒险者不只会狩猎魔物，也会捕捉我们兽人，把我们当成奴隶卖掉营生。我们的紧张情绪瞬间高涨，然而自称大志的男人却只是一副佩服地看著我们，似乎不觉得受到任何威胁。

    我们之间的距离近到只要有心，随时都能一跃而起攻击他，而且我们都还拿著武器耶。这家伙到底在想什么？

    「我是孙，住的地方我不能告诉你。这些是我村子里的村民。」

    我带著戒心自我介绍，然而对方还是一点都不紧张的样子。人类只要一著急，身上就会散发出汗水的气味，所以很容易就能察觉出来，可是他丝毫没有焦躁的迹象。他在五名手持武器的兽人面前，完全呈现放松的状态。

    「你很少看到兽人吗？」

    帕美拉对一副很感兴趣地观察我们的大志问道。

    「是啊，因为我以前在深山里住了好长一段时间，不太清楚所谓的一般常识。若有冒犯之处，我向你们道歉。」

    喂喂喂，这是怎么回事？这家伙居然向我们道歉？人类有可能会向我们赔不是吗？

    「居然向兽人低头道歉，你真是个怪人耶。」

    「这话什么意思？有错道歉不是很正常吗？」

    听了布雷克的话，大志偏著头这么说。见到他的反应，我们不禁面面相觑。

    「人类不是只会把我们兽人看作是魔物的同类或奴隶吗？」

    「咦，那是什么啊？听起来好可怕。」

    你的反应才让我害怕咧。

    ─☆★☆─

    这个名叫大志的男人，似乎真的不清楚兽人与人类之间的关系，虽然我认为尤其是在卡伦狄鲁王国，兽人所遭受的待遇是连小孩子也知道的常识……

    而且，他好像也不晓得猫妖族和猫系兽人的差别。这人究竟是从什么样的深山来的啊？就连隐居在森林深处的我们村里的小孩都比他有点常识。

    听他说，他是来看看以前有过渊源的这个村子，在大泛滥之后变成什么模样。而他对于我们搜刮物资一事，似乎也没有特别的想法。真是个怪人。

    「如果你们愿意带我回村里，问题就能解决。」

    听了我们的处境之后，大志说出这样的话来。

    「……这话怎么说？」

    我不由得反问，同时加强警戒。他会想要问出村庄的地点，莫非是因为他也打算狩猎奴隶？可是不对啊，光只有他一人得知我们村子的位置，那又如何？这则情报只要他回不去，就一点意义也没有。还是说，他有自信在抵达我们村子……获得情报之后，还能安然返回人类村落？

    「别看我这个样子，我其实是技艺高超的魔法师。我会使用复原魔法，宝盒里也有堆积如山的粮食。另外，味道虽然不好，但我手边也有复原药。」

    就在我满心困惑、不知所措时，大志不知从哪里取出大量的物资，摆放在我们面前。

    食物、装有貌似魔法药的液体的瓶子，还有毛毯和酒等等。不可思议的是，甚至还有锅子里头装了像是刚煮好的炖菜。

    因为物资不断凭空出现，我还以为自己眼睛出现了幻觉，但是我的鼻子却确认了眼前物资都是真的。

    事情真是教人越来越迷糊了。这家伙到底在想什么？提供我们这么多物资对他有什么好处？

    「我很感激你的慷慨，可是我们没有什么东西能够回报你。你的目的是什么？是想把我们当成奴隶抓起来卖掉吗？」

    和人类互相刺探心意也是白费工夫，况且村子里还有受饥饿和伤势所苦的同伴们。于是，我直接询问大志，决定视他的回答再做下一步打算。

    「不，不是那样的。我想的是更惊天动地的事情。」

    「……你这话什么意思？」

    更惊天动地的事情……意思是，他打算把整个村子的人都抓去当奴隶吗？看来，果然即使是同归于尽，我也必须杀了这家伙不可。

    「你们要不要成为我的国家的国民？」

    「……啥？」

    意想不到的一句话，令我脑中一片空白。

    ─☆★☆─

    这便是我们与大志的相遇经过。

    与他的相遇，无疑可以说是改变我们该死命运的一大转捩点。

    大志依照他的承诺，拯救了我们的村子。原本几乎空荡荡的粮食库里堆满了食物，伤患和病人一眨眼便因为魔法而痊愈；就连失去手脚、本来只能等死的人，也重新长出手脚，获得新生。这一切即使用异常来形容也不够贴切。

    大志是个教人猜不透他想法又行为出人意表，包括我在内，经常将周遭所有人耍得团团转的家伙。而且从气味来判断，他至少有两名妻子。搞不好有三人。给我去死吧。

    他虽然绝对算不上是个好人，却也不是彻头彻尾的坏蛋。他坦然面对自己的欲望，并且明白地表现出来，毫不隐瞒。只不过，他总是佯称他会援助我们，纯粹只是因为和满足欲望这件事情一致。

    这人真是一点都不坦率。你是小孩子吗？不过我并不讨厌那样的他就是了。

    嗯？我闻到那家伙的气味了。

    真是的，他老是突然出现。不知不觉间，我俨然成为村子里负责迎接他的人。都是因为他，害我最近都没法好好做我喜欢的木雕。

    由于他好像正朝著粮食库走去，于是我也前往那里。

    等了没多久，大志便和嘴里衔著细木棒的森人美儿琪娜一同现身。

    「哟，你来啦。」

    我一出声，就见到大志露出莫名惊讶的神情。我知道了，他大概是不懂为何我会先来到这里等他吧。

    「因为我闻到味道了。」

    「真不愧是狗。」

    我指著自豪的鼻子向他解释，结果这家伙竟然把我当成狗看待。

    「我是狼！」

    他一脸满不在乎地带著敷衍的笑容，安抚如此大吼的我。可恶的家伙，我总有一天一定要让你哭丧著脸！

第三卷 后记

    是的，我是リュ`ト。

    春天将至，我也顺利从冬眠中苏醒了。

    非常感激各位愿意支持29岁单身汉的第三集！

    第三集里除了有追加的小故事，也插入了从他人观点出发的闲话。

    才刚过完年，我便为前所未有的腹痛和高烧所苦，新年假期也因而宣告死亡。

    而且在那之后，我还遭遇到至今不曾体验过的腰痛……不是我要说，腰痛这玩意儿真是有够痛苦难受的。

    我以前虽然也有过好几次腰痛的经验，但多半隔天就好得差不多。

    可是，这次腰痛却持续长达好几个星期………唉，我果然也变成大叔了。明明不久前还觉得自己很年轻的说，难道人即将迈入三十大关，身体各部位真的就会开始慢慢地出毛病吗？

    好了，作者近况就提到这里，接下来就以摘要的方式谈谈这次的内容吧。顺便也聊一下背后设定。

    这次所描述的是正义之心觉醒的大志，基于无私的崇高理念救助受虐兽人们的故事。

    对不起，我撒了谎。

    不是我，大志什么都愿意做！请各位原谅！

    好的，其实这是一个大志为了达成自己想要尽情抚摸，或是把脸埋进兽人毛茸茸的耳朵和尾巴里的野心，而四处奔走的故事。

    他一下凭藉上一回在大泛滥时卖给卡伦狄鲁王国的莫大人情，强行要求对方割让领土，一下以庞大资金收购用来养活兽人们的物资，又发挥惊人战斗力打倒未经开垦的大树海的魔物及大泛滥残余的魔物。

    过程中，他经历了未知的遭遇、犯下天大的过错，结果还因此险些丢了性命。

    明明追求的是平稳自由的生活，阻碍却不断增加，这大概就是大志的特色吧。

    当然，本集中也有描述他与玛尔、芙拉姆的恩爱场景。还有人妻之类的。

    人妻这个词真是充满蛊惑人心的魔力啊。咦？那种事情不重要？对不起。

    好了，既然我说要聊聊背后设定的事情，总得写些什么才行。

    关于设定这件事，我基本上都会尽量在作品中描述出来，现在要我重新写一遍，感觉真有些奇怪。因为我觉得没有写在作品里的设定都是多余的。

    这个嘛，该写些什么好呢？好吧，那就解释一下升等机制和技能系统好了。

    在异世界艾利亚多（说到这里，我好像很少提及世界的名称耶）里，身为生物的阶位会随著各式各样的行动上升，而阶位上升，能力也会随之提高。这便是所谓的升等机制。

    升等时状态的上升幅度会依该生物的灵魂品质而异，并且具有不规则性。

    素质普通的人类每升1级，各能力值最少会上升1至4。而各能力值所设定的上升幅度不一，比方说一个人如果力量强大但行动笨拙，STR的上升幅度便会是1至6，DEX的上升幅度为1至3。

    被称为天才的人每次升等，最少都会上升2至7或2至8，能力值的上升幅度与普通人不同。被称为勇者的人们则是2至12或3至9，上升幅度的最小值和最大值明显较高。

    顺道一提，大志除POW以外的上升幅度都是2至12，POW的上升幅度则是8至18。由于普通人是1至4，因此光是成长能力这部分就有著极大的差异。

    说到这里，可能有部分读者注意到了也说不定！普通人是1D4，而像大志这种勇者的状态则是以2D6或2D6＋6的感觉在成长。不懂这些记号是什么意思的人就略过吧！

    至于在技能系统方面，大志的情况和其他人大不相同。

    大志以外的人是透过脚踏实地的修练，慢慢地提升技能经验值，等达到一定程度以上，技能等级便会提升，然后就能够使用该项技能。

    大志则是除此之外，每次升等时都会获得2至12不等的技能点数，并且可以利用点数从技能清单的技能之中，换取想要的技能。

    技能等级为1至5的一般技能，可以用数值与等级数字相等的技能点数换得。也就是说，15点可以换得等级1至5。

    技能等级为1至3的特殊技能，则是每次升等都能以3、6、9点来提升技能等级。换言之，要取得等级1至3总共需要19点。各种耐性技能、魔眼等等都属于特殊技能。

    由于技能清单如果要全部列出来会占很多篇幅，因此很可惜无法写在后记里，不过大致上想得到的技能里面都有。此外，也有魔斗术、各种合成魔法等无法以技能点数取得的技能。

    技能等级虽然最大只到5或3，但事实上还是可以透过修练达到更高的等级。其表示方式为5＋。

    因为写得太冗长也不是办法，那就到此打住吧。要不然写得太详细会没完没了的！

    最后，我要向责任编辑H氏、承蒙绘制插画的桑岛黎音老师，以及参与本书发行的各位，致上深深的谢意！

    谢谢你们！

    还有，非常感谢各位读者愿意继续支持第三集！

    我们下一集再会！大家敬请期待！

    リュ`ト

第三卷 插图



第四卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    嗨，我是大志。

    我的本名叫作三叶大志，在这个世界则是自称大志&#8226;三叶。

    这个世界？是啊，没错，因为我在原本的世界活得好累，有天自言自语地说了类似「真想到异世界悠游自在地生活」的话，结果就突然被自称是神这个难以名状的存在带到艾利亚多这个异世界了。

    我原本是二十九岁的单身汉，不过现在莫名回春，年龄和外表变得搭不太上。还有，我本来并不是处男。但因为和第一个交往对象分手后，心中留下阴影，所以只有过那么一次！

    算了，不提原本世界的事情了。虽然或许有办法可以让我回去原本的世界，不过我现在并不打算回去。因为这里有我心爱的人，还有我必须保护的人们。再说，我对原本的世界也没有什么依恋。

    好了，来换个话题吧。

    我来到这个世界之后经历过许多事。才刚来到这个世界，我就在冒险者公会遇见自称玛尔的美少女，并且当天就被她霸王硬上弓；后来我开始以冒险者身分打倒魔物赚钱，却遭到目的是杀死勇者的暗杀部队索命，不过我在击退他们之后，反过来向该暗杀部队所属的国家敲诈了一笔；另外我还买了在原本世界无法想像的奴隶，击退有大量魔物蜂拥而来的大泛滥……总之就是发生过许多事情。

    然而其中最令人惊讶的，大概就属玛尔其实是密斯克洛尼亚王国这个国家的大公主了。等等，还是我原以为是玛尔半夜上了我的床，结果翻云覆雨之后才发现对方是妹妹缇娜呢？我当时真的差点眼前一黑呢。

    她们两人的父亲，也就是密斯克洛尼亚王国的国王还为此暴怒到二话不说就朝我扑过来。不过，最后被我从远距离以魔法压制住就是了。

    你问我现在在做什么？哈哈，我现在啊……

    「小的不想再工作了！小的真的不想再工作了！小的再也不想为了不白之冤被玛尔她们压榨了！」

    「再来一组！加油啊，大志。等你回来就可以F○ck玛尔了～」

    「被F○ck的人应该是我吧！」

    每天都被岳母当成牛马使唤。（翻白眼）

    这一个星期以来，我天天惨遭两名未婚妻的亲生母亲，也就是密斯克洛尼亚王国王妃依露欧妮&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚――岳母大人（依露小姐）使唤到筋疲力竭。

    不畏雨，也不畏风，更不畏半兽人的黑钢箭雨和魔物的魔法弹幕（注：此句出自宫泽贤治的诗作《雨ニモマケズ》）……哎呀，实在是好辛苦啊。我就来说说这个星期发生的几件事吧。

    没错，那是发生在这个地狱周第三天的事情。

第四卷 第一话 ～被迫做牛做马～

    「大志，有事件发生喽～」

    事情发生在我出席密斯克洛尼亚王国的首都――库伦所举办的晚会翌日。我一来到依露小姐位于王宫内的办公室报到，依露小姐听起来丝毫不紧张的慵懒说话声便迎面而来。

    「早安，依露小姐。你说的事件是什么事？」

    对方毕竟是岳母，我可不能用平常的语气跟她说话。依露小姐虽然外表看起来完全就像是玛尔的姊姊，其实她是因为曾经一度死而复生，肉体年龄才会停留在十七岁。她好像和岳父之间共同有某种严格的制约，不过那是不能说的秘密。

    虽说每个人都有过去，但无论如何，现在还是先问问依露小姐所说的事件是怎么回事好了。毕竟那恐怕是非得由我出马解决不可的问题。

    「受到大泛滥的影响，出现在北部的魔物群突破了北部的第一道防线和第二道防线～因为大泛滥的魔物向来不会侵袭东部沿岸，所以我们没有在那里配置战力～再这样下去，东部恐怕会遭到魔物蹂躏啦～」

    「等等，现在不是悠哉的时候吧？这个情况分明就很严重。」

    「就是啊～突破防线的是名叫死亡穿山甲的魔物～那种魔物一旦大量出现，不知为何就会成群跨越长距离，朝大海前进呢～」

    死亡穿山甲。

    这种魔物的外观长得像是把大小几可环抱的穿山甲和老鼠加起来除以二，一旦大量出现就会一个劲儿地冲向大海。如果遇到山，就会凭其坚硬的爪子和庞大数量挖出隧道；若遇上城市和村庄，便会打穿城墙、恣意蹂躏。其行动速度不但快速，身上的皮肤还覆满坚硬的鳞片，就算要杀死它们也不容易。顺道一提，死亡穿山甲的背部硬皮和坚硬的爪子虽可制作成武器，但市面上的流通量却很少。

    这是因为死亡穿山甲这种魔物身上带著强大的诅咒。只要被死亡穿山甲咬到、抓伤，或是触碰到尸体，就会受到诅咒。听说一旦受到诅咒，大约两天至五天内便会出现畏寒、倦怠、高烧的症状，最后全身出现黑色斑纹而死；而且只要靠近受诅咒的人，其他人也会跟著受害。

    依我看，这肯定是那个没错。虽然因为这里是异世界，所以有可能是截然不同的东西。

    「那个与其说是诅咒，应该说是传染病吧？」

    「哎呀，你果然知道～你果然跟玛莉亚一样……」

    听了我的话，依露小姐低头沉思。玛莉亚是谁？跟我一样？

    「总之情况就是这样～第一道防线被死亡穿山甲挖地道穿越了，所以我们直到魔物群抵达了第二道防线时才发觉事态不妙～我们虽然已经从库伦派兵增援，不过十之八九会来不及联络和疏散死亡穿山甲群第一个会遇到的多米榭村～所以援兵是送到多米榭村后方的莉泽洛特～」

    「也就是说，你要我去多米榭村收拾残局对吧？」

    「没错～可以拜托你吗？还有，城里的仓库内备有用来重建村庄的物资，可以请你也一起带去吗？前往多米榭村的地图，我也一并准备好了～」

    「我明白了，我会马上赶赴现场。」

    我点点头，离开办公室。

    我想，依露小姐的指挥应该算是妥当。她没有派兵增援因为第二道防线遭突破，之后就只能等著被蹂躏的多米榭村，而是保全其后方不受损害。即使万一我拒绝了，也能靠著牺牲一座村庄来保护许多人。这种舍一救百的判断相当实际。

    只不过这次因为有我在，所以不必舍弃多米榭村了。

    我毫不迟疑地走向――不，我一出依露小姐的办公室，就用转移魔法一口气飞往这两天来过好几次的仓库。因为城里的仓库离依露小姐的办公室有段距离嘛。

    依露小姐口中的仓库，正确来说是位于城内的密斯克洛尼亚王国军本部的物资集聚场。

    密斯克洛尼亚王国军利用类似摩斯密码的暗号，以及可传达简单句子的简易通讯魔动具建构起情报通讯网络。大概相当于天空之城的故事中，某上校在飞行船上所使用的密码。

    此法的运用成本尽管不低，但比起能够传达影像和声音的通讯魔动具还是便宜许多。不仅传达速度远比用马匹传令来得快，更重要的是，不必担心传令遭魔物攻击。

    组成以配备整地装置的马车作为交通工具的高机动部队、高度后勤制度，情报通讯网络的建构与运用，以及将过去被称为诅咒的现象断定为传染病的知识。从这些能够感受得出，密斯克洛尼亚王国里有和我一样来自「其他世界」的人物。

    「玛莉亚啊……」

    看来，我得好好留意依露小姐不小心泄漏出，那个名叫玛莉亚的人。可以的话，我不想与她为敌。

    ―☆★☆―

    「应该快看到了。」

    看著周遭景色以惊人速度流逝之后，我定睛凝视前方。多米榭村听说是个颇具规模的村庄，位在距离库伦搭乘马车大约一星期的地方。但我以超音速飞行，只花了不到三十分钟就到了。

    多米榭村是前冒险者在国家的许可下建立的开拓村，离海很近，原本预定将来要在此兴建港口以作为贸易据点。但由于与最近的都市莉泽洛特有一段距离，而且路途艰险难行，因此迟迟没有著手开发。据说无法从附近取得优良石材这一点，是开发上的一大难处。

    我本来心想，这个问题应该只要派遣土魔法师过去就能解决，但听说土魔法师的聘用费用很高，只是稍具规模的村庄根本负担不起。

    我这次受托带来作为重建物资的物资数量相当多，而其中有不少是用来铺设石板路的铺路石。我明明都说够了，塞不进去了，但王国军的后勤负责人……那个冷血眼镜男居然回我：「请不要说谎，应该还塞得进去吧？」那家伙的长相我已经记住了，改天我一定要想办法找他麻烦。

    就在我思索要如何整倒冷血眼镜男的同时，我看见了貌似村庄的聚落。

    「啧，居然没赶上！」

    多米榭村已经被黑色浊流给吞没。不对，仔细一瞧，村民们正守在石造建筑里奋力抵抗。然而面对死亡穿山甲的强力爪子和庞大数量，那栋建筑恐怕撑不了多久。

    因为不可能用极大爆破将魔物连同村子一起消灭，我从仓库取出神银棍，凝神注视，一个也不放过地捕捉围绕著石造建筑的死亡穿山甲群，然后举起神银棍，集中魔力。

    「魔弹！魔弹！魔弹！」

    我从上空朝著视线捕捉到的死亡穿山甲群连续发射魔弹。如雨般从天而降的魔弹不止击中了朝石造建筑伸出利爪的死亡穿山甲，也贯穿了周边的个体。

    大概是没有察觉来自上空的魔法攻击吧，死亡穿山甲群并未停止行进。即使清空石造建筑周围的魔物，还是马上又有新的死亡穿山甲企图攀上建筑。

    「可恶，真棘手。」

    那栋石造建筑不知能够撑到何时。不管怎样，都得先让那栋建筑不再遭受攻击才行。只能要他们下来，然后布下结界吗？不行，那样的话，锁定的视野会……有了！

    「土枪岚舞！」

    村内道路的外露土壤生成大量土枪，不断刺向石造建筑，像是要将其包围一般。以魔法强化过的土枪形成防护墙，刺穿、辗压、粉碎攀附在石造建筑上的死亡穿山甲群。

    这下就能一面迎击死亡穿山甲群，同时提升石造建筑的防御力了。真是一石二鸟，我好厉害！不过村内的道路变得惨不忍睹就是了！

    被土枪形成的墙壁挡住去路的死亡穿山甲群开始朝土墙挥舞爪子。不过很可惜，经过我的魔力强化的土枪比普通岩石更加坚固。只要能够争取到时间，之后就好办了。

    ―☆★☆―

    「感激不尽……感激不尽……」

    「阿弥陀佛阿弥陀佛……」

    事情怎么会变成这样？

    我不过是用纯粹魔法的魔炮击溃大量涌来的死亡穿山甲，并且追上去将漏网之鱼也一并歼灭；之后回到多米榭村，将死亡穿山甲的尸体全数收进仓库，又以土魔法修整坑坑巴巴的村庄道路，将各处净化乾净，接著将伤病患集中起来治疗，再将依露小姐托我带来的重建物资交给他们而已……啊，这是救世主没错。

    「哎呀，你们不用拜我啦……总之，我已经将死亡穿山甲的尸体收拾得一乾二净，也到处净化过了，应该不会有问题。不过，就如同我刚才所说，就算嫌麻烦，你们还是要确实进行卫生管理。我想王国军这几天应该也会过来，到时你们就遵从他们的指示行事吧。」

    原来异世界也会说阿弥陀佛啊。详情我是不太清楚，不过这句话原本应该是南无阿弥陀佛吧？莫非语言的自动翻译功能出了什么差错？算了，我还是不要在意那么多好了。

    「那么我就先告辞了。」

    「喂，等一下。」

    忽然间，一道强大的手劲抓住我的肩膀。一回头，原来抓住我肩膀的是一名神情严肃的老爷爷。他的体格健壮，左眼和脸颊上有刀伤，脸上蓄满胡子；身上穿著像在宣告自己是土匪的毛皮背心，腰际则插著看似野蛮的斧头。他不管怎么看都像是土匪头子之类的人，真是敬谢不敏。

    「要是没有好好招待将村子从灭亡危机中拯救出来的恩人，就这么让你回去，那可是我们多米榭村的耻辱。至少让我们请你吃顿午饭吧。」

    「这样啊……那我就不客气了。」

    我并不是畏惧长相凶恶的老爷爷，而是觉得拒绝对方反而失礼。既然对方并无恶意，只是接受招待也没有什么问题……应该没有吧？

    长相凶恶的老爷爷名叫札托尔，从前是以「独眼札托尔」的称号闻名的冒险者，也是建立这座多米榭村的三名冒险者的其中一人。

    听说他们靠著冒险者时代所赚的钱和门路，开辟了这座多米榭村，并且将其壮大到现在这幅光景。现在的人口约有两百三十人，而一开始的三名冒险者，如今就只剩这位札托尔老先生还活著，其余两人已经在被找来这座村子的家人和孩子们的围绕下，在床上安然辞世。

    「我原以为自己终于也要死了呢。」

    札托尔老先生露出凶恶的笑容这么说。我说这位老爷爷，你看起来完全不像快死的样子，感觉就算被死亡穿山甲咬到，也能凭著气势击退传染病。

    在这次的魔物袭击中，大半的居民都躲到石造建筑及其地下避难，死伤者只有少数几人。虽然有几个人为了让居民避难并帮忙争取时间，来不及逃难而牺牲了，不过村民们立刻就将其火化。这么做是因为，遭死亡穿山甲杀害的他们的尸体，有可能成为传染病的传染源。

    顺道一提，这位老爷爷也出马阻止了死亡穿山甲，而且还自愿殿后，帮助周围的人们逃走，最后平安存活下来。他虽已年迈，但真不愧是拥有称号的冒险者。

    「爷爷你真是的！不要说那种触霉头的话啦！」

    一名女孩端来招待的料理，气呼呼地责备札托尔老先生。

    「喔喔，亚曼达。如何，你要不要跟这位勇者大人配对啊？这小子不但精通魔法，力气也大，而且还深受王妃殿下器重，是三大条件俱全的优秀对象喔！」

    「咦？呃，那个，他的条件是不差啦……」

    突然被札托尔老先生这么一说，亚曼达小姐害羞得忸怩起来。亚曼达小姐是位将一头鲜艳红发绑成马尾的美女。虽然身上穿的是村姑风格的衣服，不过身材姣好。如果让她穿上礼服，应该更能突显她美丽的曲线。更重要的是，她似乎很适合穿比基尼铠甲，而且她现在腰际也正挂著手斧！总之就是一位斧系美女。

    「不了，我已经有老婆了。」

    「那有什么关系。既然是冒险者，和女人来段露水姻缘也不是什么稀奇事。好了，你们俩就去那边的草丛嘿咻吧，我允许你们。啊，要不要把这个凉席也带去？」

    「你在年轻小姐面前胡说什么啊！」

    「啊，关于养儿育女的事情，你不用担心。我家还有一些积蓄。既然是像你这种魔法和力气都很优秀的男人的种，生下来的孩子想必也很有才华。你放心，我们全村会负责养育那孩子。既然要播种，不如再多和两三个人嘿咻如何？我记得村里还有两个未婚女孩，还有因为这次事件而成为寡妇的――喂，你们过来一下！」

    喂住口啊笨蛋！不要叫人过来，不要把话传开啊！你这个皮条客，真是够了！呃，等等……糟糕，我被包围了！呀！你们在摸我哪里？快！住！手！

    ―☆★☆―

    「大志先生。」

    「是。」

    「你是不是睡了我们以外的女人？」

    「……没有。」

    「这样啊，谢谢你的回答。对了，你脖子后面的吻痕可真明显。」

    「咦？」

    胡说，我明明就消――吓！

    「你身上有其他女人的味道。」

    「看来有必要严惩不乖的老二呢。」

    「那就动手吧！」

    不是的，我也是被逼的！再说我才是受害者！拜托快来人救我！我什么都愿意做！我是冤枉的！

    ―☆★☆―

    「大志，有事件发生喽～」

    「今天也有啊……」

    在我因为不白之冤而被玛尔她们玩弄的隔天，我一来到依露小姐的办公室，便又听到和昨天相同的话。我会不由得发出不情愿的口气也是无可奈何。幸好我被原谅了。

    「地虫群在西部地方，将街道截断了啦～那里是来自卡伦狄鲁王国和戈培尔王国的商队经常会经过的大动脉～大志，你很擅长土魔法对吧？可以请你立即赶去修路吗？」

    地虫是一种貌似超巨大蚯蚓的魔物。平常栖息在地底深处，不太会出来攻击人，但是偶尔还是会像这次一样，来到地表附近作乱。虽然这次听说也几乎没有人员受害，不过还是好比预谋似的对主要街道造成大范围的破坏。

    「又是道路啊……也是啦，道路是很重要没错，无论在经济上或军事上都是。」

    「就是啊～当地的杜梅利子爵已经著手进行修复工作了，所以要拜托你过去支援喔～这是介绍信～」

    说完，依露小姐将一封信递给我。信被依露小姐的封蜡牢牢封住了，看来这应该是正式的通知信函。

    「杜梅利子爵……是所谓的王权派，立场亲近王室，所以应该不会待你刻薄～我想只要你用心支援，他一定会好好款待你，一方面也为了今后打好关系，你就尽量接受款待吧～」

    「唔……我知道了。今天不用去领支援物资吗？」

    「不用～」

    据依露小姐所言，杜梅利子爵也是一名势力大到足以被冠上「商爵」这个绰号的大商人，旗下拥有好几个商会。大商人的款待啊……不晓得会端出什么样的佳肴来呢？我现在就开始兴奋起来了。

    向依露小姐道别之后，我立刻飞往杜梅利子爵的领地，一如字面上的意思。昨天我惨遭毒手――等等，好像不算是毒手……？毕竟还挺爽的……不对，但是最终我还是惨遭毒手。嗯，今天我一定要小心，别让同样的事情发生。

    我要坚决立场，态度坚定地面对！绝对不要败给美人计！

    这难道是一种徵兆？不不不，没问题的，我才不是那种会重蹈覆辙的男人。

    「勇者大人，求求您大发慈悲……」

    「等等，你冷静点，有话好好说。」

    是的，美人计超热情发动中。我是大志。

    哎呀，街道的修复作业一下子就完成喽。昨天在多米榭村的经验立刻就派上用场，现在大范围、长距离的整地对我已犹如探囊取物。因为无法以魔法制作出石板路，我就只是随便将路整平之后铺上铺路石。但由于我有用魔法将其固定，因此不会那么轻易崩坏，而且还有良好的吸水性。为了调整出绝妙的平衡，我昨天可是费了不少功夫呢。

    迅速完成工作的我，被招待到杜梅利子爵的府上接受款待，大啖美味料理。亮泽饱满的现炊米饭和山珍海味，出自厨艺高超的厨师之手的众多料理只有美味二字可以形容。其中的海水鱼，居然是利用飞龙将今早才捕捞上岸的渔获空运过来，由此可见杜梅利子爵对美食的坚持。

    餐后，子爵劝我午睡片刻，而就在我被带到房间之后……

    「勇者大人，求求您。如果勇者大人不大发慈悲，我的家人就要流落街头了。」

    「呃……我不懂你的意思咧。为什么会流落街头咧？」

    当我躺在柔软的床上，迷迷糊糊地正准备进入梦乡时，房间随侍的女仆忽然偷袭我。我因为完全不懂她的意思，整个人一头雾水，结果连怪里怪气的口音都跑出来了。

    「受到杜梅利子爵的命令……我的家人和亲属都在杜梅利子爵的手下工作，所以如果不听命行事，我的家人和亲属全都会流落街头。」

    我半睁著眼，用怀疑的目光看著在我胸前号啕大哭的女仆，顺便发动鉴定眼。

    【姓名】蕾琵雅&#8226;朵&#8226;杜梅利

    【等级】4

    【技能】礼法2　诈术1　交涉术3　怀柔2

    【称号】美人计高手　自由奔放　杜梅利子爵家次女

    【功过】无

    分明就谎话连篇嘛！话说，她根本就是杜梅利子爵的自己人！

    「请你不要撒那种一目了然的谎言，子爵家的次女蕾琵雅&#8226;朵&#8226;杜梅利小姐。」

    「哎呀……你真的有鉴定眼耶。勇者大人，您要不要和我合作成立商会？自己人有鉴定眼，这样对我的帮助会很大。」

    「态度突然大转变！等一下等一下，总之你先下去啦。」

    「在勇者大人说愿意强奸我之前，我绝不松手。」

    语毕，蕾琵雅用双手双脚紧紧抱住我。喔喔喔，我的身体各处感受到柔软的触感！而且味道好香――喂，不要微微晃动身体，刺激我的敏感部位。

    「OK～OK～你先冷静下来。话说回来，你为什么要对我使出美人计？就算不刻意做这种事，像是诚心诚意地拜托，或是提出对彼此的利益、建立起合作关系等，不是还有其他很多稳当的手段吗？」

    「肉体和血缘关系不是更稳固？」

    「原来如此……可是，我已经有玛莉艾尔公主和缇娜娃公主这两位娇妻了。我想对她们忠实，所以我不能跟你上床。」

    话虽如此，抱著我并目不转睛地注视我的她，也是一名标致的美人。一头灰金色的头发大概有经过保养吧，看起来闪闪发亮；双眼微微往上吊，整体五官相当清秀。另外，足以与芙拉姆匹敌的胸部，在我看来也是大加分。总之，她给人的印象就好比银色的母豹。要是她有猫耳和尾巴就完美了。

    「唔……勇者大人是觉得我不够美吗？我对自己的容貌倒是挺有自信的。」

    「不，我觉得你也非常漂亮……不过，你还是快说实话吧，我讨厌骗子。」

    我硬是将缠绕住我的手脚拉开，远离床铺。被我扔在床上的蕾琵雅一脸不满地瞪著我。你就算瞪我也没用啊。

    「再这样下去，我不久就要被迫和人缔结婚约了。」

    「嗯嗯……？那跟我有什么关系？」

    我在离床有段距离的椅子上坐下，跷起二郎腿。蕾琵雅也坐在床边，和我正面相对。蕾琵雅用蕴含强烈意志的双眸望著我。

    「我不想和普通人一样订婚，成为普通贵族的妻子。只要在订婚之前失去完璧之身，就不会有什么人愿意娶我，尤其对方如果是现今引发热烈讨论的魔王，那更是如此。我想利用藉此争取到的时间，成立自己的商会。」

    「所以说，我完全只是受到牵连，无端被卷进你的事情里，对吧？这样对我一点好处也没有嘛。话说回来，我已经被当成魔王了吗？」

    对我来说，比起被蕾琵雅利用这件事，在密斯克洛尼亚王国内被当成魔王的这个惊喜更令我在意。

    「当然有好处。我在密斯克洛尼亚王国内的很多地方都有门路……而且那些门路还是能够和贵族交易的高级商人。勇者大人――大志大人打算开垦大树海那片魔境，让人能够居住对吧？如果有门路可以销售在大树海取得的魔物材料和珍贵药草，一定会对您有很大的帮助。」

    我稍微思考了一下蕾琵雅的话。

    经她这么一提，确实我在卡伦狄鲁王国的商业公会有门路，可是在密斯克洛尼亚王国没有。虽然我想只要拜托依露小姐，她应该会设法帮忙，但坦白说，我不是很想欠依露小姐人情。因为就好比现在这样，我实在无法预料自己会被卷进什么样的麻烦之中。

    「嗯……你说的是有道理，不过你要如何证明你的话是真的？我和你是初次见面，彼此没有信赖关系。而且，你还以为了实现自己的愿望这种任性的理由逼迫我，甚至撒谎欺瞒。你要我怎么信任这种人？」

    「那……那是因为，我已经……没有退路了……」

    蕾琵雅说完就开始潸潸泪下。喂，你这样犯规啦……

    「我知道，呜呜……我会给大……大志大人造成困扰……但是，即使做出任性的行为……我……我也不想放弃自己的梦想……」

    「喂，喂……」

    见到蕾琵雅的行动，我忍不住低吟。

    那是姿势满分的下跪。身穿女仆服的美女哭得浑身发抖，在我面前把头贴在地板上跪著。

    「我求求您……假如您不愿意占有我的身体，我就自己破坏我的贞操。我给您带来的困扰，日后必定会悉数奉还……求求您，可以请您成为我的后盾吗？我愿意将我的身心全部奉献给您，还望您成全我的心愿……」

    「啊……」

    真是既a脏又下流……她这不是拿自己当人质来威胁我吗？该怎么说呢……坦白说，我觉得一点也不有趣。她以为只要对我使出美人计和眼泪攻势就能打动我，这一点实在令人生气，而且只要有过一次这种前例，之后恐怕就会出现大量类似案件。看来，现在就算是稍微威胁她，我也得逼她放弃才行。

    我思索片刻后，从仓库取出一把匕首，扔到下跪叩首的蕾琵雅面前。「叩咚」的沉重声音响起，蕾琵雅抬起头。

    「刚才我也说过，我讨厌骗子。我不喜欢你那种企图欺骗我的本性。还有，一见到事情发展不如自己预期，就一下对我采取眼泪攻势，一下拿自己的贞操当挡箭牌威胁我，你的这种态度我也不喜欢，我没办法信任你。」

    我无视蕾琵雅用犹如弃犬的眼神注视我，伸手指著她说：

    「你说愿意将身心都奉献给我对吧？如果你真的做好将身心奉献给我的心理准备，那就证明给我看。」

    「请问我该怎么做？」

    「用那把匕首切腹、刺胸、割喉给我看。既然你说愿意赌上自己的性命，那就以实际行动来证明。」

    说完，我扬起嘴角，露出邪恶无比的笑容。

    我猜她八成不会接受这个条件。她或许听说过许多关于我的传闻，但是我第一次公开使用强大的复原魔法，是在兽人村治疗伤患的时候。尽管她可能听闻过我以强大魔法打倒魔物，以转移魔法移动数千名兵力的事，然而应该没有确证能够担保自己照我所说的去做，还能平安无事。

    换句话说，对她而言，我的命令等于是要她去死。她一定不会真的实行。我想是吧。

    不过假使她真的打算实行，我还是会阻止她啦。毕竟我可没有害女孩子受伤还沾沾自喜的癖好。相反的，如果她有在这种状况下仍决定实行的坚定意志，到时要我配合她的计画也无妨。但我不会和她上床就是了。

    反正不管怎样，之后我一定都会遭受各方的怒视攻击，届时也只是多增加一个染指所到之处的女孩的恶名罢了！重点是，假使这女孩的话实现了，肯定会对我的领地带来好处。再说如果卖不出去，只要退货就好了。

    我一边思考这些，一边观察蕾琵雅的样子，结果就见到她用颤抖的手捡起我扔出的匕首。她从刀鞘中拔出刀身，将刀尖指向自己的喉咙。大概是很紧张吧，汗水沿著她的脸颊滴落。

    时间片刻流逝。不知究竟是过了三十秒、一分钟，抑或是短短十秒左右的时间，只见蕾琵雅轻吐一口气，定睛望著我。啊，这下糟了。

    我立刻缩短我与蕾琵雅之间的距离，用左手按住她拿著匕首的手，同时将右手滑进蕾琵雅的喉咙和刀尖之间极度狭窄的空间。尖锐刀尖微微刺入我的手掌，我感到一阵疼痛。即使是如此尖锐的刀尖，也只有这点感觉啊……事到如今虽然有些迟了，但我不禁为自己异常的身体感到微微战栗。亏我还做好会被一刀深深刺入的心理准备。

    我努力不让蕾琵雅察觉我内心的动摇，一面从她手中拿走匕首，往后一扔。啊啊，真是的，我为什么会被这种麻烦家伙缠上啦。

    「我说你啊……你还真的打算动手啊。拜托你珍惜一下自己的生命好吗？」

    「因为我相信你一定会阻止我咩。虽然我差点就尿裤子啦。」

    语毕，蕾琵雅依旧汗水直流的脸上绽现笑容。这女人说话的腔调怎么忽然变得怪里怪气？莫非这才是她本来的样子？

    「既然你这么有胆量，怎么不乾脆离家出走就好？何必甚至不惜赌上自己的尊严和性命来接近我，拜托我帮忙？」

    「你说的是没错啦，但是既然要赌，当然要选择有比较有利而且胜率高的那一方下注咩。再说，实际见过面之后，我才发现你是我的菜咩。」

    「是喔，可是我不太喜欢你。因为你是个麻烦的骗子。」

    「不要这么说咩。你别看我这个样子，我可是属于奉献型的女人喔。」

    「麻烦你站在我的立场想一想好吗？我可是到人家家里接受款待，享用完美食之后，被带到房间里才正想睡个午觉，居然就冷不防被那户人家年龄相仿的异性摸上床偷袭，企图硬是要制造既成事实耶。这难道不会在贵族之间引发什么问题吗？假如我有儿女，遇上这种事情，我肯定将对方一家老小满门抄斩。何况我的未婚妻是这国家的大公主和二公主，这完全不成问题吗？」

    听了我冷静的指谪，蕾琵雅的脸色突然一阵苍白，黏稠的汗水开始不停直冒。这也难怪，虽然就她本人来说，这或许是孤注一掷的赌注，但一旦我没有随之起舞，反而冷静下来，她的行为也只能算是壮烈的自爆。

    「呃，原谅对方如何？」

    「那种行为，完全没有理由要被原谅。」

    我该拿这个惊扰别人的糊涂蛋怎么办呢？揪著她的脖子，把她带到杜梅利子爵面前也是个方法，不过我总觉得那么一来，子爵恐怕会把她塞给我当作赔罪。说起来，这整件事情感觉实在太不自然了。

    如果我受到蕾琵雅的美色诱惑，对她出手，杜梅利子爵就能和我建立关系。至于我，则会为夺走未出阁女子的贞操而感到内疚，也就是陷入缇娜第二的状态。

    假使我没有对蕾琵雅出手，并以现在告知蕾琵雅的论调向子爵申诉，杜梅利子爵也许会宣称自己毫不知情，将蕾琵雅痛骂一顿后将她贬为奴隶，塞给我当作赔罪。当杜梅利子爵说完「小女不才，还请多多指教」之后，如果我接受也就算了，如果我不接受，他八成会以他会对蕾琵雅予以适当「处分」这种话来激起我的同情心；倘若我还是不接受，他就会以其他方法――金钱或权力来代替。因为我总不能大吵大闹，每项条件都不接受，所以最后应该还是会接受其中一样。

    「啧，麻烦死了……我还是回去好了。」

    「呃，那我咧……？」

    「我才不管你。话说回来，我为什么非得被你耍得团团转不可啊？啊～烦死人了，心情真差。既然我都已经被人称作魔王了，我看我乾脆真的变成魔王算了。我可以从将这一带夷为平地开始吗？」

    「真的非常对不起，请您原谅。」

    和刚才一样，蕾琵雅再度摆出完美的下跪姿势。能够连续见到完美的下跪，真是机会难得，而且其效果依然不减。算了，还是设法让事情皆大欢喜地落幕吧。

    ―☆★☆―

    「我回来了。」

    「哎呀……你回来得可真早～」

    在杜梅利子爵家结束各种「谈话」之后，我立刻转移回到密斯克洛尼亚王国的首都库伦，并且马上就来向依露小姐抱怨。

    「依露小姐，请你以后不要再做类似这次的事情了。如果你想送侧室或情妇给我，可以请你先跟我和玛尔她们好好谈过再行动吗？」

    「什么意思？」

    「你装傻也没用。在我彻底的威胁（谴责）之下，杜梅利子爵和他的女儿已经全部吐实了。我可先声明，我最讨厌背叛的行为。曾经背叛过我的人，我绝对不会再相信对方，而我现在觉得自己遭到依露小姐背叛了。」

    从结论来说，就是杜梅利子爵家的一连串行动都是受依露小姐指示。依露小姐要我转交给杜梅利子爵的介绍信，正是她给杜梅利子爵的指示信。

    也就是说，依露小姐利用金钱、女人和美食来试探能否藉此控制我。我对那些并非毫无欲望，毕竟我不是什么圣人君子。

    但是，遭人陷害一点都不有趣。

    「对不起，我设陷阱试探大志你是事实，我向你道歉。」

    依露小姐说完站起身，对我深深低头致歉。

    「只不过，能否请你体谅我想藉此测试你的理由呢？坦白说，我――密斯克洛尼亚王国不晓得该如何对待像你这般强大的人物。你有什么样的思想？相信什么？有何目的？该怎么做才能讨你欢心？还有做什么会使你不悦……我很想知道这些。」

    「嗯……你只要以平常的态度对待我就好了啊。你有话大可对我直说，而且我也没有擅自胡作非为的打算。我或许真的拥有超凡力量，但我也是个凡人。我这么说不是要自吹自擂，我的力量虽然可能足以倾覆一个国家，不过只凭我一个人是没办法活下去的。我想享用美食，也想过一般正常人的生活。所以可能的话，我并不想与国家为敌，掀起战争。要是我四处蹂躏、抢光所有能抢的东西，并且毁灭国家，让这里成为一片荒野，我不就无法继续过正常人的生活了吗？那种情况并非我所乐见。」

    可能正在思考我的话吧，依露小姐沉思半晌。我的话有这么难理解吗？假使我卯起来烧杀掠夺，将生产者全灭了，导致供给断绝，这样我也会很伤脑筋，所以我不可能会那样胡作非为。事情就是这么单纯。虽然我自己也知道这话听起来相当傲慢，但是说到底，不管是物资还是暴力，在这个世上，「拥有的人」才是赢家。

    「谢谢你，我完全明白你的想法了。今后我不会再做出陷害你的事情，也会对你有话直说。那么，你肯原谅我吗？」

    「那当然了，岳母大人。」

    ―☆★☆―

    「所以说，事情就是这样啦。」

    「啊～妈妈的疑心病真是太严重了……对不起，大志先生，请你原谅。」

    「密斯克洛尼亚王国王妃殿下的……精明能干，在卡伦狄鲁王国也是赫赫有名呢。」

    芙拉姆小姐，你刚才有刻意婉转表达对吧？其实她是被叫作狐狸精吧？

    「对了，大志先生，你今天身上也有其他女人的味道喔。」

    「好可怕！玛尔小姐的鼻子也太灵了吧！」

    「唔……我还闻不出来。」

    「我也闻不出来呢。」

    缇娜和芙拉姆也抱著我嗅来嗅去。喂，你们两个，快住手。我回来时有大致净化了一下，身上应该没有汗臭味才对，可是你们这样闻，还是会让我在意啦。

    「今天我去救援时，遭到杜梅利子爵的千金偷袭。不过我今天有确实守住贞操喔，你们快夸奖我。」

    「噢，是商爵的……她的确是个有办法不假迟疑做出那种事情的人。结果，后来对方怎么样了呢？」

    「这个嘛，我决定和她签订五年契约，等到开垦领地后需要做生意的门路时，让她到领地来工作。」

    「请问……五年之后会怎么样？」

    「咦？我打算让她自己选择要回去领地，还是留下来继续经商。」

    「我记得那位小姐现在大约十八岁……五年后就是二十三岁了。大志大人，你要将她纳为侧室吗？」

    「咦？」

    「咦？」

    我不懂缇娜在说什么。为什么会扯到我要将她纳为侧室啊？

    「大志先生，如果子爵家的小姐今年十八岁，那么她已经算是一脚踏进老姑婆的阶段了哟。等她到了二十三岁，就完全是个老姑婆了。如果大志先生在那段期间将她拘束起来，那么将她纳为侧室，等于是彼此心照不宣的事情。在贵族的世界里，贵族子女多半会在十五岁成年时成亲，有些人还会初潮一来就出嫁。」

    「你……你说什么！」

    咦，奇怪？我该不会沾沾自喜地以为找到身强体壮的劳动力，事实上却疯狂自爆了吧？

    呜哇啊啊啊啊啊啊！我没有那个意思啊！

    「不是的，我真的没有那种打算。」

    「我看，这件事最好再跟对方好好谈谈……」

    「我也来帮忙。」

    「那个，大志大人……任谁都会有失败的时候啦。」

    玛尔和芙拉姆开始商讨事情，缇娜则是负责安慰我。

    之后，我努力恶补用功了一番。

第四卷 第二话 ～女勇者散发腐烂果实的气味～

    由于东边出现魔物所引发的传染病，我带著大量救援物资到现场歼灭魔物和治疗伤病患；然后受到当地的老爷爷、老婆婆膜拜，并将孙女献给我。

    听到西边传来魔物群截断、破坏街道的消息，我立刻飞往现场歼灭魔物和修缮道路；然后受到当地领主的款待，对方还将自己的女儿献给我当老婆。

    南边一传来密斯克洛尼亚王国军战败的紧急通知，我便飞往现场歼灭魔物及治疗伤患；然后遭到失去丈夫的寡妇和获救的女骑士、女士兵进逼。

    获悉北边亲近戈培尔王国的贵族企图谋反后，我随即飞往当地歼灭魔物，一方面藉此示威。结果，主谋的垃圾贵族不留痕迹地消失，我则是受到那些遭垃圾贵族当成玩物的精灵、矮人、拉米亚（注：古希腊神话中，半人半蛇的女性怪物）等违法奴隶的亚人女性迷恋。

    我就是这样度过这一个星期。全是桃花劫！这是怎么搞的啊！

    而今天，我打倒了出现在东方海上妨碍通商的巨大鲨鱼魔物。要在海中找到目标相当费时，而且就算找到了，那种鱼类也会一溜烟地逃走，害我吃足了苦头。

    可是这个恶魔（依露小姐）居然跟疲惫的我说「再来一组！」，要我再继续工作。什么意思？你想杀了我吗？我会死吗？

    再说，现在都已经快要傍晚了耶！呜啊啊啊啊，我已经累了啦―！

    我看你八成是想以合法手段抹杀除了大公主玛尔，甚至也对二公主缇娜娃伸出毒手的我吧？但我记得没错的话，当初教唆缇娜娃公主的人，应该是你（依露小姐）和大舅子吧？

    还是说，你其实对于我将抱著「想得到我女儿，就先打倒我这个做父亲的……应该说，我一定要宰了你」这种心态袭击我的岳父打得落花流水一事怀恨在心？

    「对你来说，那些应该是闲暇之余就能完成的工作吧？」

    「你把耗尽我魔力的每一天叫作闲暇之余？」

    「你回来之后，不是有三个可爱女孩在等著服侍你吗？」

    「那不叫服侍，应该是压榨吧？」

    美女也好，美少女也罢，能够同时被三名美丽女子主动贴近求欢，对男人来说的确是艳福不浅，但那也该有个限度。虽说是为了使用原始魔法，让魔力在隔天以前恢复，可是要我在魔力几乎耗尽、软弱无力的情况下与她们三人大战，也未免太累人。我该不会因为肾亏而死吧？

    「男人不可以在意小事情啦。你不是想取得能够保护兽人们，属于自己的领地吗？为了实现你的愿望，这是你必须做的，好好加油吧。」

    ―☆★☆―

    被依露小姐花言巧语蒙骗的我，来到了密斯克洛尼亚王国首都，库伦邻近的卫星都市密米尔。我是遭受蒙骗后随即就飞来这里。一如字面所述，我是利用魔法在天空飞翔。

    我已习惯在空中飞行，而且飞行速度超越音速。如果我拿出真本事，一定可以飞得更快，但是魔力的消耗量不容小觑。依目前的速度，魔力的恢复量和消耗量勉强可以打平，于是我将其设定为飞行速度。

    血肉之躯却拥有超级巡航性能，我终于变得不像是人类了。

    顺道一提，超级巡航是航空器的用语，意指能够以超音速长时间稳定飞行。现在的我身为血肉之躯，却拥有凌驾原本世界的最新型战斗机的性能！

    好的，我知道这一点也不重要，对不起。

    在我看来，此行造访卫星都市密米尔的理由十分沉重。我来这里，是要和密斯克洛尼亚王国的女勇者聚餐。玛尔等人听说今天早上便已前往该地，在那里等待，因此这么一来，我也不得不去密米尔。好卑鄙，依露小姐真的好卑鄙。

    这位女勇者是十三年前出现在密斯克洛尼亚王国的勇者，除了本人的战斗能力之外，她也持续提供战争用的优良魔动具和卓越战术给密斯克洛尼亚王国。

    据说，设计并制造出那项藉著一面整地一面前进，让马车能够行遍未整地的魔动具的人也是那位女勇者。这份发想力感觉不像是出自这个世界的人。她会不会和我一样，是从别处转移过来的啊？

    若真是如此，实在很难预料我和那位女勇者见面后会发生什么事。说不定我们会彼此敌对。

    一想到这里，我不由得绷紧神经。

    话说回来，除了前阵子被我打得落花流水的国王以外，这还是我第一次和其他勇者见面……我可以预想国王应该是「产自这个世界」的勇者，然而从接下来即将见面的女勇者的情报来看，「产自其他世界」的气味浓厚。

    以超音速飞行没多久，密米尔城的景色便在身下呈现。这是一座中央有美观的水池，四周围绕著星形城墙的美丽城市。星形城墙外有看似深度不浅的护城河，透过开合桥与城外广大的农地相连。

    「星形城墙和护城河……看来应该没错了。」

    我停在上空观察城市景色，一边喃喃自语。

    自从来到这个世界之后，这是我第一次见到这种形状的城墙。几乎所有城市的城墙都是方形或圆形，没有见过这种星形的城墙。

    星形城墙的优点在于容易集中防御方的火力，能够透过以星形各顶点为起点的防御射击来形成交叉火力，而且因为没有曲面，所以没有死角。

    缺点是不易防御带仰角的炮击和空袭，不过这一点是所有城墙共通的弱点。无死角的星形城墙具备高度防御性，堪称是城墙这种建筑的完美形态。

    唯独这座城市拥有星形城墙的理由，可想而知。

    ―☆★☆―

    我一抵达这座城市的领主，也就是勇者的宅邸后，随即就被引领去会见这幢屋子的主人女伯爵。以贵族的宅邸来说，这里称不上富丽堂皇，而正好我也不太喜欢金光闪闪的装潢，所以觉得没那么刺眼。

    我被引领来到的地方，是一间气氛沉静的会客室。室内有著柔软的红色长毛地毯、看似舒适的高级沙发，以及磨得乌亮的木制矮桌，其他日用品也全都呈现经过精心保养的沉稳色调。自大片窗户洒入的光线照亮室内。

    一言以蔽之，这是一间完美的会客室。而这间完美的会客室里，有四名身穿礼服的女性，及数名身穿女仆服的侍女在等著我。其中穿著礼服的女性里，有三人是熟面孔。

    「大志先生。」

    「你没有受伤吧？」

    注意到我进入室内，玛尔和缇娜立即起身，走到我身旁。稍远处，和两人一样身穿美丽蓝色礼服的芙拉姆也在。

    玛尔穿的是浅粉色礼服，缇娜则是明亮的浅黄绿色礼服，穿起来都很适合她们。

    「放心，我没有受半点伤啦。你们身上的礼服都很适合你们，真漂亮。」

    「嘿嘿嘿，谢谢夸奖。」

    听了我的话，玛尔露出娇羞的笑容。唔，真可爱。缇娜和芙拉姆也开心地面露微笑。唔，真可爱。

    「真是热情耶，你们该不会忘记我的存在了吧？」

    「对不起，玛莉亚小姐。」

    听到女性傻眼的说话声传来，玛尔和缇娜慌张地从我身边退开。

    声音的主人，被唤作志藤伯爵的女伯爵――一言以蔽之，是个令人毛骨悚然的女人。

    发色和我、芙拉姆一样漆黑。一头微卷的漆黑头发长至腰际。身上没有特别值得一提之处。

    身高约莫一百六十公分，以女性来说算是中等。即使和这个世界的女性相比，也应该算是中等身高。体型也是不胖不瘦的中等身材。

    ――不过，唯独那双红眼散发出异样光芒。

    血一般的红色瞳眸。那是彷佛已流出来一段时间，已然腐败的污浊红色。那双红色瞳眸让我不禁心怀警戒。她用莫名黏滞的视线看著我，开口说道。

    「幸会，我的名字叫玛莉亚&#8226;志藤，是密斯克洛尼亚王国的伯爵，『和你同为』勇者。请多指教喔？」

    「我叫大志&#8226;三叶。我是玛莉艾尔公主和缇娜娃公主的未婚夫，『和你同为』勇者。请多指教，志藤伯爵。」

    我们彼此招呼，强调「和你同为」。

    我现在可以非常肯定，她是和我来自同一世界――或是来自其他类似世界的――异世界人。

    我才如此确信的下一刻，就见到志藤伯爵动作极为自然地举起双手，简直就像在投降。

    「你会对我有戒心或许是莫可奈何的事情，不过我完全无意与你敌对。因为我对现在的生活很满意，也不想去破坏它。我并不打算探索你有多少实力，而如果你想知道我的能力，我也愿意告诉你。」

    面对忽然弥漫在我与女伯爵之间的紧张氛围，玛尔不为所动，反倒是缇娜一副坐立不安的模样。芙拉姆则是以锐利的目光看著女伯爵。

    「总之，这次是我特意安排想与你见上一面。毕竟基本上，能够与勇者对抗的不是魔王就是勇者，所以我很想知道你是何等人物……好了，站著也不好说话，不如请你先坐下来吧，勇者大人。」

    「那么我就不客气了，志藤伯爵。」

    我一顺从女伯爵的好意就座，女仆们旋即动作俐落地著手准备茶水。茶点居然是大福。柔软麻^中填满红豆粒馅，温和的甜味抚慰了我躁动不安的心。

    「叫我玛莉亚就好……你好像很喜欢呢。我为了做出那个，可是费了好大一番工夫喔。除了要找出适合制作麻^的米，还要寻找红豆，然后摸索出红豆馅的做法。啊，对了，还有砂糖的精制方法也是。」

    志藤伯爵――玛莉亚仰望空中，一面屈指数著。她每个看似漫不经心的举动都莫名蛊惑人心，充满吸引人的魅力。

    「哎呀，你用那么热切的眼神看我，让我感到很困扰呢。我并不想加入你的后宫。」

    「不，我并没有那个意思。况且我觉得……可能会吃坏肚子。」

    「……噗！啊哈哈哈哈哈！可能会吃坏肚子？啊哈哈哈哈哈哈！好厉害好厉害！你的直觉真是太准了！我啊，其实是不死之身。不论身体被撕裂、啃食，还是被烧到连一片细胞也消失还是不会死。啊，或许应该说死不了比较正确。然后啊，我的能力是反诅咒，也就是将所有恨意、痛苦原封不动地回报给对方。不过还有别的就是了。」

    就这样，她开始娓娓道出来到这个世界之后，悲惨得超乎想像的经历。

    她不像我一样有选单功能，当然也没有仓库的能力和技能机制，有的就只有不死的肉体和反诅咒的能力。而且她来到这个世界时，身处的地方是大树海东部。

    反诅咒这种能力，是将自己受到的痛苦和伤势原封不动地回报给对方。如果身体被撕裂，那么对方的身体也会撕裂；若眼睛被挖掉，则对方也会失去眼睛。她现在虽然已经可以任意调整反诅咒的对象和时间点，但当时的她，只能以自己的死作为触发器来发动能力。

    她的身体先是被魔物啃食，结果周围的魔物因反诅咒而死，接著她的身体又遭到被尸体引诱现身的魔物啃食。度过一天又一天恶梦般的日子，最后她终于熟悉反诅咒的使用方式，并且学会如何运用魔法。在饱受饥渴、疾病、剧毒、大量虫子折磨的情况下，漫无目的地四处徘徊，好不容易脱离大树海后又坚强忍受人们的恶意，最后成就今日的她。

    「……真是太壮烈了。」

    「不过我现在过著悠然自得的贵族生活啦。我唯一不满的，是明明历尽千辛万苦，男人运却不好。」

    听了玛莉亚的话，玛尔和缇娜露出难以言喻的表情。这是为什么呢？

    「说到这里，大志――我可以直呼你大志吧？听说大志你把艾尔打得落花流水是吗？真是干得太好了。那么，你就好好期待今天的晚餐吧。」

    ―☆★☆―

    「我原本是居住在日本州的关东地区。因为发生大灾难，我因而遇难身亡。不过，我只记得水冰冷的触感、痛苦，还有脑中不想死的念头，实际上究竟发生什么事，我完全不记得。」

    「等等，日本州？不是日本吗？」

    「咦？日本不是在太平洋战争中战败之后，就被美国合并了吗？」

    「什么？」

    我和玛莉亚同时歪头，两人头顶上方都浮现大大的问号。

    「这个名叫天妇罗的食物好美味喔。」

    「这种料理在密斯克洛尼亚王国十分常见，不过我在卡伦狄鲁王国没有看过呢。」

    「下次我也想尝尝看卡伦狄鲁王国的料理。」

    三个老婆不顾满腹不解的我们，径自开心地享用美食。嗯，其实我也有吃天妇罗啦，虾子真好吃。

    「算了，既然都有异世界了，就算有平行世界也不奇怪。」

    「真没料到会得知如此惊人的事实。」

    我俩很快就相互理解。我和玛莉亚的「原来的世界」，恐怕是乍看相似，实则有著截然不同历史的世界吧。不过，我们似乎来自地理条件类似的地区，其中莫非有什么关联？

    「我是被死亡与黑暗之神黑格尔带到这个世界来。听说是原本的世界一下子死了太多不在预期内的人，他处理不过来，才会采取紧急措施，将预期外的死者『流放』到其他世界去。他还说，要是我马上就死了，导致帐目对不起来，会让他很伤脑筋，所以就先随便赋予我不死之身，要我自己活下去。」

    「也太随便了吧！」

    「不过，后来我好不容易见到他，他因为嫌麻烦，于是就答应我所有要求，给了我一副我满意的不死之身。」

    「也太随便了吧！」

    话说，这个世界的神会不会太随兴松懈了？

    「总之，那时我和玛尔的父母之间发生了许多事，不是我帮他们，就是他们帮助我……」

    语毕，玛莉亚露出有些落寞的笑容，望向桌上被插在花瓶里的浅红色花朵。我记得那种花好像叫作夏安。我以前还在十字路城当新手冒险者时，曾经和玛尔一起去摘过。

    虽然气氛突然变得凝重起来，之后我们还是在闲聊之中结束这场聚餐。

    我被分配到的房间位于宅院的独栋建筑内，与玛尔等人和玛莉亚的房间离得很远。这对于结束繁重工作之后，还不断遭受名为服侍的压榨的我来说，或许是个休息的好机会。虽然有点寂寞就是了！

    由于房内有浴室，我立刻进去沐浴净身了一番。可惜的是，没有女仆帮忙刷背这种引人遐想的服务。

    咦？你问如果有的话会怎样？我不会拒绝喔。毕竟那也是女仆工作的一部分，而且实际上有人帮忙，总比自己刷来得乾净，再说被别人刷背的感觉实在舒服。我反倒觉得没有拒绝的道理。

    但因为女仆没有来，我也没机会拒绝就是了。可恶。

    眼看也没有女仆通宵陪伴这种完美的服务，我早早便上床就寝。不过就算有，我也会拒绝啦。这里虽说是别栋，毕竟三个老婆都在同一宅院内，那么做实在不智。届时我的处境肯定连用地狱来形容都不够。

    没错，我这个人也是很爱惜生命的，所以一定会拒绝。我是说真的喔。

    「事情为什么会变成这样？」

    「因为我想要听你讲床边故事呀～」

    感应到压迫感和危险，我一睁开眼，就见到炯炯发光的污浊红色瞳眸正盯著我的脸。她身上只穿了一件薄到透肤的睡衣，底下没有穿任何衣物。

    坚挺的蓓蕾就这样尽收眼底。

    摆在床边桌上、加了香料的蜡烛，发出「滋滋滋」的燃烧声。不知是蜡烛的香料味，还是跨坐在我腹部上，那双污浊红眼的主人所散发出来的体味――一股非常香甜，犹如腐烂果实的气味传来。

    「志藤伯爵，你想做什么？」

    「哎呀，大志，淑女夜访你的寝室要做什么，这还用问吗？」

    「拜托别开玩笑了。我刚才也说过，吃了你恐怕会吃坏肚子。不管散发多么香甜的气味，我也不会想去吃明知已经腐烂的东西。」

    「你何必这么排斥呢？搞不好吃过一次，你就著迷了喔。」

    玛莉亚的脸和嘴唇逼近到几乎要触碰到我。极度香甜的气味窜入鼻腔。

    玛莉亚冰凉的手，在我发热的身上四处游移。麻痹似的快感和无力感企图令我失去理智。

    「住手啦，我真的要抵抗了喔。」

    「……唉，你果真异于常人。」

    玛莉亚在我身上挺起上半身，似乎突然失去了干劲。尽管她还是跨坐在我腹部上，但我总算暂时脱离险境。说实话，刚才真是好险。要是她再继续挑逗我，我也只能施展魔力爆轰，将这栋房子炸得片甲不留了。

    「你的目的究竟是什么？你要是不坦白，休怪我真的跟你拚命。」

    尽管我的身体还是动弹不得，但只要利用魔斗术将身体能力强化到极致，我就能撕碎任何捆绑住我身体的东西。我可以这么确定。床虽然可能会四分五裂，不过那也是没办法的事。

    「我只是想打探你的目的啦。你不是不只在卡伦狄鲁王国，甚至也在密斯克洛尼亚王国大肆展现自己的力量吗？你难道打算征服全世界？」

    「这种事情你直接问不就得了……我没有那种意图啦。我只是想要一片土地，让我在卡伦狄鲁王国捡到的兽人们能够安稳度日罢了。因为我已经和卡伦狄鲁王国谈妥了，接下来就只剩下得到密斯克洛尼亚王国的同意。而其代价就是，我得替依露小姐工作。」

    「……你想在哪里取得土地？」

    「大树海。我要开垦广大树海的内地，兴建城市。」

    「开垦那片大树海……？」

    玛莉亚依旧跨坐在我的腹部上，双手交抱，开始沉思起什么。

    你要一脸严肃地思考是无所谓，不过，像是形状意外美好的胸部、胸前的蓓蕾、充满女性气息且凹凸有致的腹部和腹部下方，全都拜薄透睡衣的福，一览无遗了。还有，我是不晓得你是不是下意识那么做，请你别微微地摇晃腰部好吗？即便我出于本能地抗拒，极大的视觉效果还是会害我的小老弟站起来耶。

    「莫非你想要有一天成为边侯，最后独立建国……？」

    「你要思考可以回房间再慢慢想吗？还有，快解开我身体的束缚。」

    「说得也是……对了，你好像变得很有精神呢，要不要我来帮你消消火啊？」

    她用冰凉的手触摸我。

    「喂，住手啊笨蛋！够了，你快闪开！要是被玛尔她们撞见这幅景象，可是会上演地狱之宴的啊！」

    「嗯，关于这一点，已经太迟了喔。」

    「呀啊！等我注意到时，她们居然已经快到了！」

    这时，房门伴随著「砰」的一声巨响开启。

    「到此为止！」

    我勉强将头转向一旁，只见玛尔将枕头夹在腋下，气势凌人地大喝。在她身后的，是双手抱著枕头，泪眼望向这边的缇娜，以及定睛凝视这边的芙拉姆。

    「玛莉亚小姐，这跟约好的不一样啦！你不是答应我们，不会对大志先生出手吗？」

    「抱歉喔，因为我有件事无论如何都想问他。不过我们什么也没做喔，大志也表现得非常绅士。至于他会有这种反应……毕竟他是男人嘛，你说是吧？」

    「唔喔！喂，等一下你在摸哪里啊，笨蛋快住手！啊，对不起请不要这样，拜托不要握住好吗！」

    「看来确实有罪。」「有罪。」「呜呜……有罪！」

    「等等！冷静点！不要啊！抱歉对不起唔喔！」

    尚未被玛莉亚解除束缚的我，在身体依旧无法动弹的状态下，狠狠地遭到三个老婆的突击。话说，到底是谁膝击我的肚子啊！会死人的耶！

    「那么，就请各位慢慢来吧。我会让女仆离开这栋屋子的。」

    「喂，等等啊！你至少也解开我身体的束缚――噫噫！停下来！你们三个都停下来！」

    目光严峻的三人，一如字面所述地扯下我的睡衣。住手！不要撕破我的衣服！话说回来，她们三人的样子感觉不太寻常，完全就是野兽的眼神。这是怎么回事？

    「我稍微让她们坦白面对自己的欲望了。不好意思喔。」

    「你干嘛这么多事！呜喔？这……这样下去会没完没了啊啊啊啊！」

    我彷佛死前哀号的叫声，响彻夜晚的宅院。啊啊，这次也失败了……

第四卷 第三话 ～开始逐步进行事前准备～

    距离志藤伯爵家的骚动又过了一个星期。

    不是我要说，那一次真是有够惨烈……详情我没办法说明，不过三个老婆将深藏心底的欲望暴露出来的模样可真是不得了。尤其芙拉姆和缇娜在恢复理智后，状况才真的是糟糕。

    芙拉姆有一阵子就像毛毛虫一样蜷缩起来，逃避现实；缇娜则是每次见到我都会面红耳赤地逃走。唯独玛尔依旧照常运转。可能是她平时就活得忠于本能，又或者说是欲望吧。

    话说回来，我这个星期又受尽使唤了。老婆的娘家实在有够黑心……我真想闭居乡下。

    「不觉得很过分吗？」

    「外面的世界真可怕。不过，有句话说因果报应，你还是死心吧。」

    「你倒是说说看我做了什么？」

    「你不但拥有三个漂亮老婆，而且还有好几个女人对你投怀送抱，不是吗？全世界的男人都对你又妒又恨，拜托你有点自觉好吗？」

    狼兽人孙一边用刀子削著木片，冷冷地回答。

    这是一个阳光和煦的午后。自极度黑暗的两星期苦行中解放的我，来到兽人们的村庄，对孙大吐苦水。

    大概是生活过得比较宽裕了，四周可以见到和我们一样喝茶谈笑的兽人们。桌椅和茶杯全是木制，弥漫周遭的木头香气令人心情放松。

    不过桌椅几乎都是圆木，与其说朴实，以朴素来形容或许比较贴切。

    「所以，你今天来做什么？你该不会只是来跟我抱怨岳母虐待你吧？」

    「那也是目的之一啦。接下来，我还要抚摸希坦或雪莉，确认结界，查看物资的库存，还有调查村庄的状况。」

    「你还是一样忙碌耶……拜托你放松一点啦，不然小心早死喔。」

    孙说完，苦笑著将桌上的木屑拍掉。他手上的木片，不知何时已经变成刻有花草，手掌大小的板子。板子微微弯曲，这究竟是什么啊？

    「你真厉害，这是用来做什么的？」

    「啊？噢，我的兴趣是雕刻。因为雪莉缠著我说她想要发夹，我就刻给她了。」

    「是喔，借我看一下。」

    我从孙手中接过雕刻品，从各种角度观察。以鉴定眼观察的结果，上面显示的名称是「未完成的木雕发夹（优质）」，品质好到完成后可以拿去卖的程度。

    「做得真好。我想完成之后，就算拿到王都也一定卖得出去。」

    「这样吗？」

    大概是听我这么说心情不错吧，孙咧嘴而笑。孙是以双腿步行的狼――也就是有著一副狼男的外表，因此他一咧嘴就会露出尖牙，看起来充满威吓感。他本人或许没有发觉，不过小孩看了肯定会大哭。

    我和孙一同前往储备仓库，结果在那里看到熊和马。

    眼熟的粗大铁棒和身躯，那应该是黛博拉。别看她外表粗犷，她其实是个有著少女一面的可爱家伙――虽然好像有点年纪了。

    至于马，我记得他叫作亚马托，是个感觉十分能干的马男。说实话，我跟他没有深交，所以并不清楚他是个怎样的人。

    「嗨，情况如何？」

    「哎呀，好久不见。你来得正好。」

    「喔喔，大志阁下。」

    亚马托的手上拿著一本似曾相识的帐簿。记得没错，那应该是记录储备物资的册子。

    「嗯，差不多要一个月了……物资是不是快要不够了？」

    「虽然还能再撑个几天，不过确实快撑不久了。」

    「这样啊。既然如此，那我就快点去准备一下。我已经先请王都的商业公会调度物资了。」

    「那真是太感激了。对了，这里有些东西要请你带回去。」

    亚马托说完，便带我来到储备仓库内。

    原本几乎塞满储备仓库的物资已减少许多，取而代之增加的，是貌似村民们自行制作的肉乾和果实等。另外还摆了一些经过乾燥的植物，以陶器制作的小瓮，以及像是从魔物身上剥下来的材料。

    「这些是以从森林采得的药草乾燥制成，这边的瓮里装的则是大黄蜂的蜂蜜。其他还有从魔物身上剥下来的皮革、牙齿、爪子、骨头等材料。」

    「你要给我，我当然乐意接受，不过这样没关系吗？」

    「单方面地依靠、依赖的关系是不健全的。我听孙和黛博拉说过你的想法了。你提供我们安全与物资，我们则交纳这些物品作为回报。如此一来，我们之间的关系才会变得健全且对等，不是吗？」

    语毕，亚马托发出粗重的鼻息声。

    他说得没错，假使全部的一切都由我负担，这样的关系确实不健全。而且这个村子现在纯粹是因为受到大泛滥的影响，以致生产力下降、无法自立，才必须由我帮忙支撑，不然他们本来是可以自给自足的。

    看样子，当前还是让他们确实管理预算，和我共同营运这个村庄比较好。

    「我知道了。你应该有制作交纳给我的物资目录吧？」

    「在这里。」

    亚马托说完，将交纳给我的物资目录递给我。格式似乎是仿效上一回我带物资来时，交给他的商业公会的目录。这匹马真是能干。

    「那么，我就请商业公会收购这些物品，并且将明细带回来。管理工作就交给你负责，可以吗？」

    听了我的问题，亚马托点点头，一副干劲十足的模样。等之后正式开始营运领地，我想或许可以和玛尔商量一下，将许多工作交给他去办。

    「村子这阵子有什么异样之处吗？」

    「一切都很平静。田地和住宅的修缮也已告一段落。因为生活变得稍微宽裕一些，大家也开始有了生气。而且多亏你帮忙布下结界，我们也不用再害怕魔物半夜来袭了。猎人们也慢慢扩大行动范围，经狩猎捕得的猎物及能够采得的植物、果实也随之增加。」

    「原来如此，这是个好现象。对了，刚才我看到孙的雕刻手艺相当不错，我想拿到城里一定卖得出去。既然生活比较宽裕了，你们或许可以试著制作那种能够拿去卖的东西。如果有需要工具和材料就跟我说一声，我会替你们准备。」

    黛博拉和亚马托点头回应我的提议。见状后，我开启下一个话题。

    「对了，不只是卡伦狄鲁王国，我也成功取得密斯克洛尼亚王国的认可了。而且我居然还受封为密斯克洛尼亚王国的子爵，也就是成了贵族喔。是不是很厉害？」

    「这种话通常都会被人当成是在吹牛，一笑置之……」

    「因为是大志嘛。」

    「大志阁下能够获得稳固的地位，真是可喜可贺。」

    狼、熊、马的反应各不相同。不管怎样，他们勉强算是有表现出正面的态度。不过，我实在不懂看似有些傻眼的孙和黛博拉的反应。

    「要马上搬过去吗？」

    「怎么可能。就算是我，也不会做出要你们移居魔物横行的未开发原始森林的荒唐事啦。等我正式获得领地和爵位后，我会和阿尔嘉尼亚讨论并选定候选地，接著以魔法完成一定程度的整地和开垦，之后再让你们过去。不过我不会让你们等太久。」

    「这样的话，我看我们也先选出为移居做准备的人员好了。目前先选出负责盖房子和开垦田地的人如何？」

    「有道理。因为可能也需要护卫，也先跟猎人组商量一下好了。」

    黛博拉点头赞成孙的话。这三人等于是这个村庄的指挥者，挑选人员这件事就交给他们吧。

    当然是要尽量将事情交给能者去办，让自己落得轻松。我才不想忙死自己。

    「那么就朝这个方向进行吧。我要去王都筹备物资了……在那之前，我要先摸摸。」

    「但愿你早日痊愈……」

    孙用怜悯的眼神望著我说。这又不是什么疾病，我很正常啦。有毛茸茸的少女在面前，会想要伸手摸摸本来就是世界的真理。

    ―☆★☆―

    「好久不见，你今天气色不错呢。」

    享受完摸摸的快感之后，我来到位于卡伦狄鲁王国首都阿尔芬的商业公会。

    今天商业公会里依然挤满了商人、冒险者、貌似贵族委托人的使者，以及大概是打杂工的少年少女。

    「因为我见到了这个世间的天堂。」

    听了商业公会里，已经半成为我专属职员的修伊的话，我不禁笑著这么回答。

    今天不只是犬女希坦，连狐女雪莉和羊女卡莲也都让我摸了。我差点要升天了。真受不了，简直宛如置身天堂啊～

    尽管精灵美儿琪娜用看见脏东西似的眼神看我，兔兽人帕美拉也对我冷眼相待，但是我才不在乎。不对，因为我也好想请帕美拉让我摸摸她那对长耳和蓬松的尾巴，还是稍微在乎一下好了。如果我带礼物给她，不晓得她会不会愿意让我摸？

    「虽然我听不太懂，但还是不吐槽你了。」

    「很好。物资准备好了吗？」

    「准备好了。坦白说，那些东西压迫了集聚场的空间，让我觉得很不好意思，拜托你快点拿走吧。」

    见到修伊立刻起身走开，我也跟在他身后，前往商业公会后方的物资集聚场。可能是为了防范偷窃吧，集聚场周围戒备森严。

    那些警卫可能不是受雇的冒险者，而是专属的警备人员吧。只见那些警卫全都穿著相同的制服，手里还拿著警棍，动作看起来也很机敏熟练。如果是冒险者，不管是装备还是打扮，照理说应该都会参差不齐，动作也不会如此迅速确实。

    「噢，他们也算是军人啦，和保护城市的卫兵一样。只不过他们是商业公会的专属警卫。」

    「卫兵、警备兵啊……」

    虽然是以后的事情，不过兴建城市、开始贸易之后，一旦开始有外来的人进出城市，势必就会需要那样的人员。此外也得建构法律制度才行。而且，为了让卫兵和警备兵有一定程度的法律常识及判断力，似乎也必须对他们施予某种程度的教育。嗯，要做的事情好多啊。

    「我们到了，从这里到那里都是给你的物资。」

    「好惊人！」

    堆积如山的物资，占据了商业公会的物资集聚场不小的范围。到底有多少东西啊？

    「这些是之前交给你的物资的二十倍。你是打算在哪里发动战争吗？」

    「怎么可能。你觉得我要发动战争，有需要用到这么多物资吗？」

    「这么说也有道理。如果是这样，就更让人想不透了。」

    不顾一脸不解的修伊，我开始将成堆物资一一收进仓库里。我将前阵子领取的物资，也就是足以供五十名正规兵活动一个月的量装成一箱，一共装了二十箱，也就是一千人份。

    「总之，这算是对未来的一项投资吧。你别说出去，其实我在密斯克洛尼亚王国和一个连条贸易路线也没有的小村庄结下了缘分，于是就在治理那片土地的领主许可下，租借那个村庄。」

    「哦，这么说来，你是为了将来做功课喽？因为你老婆是大公主，你之后也会营运领地对吧？」

    「是啊。你如果趁现在拍我马屁，以后说不定会有好处喔。」

    「要在好处和安稳的生活之间取舍，真是困难啊……」

    这种时候不是应该大力谄媚我才对吗？不要一脸认真地烦恼啦。给我像个商人，怀抱野心和壮志！算了，反正我行程满档，还是赶快把事情办完好了。

    「对了，我有东西要拜托你收购，我有不少在那个村子采得的药草和魔物材料。还有，可以也请你帮忙准备能够与其交易的商品目录吗？选项由你决定，不过尽量以会受到没有任何娱乐的边境村庄欢迎的物品为主。我下次来时会向你订购。」

    「知道了，我会准备的……话说，这些药草品质真是不错，数量也很多，真是太好了。其实最近药草的供应量已经追不上需求量，整个大缺货呢。」

    「这样啊，那么你待会儿列份明细给我吧。我先去冒险者公会和经常光顾的防具店一趟再回来，接下来就拜托你啦。」

    对正在鉴定药草和魔物材料的修伊这么说完，我便离开商业公会，接著前往对街的冒险者公会。

    「欢迎光临冒险者公……噫！」

    柜台小姐还是一样，一见到我就自喉间发出悲鸣声。我也不过是之前打倒了来纠缠我的冒险者，然后捏碎钢铁制的钉头锤而已嘛。

    「嗨。之前我提出的委托，报告出来了吗？」

    「咦咦？那……那个……啊呀？哇哇哇！」

    只见她极度慌张地一下弄倒成堆文件，一下又差点弄洒墨水瓶里的墨水。这个人还好吗？

    大概是好不容易找到她要的文件了，她将那份文件递给我。我来看看上面写些什么喔。

    「比埃托村的村民现在居住在新市区的集合住宅里，拜森先生则是和数名老人一起留在村内，之后的消息不明……」

    我从仓库取出沾有血迹、坏了的十字弓，和两枚银币、装有大黄蜂蜂蜜的瓶子一起放在柜台上。

    「我再委托你一件事。请你派人将这把坏掉的十字弓和蜂蜜，送到比埃托村村民那里去。我虽然也想自行前往，不过我忙得没有时间。」

    如果是那个村的村民，只要见到坏掉的十字弓和大黄蜂蜂蜜，他们一定就会明白。不晓得他们是否有朝一日会回去那座村子……啊，说到这里，孙他们之前在那里做了类似掠夺的事情。

    唔，反正东西都被留在那里了，应该没关系吧？希望村民能看在拜森先生的遗物和大黄蜂蜂蜜的份上，原谅孙他们。

    「好……好的，我知道了。啊，关于您前几天带来的魔物，我们已经确定是恶魔族了。」

    「恶魔族？」

    是所罗门七十二柱魔神（注：恶魔学文献《所罗门之钥》中所记载的七十二位恶魔）之类的玩意儿吗？不过我对那种东西不是很了解。

    「是的。那是一种据传会应召唤术师的召唤而现身，并受到役使的强大魔物。不但大多能使用魔法，力量也强，还非常狡猾。据说除了被召唤术师召唤出来外，也会在大泛滥发生之际从某处涌现。更曾听说有人在古代遗迹的深处发现那种魔物。」

    「又是据传又是听说的……感觉这些情报不太可靠啊。」

    「噫！对……对不起！对不起！」

    「我又没有生气，你不要那么害怕啦。大概是召唤术师的人数稀少，再加上极少有人目击到，才会这样吧？」

    听了我的话，柜台小姐泪汪汪地猛点头。

    说真的，拜托你不要这样好吗？看在旁人眼里，这幅情景分明就像是我在对柜台小姐抱怨，把人家逼哭了。

    「啊～嗯～知道了知道了，拜托你别哭了。我交给你的材料后来怎么样了？」

    「呜呜……那……那个，实在非常抱歉，因为那些是很贵重的样品，所以公会方面希望能够向您买下……」

    「……好是好，不过收购金额是多少？」

    「三……三具总共20枚金币如何……？」

    啊？包括那个拥有坚韧皮肤的龙魔人在内，居然只值20枚金币？那个龙魔人的体型是比巨魔小，不过其坚固程度和巨魔无法相提并论，应该可以成为优良的材料才对。

    一具巨魔就值30枚金币了，然而龙魔人和两只丑恶的黑色小跟班加起来居然才20枚，这也太扯了吧？

    「我跟你谈不下去，去叫上头的出来……我是很想这么说啦，只可惜我很忙。20枚就20枚吧，快去把钱拿来。动作快。」

    「是……是的～～～～！」

    柜台小姐哭著冲进公会后方。我感觉到一道道责难的目光朝我投射过来，但我决定无视。

    现在的我确实是个有钱人。话虽如此，也不能在金钱往来上太大而化之，不注重细节。因为，那无疑是金钱价值崩坏的前奏。

    我现在更加体认到，自己必须好好营运领地，让即将成为领民的人们能够衣食无虞。今后得确实看紧荷包才行。

    最近我是有比较偷懒，看来是该找时间确切掌握一下自己有多少资产了……不过，我知道仓库里有16209枚金币。

    呃，换算成日币，大概是十六亿两千九十万圆。以个人资产来说，这个金额或许惊人，但不晓得作为领地的营运资金又是如何？

    我看之后去问问修伊或杰克好了。

    关于资金的运用，好像还是雇用专家比较妥当。像是精明能干的商人，或是财务方面的官员……虽说是资金的运用，不过一开始恐怕都是和贸易及采购必要资材、物资有关，看来还是聘请熟悉市场行情的商人较为合适。

    包括所需资金在内，之后一并去请教修伊好了。

    我从脸色苍白，像只吉娃娃似的抖个不停的柜台小姐手中接过20枚金币后，接著前往佩伦小姐的防具店。

    「屡蒙关照，请问佩伦小姐在……吗？」

    「不……不行啊，佩伦！那笔钱是我为了盛大庆祝结婚纪念日而攒的私房钱啊！」

    「闪开！少嗦！那家伙做得出来，我却做不出来，这不是很气人吗！我也要制造神银！不要阻挠我！」

    我一进到佩伦防具店，就见到眼前这幅光景――泫然欲泣的里兹，紧缠著手里拿著疑似装了钱的皮革袋的佩伦小姐不放。

    这是什么状况啊？

    「不可以！你虽然这么说，但肯定又会让秘银和山铜的铸块报销吧！」

    「只差一点！我有感觉，只差一点点就会成功了！我没办法忍受我们矮人的宿愿被人从旁夺走！只要能够成功，区区结婚纪念日又算得了什么！」

    听到这里，我大致明白事情的原由了。恐怕是佩伦小姐受到我交给她的神银触发，也拚命想要自己制造出来，结果却因接连失败而快要倾家荡产吧。

    沉迷到如此地步，真不知该不该说她实在不愧是矮人……不过，我觉得还是重视一下结婚纪念日比较好啦。

    「不要说那种话啦！啊！你来得正好！快点阻止佩伦！」

    「你来了？东西做出来了喔！」

    一个人泪眼汪汪，另一个人则是用显然不正常的眼神看著我。里兹就不提了，佩伦小姐的眼神真是恐怖。那无疑是为达目的不择手段的眼神。

    话说回来，外表是小女孩的佩伦小姐居然把体格壮硕的里兹拖著走。哇，好猛的小女孩。

    「东西我是会带走啦……不过，你真的那么想知道神银的制造方法吗？」

    「那当然！这可是矮人的宿愿耶！你可知道，至今有多少矮人为了创造出神银而穷困潦倒吗……」

    佩伦小姐一脸悔恨地用力握紧她那看似柔软的小巧拳头。顺道一提，我曾目睹她用那看似柔软的手捏碎劣质的矿石。绝对不能被她的外表给骗了。

    不过，为了制造神银而穷困潦倒的矮人啊……也是啦，毕竟山铜和秘银都是价值不斐的东西，而且一旦精制失败，矿石就只能报废，也难怪会穷困潦倒了。

    「可以的话，请将神银的制造方法……不，这得由矮人独力摸索出来才行。可是，事关重大，也顾不了那么多了……我什么都愿意做，拜托你告诉我！只要你肯告诉我，要杀要剐随你高兴！」

    佩伦小姐的话激起了我内心的黑暗面，嘴角也自然而然地扬起弧度。见到我不怀好意的笑容，里兹肯定感到不寒而栗吧。

    「嗯？你刚才说什么都愿意做？」

    ―☆★☆―

    「啊啊！不可以拨弄得那么大力……！」

    佩伦小姐用悲痛的语气对我的举动提出抗议。可是我不理睬她的话，反而让动作更加激烈。

    室内热气弥漫，佩伦小姐汗水淋漓，我则依然游刃有余。我们等级不一样啦。

    「那怎么行。我要更用力喽，看好了！」

    「不……那……那么粗暴会坏掉啦……」

    佩伦小姐此刻已是泫然欲泣。这也难怪了，因为她的重要部位正被我任意使用。但是，当初希望我这么做的正是佩伦小姐本人，因此我完全不理会她的牢骚。

    「才这点程度，哪有那么容易坏掉。好了，要出来喽。」

    「咦？好……好热！啊……啊啊……好……好厉害！真是太猛了！」

    佩伦小姐激动地发出失了魂的声音。泪水自眼角滑落，整张脸因兴奋而泛红。然而，我并不打算就此结束。在她的身体牢记住那种感觉之前，我必须一再反覆地教导她才行。

    「好了，再来一次吧。我们要一次又一次地，直到彼此都满足为止。」

    「怎……怎么这样，居然说要到满足为止……这么一来，今天不就不用睡了吗？再说，我的重要部位会坏掉啦。」

    「到时我会负责啦。好了，要开始喽。」

    「现……现在？你明明才刚弄出来那么多……你真的是无底洞耶。好厉害喔，哪像里兹老是一下就没了，还累得全身无力。」

    「你拿我跟普通男人比就错了，我可是勇者耶。不管多少次，我都能源源不绝直到你满足、坏掉为止。」

    然后，我继续对佩伦小姐的重要部位――

    「呜哇啊啊啊啊啊！你们到底在搞什么啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在此时，里兹不知为何手握菜刀，哭著闯进打铁场。究竟怎么回事？

    「咦？我们在精制神银啊。」

    我在拨弄的，是以精制炉熔解的秘银和山铜；而佩伦小姐担心的，是我的搅拌动作会弄坏精制炉。因为对打铁铺来说，用来加热、熔化金属的精制炉是很重要的部位。

    虽然我有先示范一次给她看，但由于要制造出神银，必须透过非常精细的温度调节，不可能一次就记起来，因此必须一再反覆地操作。

    为此，当然就必须好几度发动精制炉，但是精制炉意外地耗费魔力。光是熔解山铜这件事，以常人的魔力来说，一天顶多就只能熔解一次或两次。可是我的魔力是个无底洞，所以不论几次都不成问题。

    「怎么了？午饭做好了吗？」

    「可……可恶啊啊啊啊啊啊！」

    里兹哭著跑走。目送他远去之后，我喃喃地说：

    「我不是很想插嘴干涉你们夫妻的事情……不过这样好吗？」

    「啊哈哈，他像个小孩子似的跑来撒娇，感觉很可爱啊。好了，我们继续认真做事吧。」

    「这个等级实在太高了……不过算了。」

    反正我也觉得挺有趣的。不但是合法萝莉，又是大姊头和人妻，而且还是超级虐待狂，她的属性未免也太多了。里兹也是一样，这对夫妻真是业障深重啊。

    「你可别忘了，要我告诉你神银制造方法的条件喔。」

    「我知道啦。既然你那儿感觉不愁没有有趣的材料，我一定会好好说服里兹。」

    佩伦小姐说完，用舌头舔湿自己的嘴唇，脸上浮现意味深长的笑意。这就是人妻的魅力吗……外表明明是小女孩却让人为之心动。

    就这样，我成功延揽优秀的防具工匠到我未来的领地了。

    ―☆★☆―

    结束对佩伦小姐的授课，之后我又回到商业公会和兽人村把事情办完，接著立即返回密斯克洛尼亚王国。因为要是被宗达克逮到就麻烦了。那个长了一张坏人脸的家伙，到现在还想把卡伦狄鲁王国的贵族之女嫁给我，真是麻烦死了。

    安然无事地用完晚餐之后，此时我正在宽敞的卧室内，在沙发上和三个刚洗完澡的老婆卿卿我我。

    密斯克洛尼亚王国由于水资源丰富，拥有泡澡的文化。再加上魔动具的制造技术也很好，所以像是烧水器等，也比卡伦狄鲁王国来得普及许多。

    当然，王宫内也有很多浴场，随时都能尽情地泡澡。

    「嗯……」

    「怎么了？」

    「没什么，我只是对现状有点意见。」

    我坐在沙发上，而坐在我两腿之间把身体靠在我胸膛上，撒娇程度MAX的玛尔小姐，从我胸前抬头仰望著我。不仅如此，她身上还传来阵阵肥皂香气，实在令人招架不住。如果将绑成马尾的头发放下，肯定会比平常更加风情万种。湿漉漉的发丝真是娇媚动人。

    「美少女姊妹都随你吃到饱了，你还有什么不满吗？」

    「你还真是那个耶，居然一点也不害臊地说自己是美少女。」

    「因为这是事实啊。」

    见到玛尔一脸得意地这么说，我伸手捏住她的鼻子转来转去。哇哈哈哈哈，好棒的表情。不过话说回来，她的鼻子真小，脸颊也既光滑又柔软。我转我转。

    「唔嗯～」

    我放开发出神奇怪声的玛尔，转而用力抚摸她的头。不经意望向一旁，只见缇娜娃公主――缇娜一脸羡慕的表情。哎呀，你和芙拉姆的头发很长，像这样用力摸，应该会变得乱七八糟吧。

    芙拉姆的乌亮头发和缇娜的茶褐色头发，长度都长及腰部。虽然保养起来好像很辛苦，不过我非常喜欢。

    「呃，大志大人对现状有什么不满吗？」

    「没有啦，我没有不满。美食、可爱的老婆、多到用不完的钱、强大的力量和无与伦比的名声，贵族身分和能够自由处置的领地。能够拥有这些，我实在没什么不满的地方。不过……」

    我这么回答缇娜的问题，一面仰望天花板。洁白无瑕的天花板和装有魔动具，发出白光的枝型吊灯映入眼帘。

    萤光灯般的白色光线刺激我的双眼，我不由得眯起眼来。

    「不过什么？」

    「我实在不明白依露小姐和艾伯特的想法……我对他们当然是万分感激，但是无法理解其用意这一点，总让我心里不是很舒畅。」

    之前我也跟依露小姐说过，既然玛尔已经跟我在一起，我和密斯克洛尼亚王国的关系应该已是坚如磐石。我实在不懂，她为何还要刻意做那种事情撮合我和缇娜。

    「我觉得要完全理解妈妈的想法非常困难。因为她那个人看似糊涂，其实心里都在想些狠毒的事情。我之前也说过，这件事情是缇娜自愿，而且我们全家在个人立场上都很讨厌那个坏蛋王子；再来除了想要确实拉拢大志先生外，希望遵循我家的家训也是一个原因。」

    玛尔边说边将体重完全压在我身上。女性特有的柔软和舒服的重量，倚靠著我的胸膛。

    顺道一提，戈培尔王国那位王子听说名叫梅尔基司。不过我一点也不想记住。

    「毕竟我家算是勇者的后代，所以有一条要尽可能与勇者成亲的家训。尽管生下来的孩子未必会成为勇者，但机率明显比和普通人结婚来得高，而且孩子也多半生来就拥有天赋才能。」

    「原来是把我当成种马……不过身为男人，这也算是如愿以偿了。嗯……」

    「主人有点太低估自己了。会想与现在的主人敌对的人，不是大蠢蛋，就是想要毁了自己。我认为他们会用尽所有可能手段，试图拉拢您成为盟友一点也不奇怪。」

    听了芙拉姆的话，我狐疑地心想「是这样吗？」。难道说，他们愿意为此不惜与戈培尔王国这个国家为敌？我想我的怀疑也是合情合理。

    假使因为我使得两国之间的关系恶化，恐怕也会对经济造成很大的影响吧？说不定还可能会演变成战争。我并没有自恋到觉得自己值得他们做到那种地步。

    「实际上哥哥也说过，即便与戈培尔王国敌对，将大志大人确实拉拢成自己人的好处还是比较多。」

    「也就是说，我和缇娜是大志先生的项圈。妈妈和哥哥可能认为，只要把两个可爱的女儿和妹妹嫁给你，你就绝对不会背叛吧。光从这一点，就能明显看出他们明白你的价值，同时也非常畏惧你。没问题的，你不用犹豫不决想太多，就尽管放胆去做吧。」

    「说得也是……就这么办吧。」

    没有错，就跟玛尔说的一样，犹豫不决地左思右想也不是办法。把时间花在思考明知就算想了也不会有结论的问题上，是一种浪费。算了，假使真到了必要之时，届时再跟那两个人好好谈谈吧。嗯，就这么办。

    「先不提那个了。大志先生，我想差不多是时候请你带我去兽人村和阿尔嘉尼亚之乡了。」

    「兽人村……？你们在说什么？」

    听到玛尔的要求，芙拉姆一脸讶异。对喔，我几乎没有告诉芙拉姆有关领地方面的事情。因为之前我询问她关于兽人的事情时，她似乎对兽人的印象不太好，我才没有刻意告诉她。

    「啊，抱歉，我没有告诉你。缇娜也一起听吧。」

    向芙拉姆道歉之后，我便说起心中关于营运领地的构想。

    ―☆★☆―

    「兽人之国吗？」

    「你好像不大感兴趣。」

    我一说完，芙拉姆露出难以言喻的复杂表情，沉默下来。嗯，看来卡伦狄鲁王国对于兽人的歧视实在根深柢固。

    「不，不是那样的。只是，我无法理解您为何要特意以兽人和阿尔嘉尼亚为主要国民。不是还有其他许多『轻松』的方法可行吗？」

    「因为我想要摸摸。」

    「咦？」

    「我想要尽情抚摸兽人毛茸茸的耳朵和尾巴，想要对他们又摸又嗅又舔。不过，我不会连想要咬这种话也说出口啦。」

    「呃……？」

    芙拉姆神情困惑地看著玛尔，玛尔则用莫名凝重的表情摇头。至于缇娜，她不知为何一脸失神地看著我。这是那门子的反应？

    「大志先生，其实你喜欢兽人对不对？」

    「摸摸是正义。不管是乾爽、蓬松，还是有点硬绷绷都好。恰到好处的体温、气味、肤触，这些非但每个兽人都不相同，甚至每天都会产生细微的变化。世上还有比这更美好的东西吗？不，没有……不对，这个道理或许也能套用在胸部上，但是依然不减摸摸的美好。绝对不会。你懂我的意思吗？」

    「我……我懂。」

    玛尔一副傻眼的模样。为什么？

    「摸摸正是我想要取得领地的唯一动机。因为我想抚摸他们，所以才保护他们。他们将会成为我的国民，受到我的庇护，然后被我摸摸。老实说，阿尔嘉尼亚只是顺便而已。因为他们好像很有能力，语言又相通，我就用一句『给我加入』镇压他们了。」

    「你们刚才有没有听见镇压之类的危险字眼？」

    「当时我在森林里奔跑，结果被大得惊人的蜘蛛网抓住又受到威胁，所以一时火大就那么做了。交谈之后，我发现他们脾气很好，而且他们本身非但对人类没有敌意，反而还会保护险些死在森林里的人类，于是在经过一番和平的对谈后，他们表示愿意加入我旗下。真是太好了呢。」

    「请你明天一定带我去阿尔嘉尼亚之乡，不能反悔。」

    「是。」

    因为玛尔的态度变得莫名坚决，我也只好乖乖点头答应。说到这里，我自那之后就再也没去过阿尔嘉尼亚之乡，也是时候去露个脸了。

    「其实，我一方面也是想要做出实绩，好让我和玛尔的婚姻能够获得认可啦。只不过后来变得本末倒置了。」

    「原来你有那种想法啊。实绩的话，光凭你平息卡伦狄鲁王国的大泛滥就绰绰有余了啊。」

    「好像是吧。有可能是因为我赢得太轻松，才会没什么真实感。」

    「原来如此，的确很像是主人的作风。」

    芙拉姆一副了然于心地点头。

    她那句话到底是什么意思？莫非是在说我没常识？不过，实际上或许确是如此啦。

    「大志大人，请问你会将兽人纳为侧室吗？」

    「咦？不，我目前没有那个打算。」

    「是这样吗？」

    缇娜和我彼此歪头互望。为什么会扯到这里来？

    啊啊，等一下喔，她该不会把想要摸摸的欲望跟那方面连结在一起了吧？不是的，完全不是那么回事。

    想要摸摸的欲望确实是爱的一种形式，但那并非男女之情。就某方面而言，对于摸摸的爱是比男欢女爱更高层次的。

    换言之，这是神圣之爱而非男女之爱，是灵魂之爱而非肉体之爱。

    「大志大人？」

    「这是看似正在思考高尚之事，实际上却是在想些无聊之事的表情。我可以从他整个人的氛围感觉出来。」

    「啊，没有错。主人有时在比较我和玛尔小姐的胸部时，也会露出那种表情。」

    「这样啊……我也希望胸部能再大一点。」

    「我也喜欢小胸部，我也喜欢小胸部。因为很重要，所以要说两次。」

    玛尔小姐的胸部近来有稍微发育，逐渐从微乳变成美乳了。缇娜的微乳地位无可动摇。至于芙拉姆的胸部大人，其分量则是两人所无法比拟的。是不仅大，形状也漂亮的胸部大人。

    可能是有在锻炼身体的缘故，芙拉姆的胸部非常坚挺。即使仰躺，形状依旧完好，真是厉害。

    「不过话说回来，我还是很担心你们和戈培尔王国之间的关系真的没问题吗？坦白说，假如我是那位王子，我可能会大发雷霆。」

    「这个嘛，说实话问题很大，因为对方已经透过外交途径向我们表达严正抗议了。戈培尔王国也是密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国之间的贸易路径，而他们似乎有意对该贸易路径采取压迫手段。」

    玛尔如此回答我的问题。不过，戈培尔王国明明尚未摆脱大泛滥的影响，却还是在那种状况下明确地表示抗议啊……

    毕竟事关王族之间的联姻，想想这也是理所当然。

    虽说是一时疏忽，不过我还真是捅出了天大的篓子。居然乘著酒兴，将与邻国王子有婚约的公主吃乾抹净。嘿嘿。

    这下子，肯定是要遭受斩首示众的极刑了吧？嗯，我还是别再继续想下去好了。

    「经济制裁啊……这一点，不只是密斯克洛尼亚王国，就连卡伦狄鲁王国也会受到影响吧？」

    「是啊。因为在戈培尔王国看来，卡伦狄鲁王国和大志先生的关系密切。最重要的是，卡伦狄鲁王国也是密斯克洛尼亚王国的有力贸易对象。他们恐怕也期待卡伦狄鲁王国对我方施压。」

    我可以轻易想像，宗达克在听了来自戈培尔王国的通知后，抱头尖叫的模样。在事情平息下来之前，我还是别跟他见面好了。他这次搞不好真的会派人刺杀我，要不然就是用尽一切手段把卡琉妮公主塞给我当侧室。

    风闻卡琉妮公主原本任性的个性已经改掉许多，现正在修道院里过著平静的生活，不过谁晓得实情如何。我隐约有种预感，最后我还是非得娶她当老婆不可。算了，先不想那么多了。

    「所以这么说来，依露小姐是希望我尽速开辟新的贸易路径吗？」

    「应该是这样。不过，因为密斯克洛尼亚王国本身拥有相当的实力，并不会马上就因戈培尔王国的经济制裁而无法生活。另外，不知该说是幸还是不幸，卡伦狄鲁王国也因为大志先生的活跃而物资充裕，目前状况并没有危急到非得采取紧急措施。」

    我轻轻抱著靠在我身上的玛尔，试著推测在现况下，若在密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国之间开辟路径，届时将会发生什么情况。

    「如果及早开辟贸易路线，应该可以反制戈培尔王国的经济制裁。因为他们严格控管既有路径，心想乾脆改走新路径的商人也会增加不是吗？这么一来，日子过不下去的反而会是戈培尔王国。」

    「……这确实很有可能。说不定，妈妈就是因为预测到这一点才会煽动戈培尔王国。」

    「难道依露小姐想并吞戈培尔王国？」

    戈培尔王国听说也是个颇具规模的国家，应该不会因为这样就灭国。

    但对于靠贸易赚钱的戈培尔王国而言，交易量减少有可能会对他们带来沉重的打击。压迫贸易路径这个手段，对戈培尔王国可说是一把双面刃。

    三国以往的关系，是密斯克洛尼亚王国握有盐巴和先进的魔动具，戈培尔王国握有流通管道及与其他大陆的交易品，卡伦狄鲁王国则握有粮食和矮人的工艺品。

    然而，一旦在大树海建立起交易路线，这个关系将会大大改变。届时，因为密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国不必再透过戈培尔王国，能够直接交换物资和情报，戈培尔王国对两国的影响力势必会大幅下滑。

    大泛滥，与半人马之间的内战，交易的停滞，在三国间的影响力下滑――在这样的情况下，戈培尔王国还能保有以往的权势吗？

    然后，依露小姐或许会对困顿至极的戈培尔王国这么表示――

    『要不要我来帮你们啊？但是国土要分我一半喔&#9834;』

    依露小姐用邪恶笑容呵呵笑道的模样，在我脑中掠过。超可怕。

    「那个……您会不会想太多了？」

    「就算是母亲大人，应该也不至于那样……」

    「我想应该不至于一半，但恐怕会要求出让南部平原地带。」

    听了我的想法，芙拉姆、缇娜、玛尔分别表示意见。玛尔小姐的回答太过具体，听起来好恐怖。我会不会正在帮忙实现可怕的阴谋啊？

    不管怎样，我决定今天先好好休息，隔天出发前去拜访阿尔嘉尼亚之乡。

第四卷 第四话 ～老婆不知为何一口气增加了～

    「事情就是这样啦。」

    「不论哪个世代，人的世界总是如此纷乱。各位何不像我们这样悠闲度日呢？」

    「人类的寿命短暂，没办法像你们一样啦。」

    我一面告诉楠叶这二个星期以来发生的事情，一面从色泽饶富妙趣的茶碗中啜饮绿色的液体。嗯，好苦。但是香气很棒，而且让人莫名心情平静。我在原本的世界里没有喝过正统的抹茶，不过我想大概就是这种感觉吧。

    我带著三个老婆来到阿尔嘉尼亚之乡，拜访楠叶的家。三个老婆也一起饮茶。玛尔似乎很喜欢，芙拉姆和缇娜似乎不太中意茶的味道，只喝了一口就没再动过。

    我的话是不讨厌，但有的人恐怕无法接受。

    「所以，你今天前来，所为何事？你应该不是来喝茶聊天的，莫非你想要贡品？」

    在被日光灯般的白色魔力灯照亮的室内，楠叶额头上三对红宝石似的复眼闪闪发亮。嗯，美女的威胁果然很有震撼力。

    「这个嘛，虽然可以拿的东西我会照拿，不过我并不想单方面地压榨你们。我今天来是想露个脸，并且介绍妻子们给你认识。另外，因为密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国皆已正式承认我对树海的所有权了，所以我想来找你谈谈。」

    「谈谈是吗……反正又没人抵挡得了你的力量，你随意支配我们不就得了？」

    楠叶耸耸肩，带著讽刺的笑容这么说。

    「拜托你不要那么低声下气啦。虽然我的确如你所言，是凭力量支配你们，但我并没有不把住在这块土地上的你们放在眼里的意思。你是怎么了？今天心情很差耶。」

    「哼，身边居然有三个人服侍你，真是下流。简直禽兽、变态。去死吧。」

    「……等等，等等，你为什么要对这一点生气啦？」

    楠叶闹别扭似的噘著嘴，把脸撇向一旁，而且还嘟哝著听似诅咒的话。为什么她会突然释放出嫉妒气场？她是善妒的女人吗？

    「好了好了，大志先生，这件事情就交给我们吧。毕竟有些话，女人和女人比较方便聊，而且我也有别的事想跟她谈谈。」

    玛尔笑咪咪的样子感觉好诡异。当她露出那种表情时，就要特别注意了，因为那表示她肯定有什么企图。说到这里，我才想到最近看过那种表情，结果原来是和依露小姐的笑容一模一样，真受不了～

    其实，我可以想像得到她心里在盘算什么。

    她大概是想替我的后宫增加成员吧。但是楠叶可是经过千锤百炼的五百年处女，不可能那么轻易就被笼络。

    咦？你问我连阿尔嘉尼亚这种异形也能接受？这个嘛，确实有的人会感到嫌恶，而且绝对无法接受蜘蛛。

    可是，世上也有一种迷恋魔物女的概念。阿尔嘉尼亚也在我像海一般又深又广的好球带内，更何况楠叶是个超级大美女。

    「唔……好吧，那就麻烦你们了。」

    我决定将事情交给玛尔等人处理，自己到阿尔嘉尼亚之乡晃晃。关于交涉这方面，交给玛尔准没问题，况且芙拉姆也在，就算有什么万一，应该也不会太严重。至于缇娜……嗯，因为很可爱就算了。

    不过，玛尔的那个坏习惯可真是教人束手无策。

    『像大志先生这种身分地位和有能力的男性，应该为众多女性带来幸福！』

    最近玛尔总是如此大放厥词。

    嗯，我很清楚考虑到婴儿的存活率和男人的死亡率。在这个世界，一夫多妻制是很普遍的现象。身为贵族的宗达克和卡伦狄鲁王国的国王身边当然也有多名女性伴侣；如果是家境稍微富裕的家庭，男人有两或三个太太也并非罕事。

    事实上，十字路城公会的伍兹大叔听说也有两个老婆。不过矮人好像没有那种风俗就是了。

    哎呀，话题扯远了。

    就我来说，缇娜的事情因为我也有错，所以我无话可说，但我实在不希望再继续增加人数。因为人越多，能够和每一个人相处的时间就越少。

    这种时候，我是不是应该像个男人，果决地说不呢？唔，可是我对「自己的女人」陆续增加一事感到愉悦也是事实。

    说到底，现在令我苦恼的，是我在原来的世界培养了近三十年的伦理观念和贞操观念。而那些在这个世界里，或许只会成为一种束缚。

    「啊～不想了不想了。」

    察觉到自己的思绪就快陷入死胡同，我摇摇头，试著将脑袋暂时放空。既然已经交给玛尔去处理，我就放心相信她吧。

    好了，这下我突然闲闲没事做，该怎么办好呢？我虽然想在村子里四处看看，可是没有人带路，我实在不好意思随便到处徘徊。

    我环视了一下四周，发现阿尔嘉尼亚之乡的住宅，应该说建筑物只用一只手就能数完。他们的住所似乎几乎都是采半地下的防空洞式。

    正当我不知如何是好时，忽然感觉到视线，便朝那个方向望去。

    「……」

    我记得那栋建筑应该是粮食库。我看见好几张脸，从粮食库后方探头窥视这边。那些似乎是阿尔嘉尼亚之乡的孩子们。我一微笑著向他们招手，孩子们也露出笑容，从暗处走出来。

    阿尔嘉尼亚的少女两人和少年一人，加上人类男孩和女孩各一人，总共五人。仔细一瞧，阿尔嘉尼亚少女之中，比较年长的那人背上还背著小婴儿。她大概正在帮忙顾小孩吧。

    「你们好，你们是这座村庄的小孩吧？我叫大志，请多指教。」

    我打完招呼后，从仓库取出在兽人村取得的圆木椅子和简朴的桌子，和孩子们聊天。因为阿尔嘉尼亚没办法坐椅子，所以我用稻草束代替坐垫给他们坐。

    我向孩子们打听到许多关于阿尔嘉尼亚之乡的事情。

    比方说阿尔嘉尼亚的一般住宅，其制作方式是在地面挖洞，地板、墙壁和天花板则用阿尔嘉尼亚们的黏丝来固定。听说住起来冬暖夏凉。

    再来是关于这个村落的人类。总结来说，他们原本是冒险者，在探索大树海的过程中因败给魔物而险些丧命时，偶然受到阿尔嘉尼亚们的帮助。

    我还询问了关于他们父母的事情，得知人类和阿尔嘉尼亚所生的孩子未必一定会是阿尔嘉尼亚。事实上，年长的阿尔嘉尼亚女孩所背的人类男孩就是她弟弟。

    「我狠揍了朝我袭来的蛇龙脑袋！就像这样！」

    我一说完，便将注入魔力的拳头像使出上钩拳一般，猛地朝天一挥。魔力瞬间释出，划破空气，发出「嗡嗡」的低响。那一拳产生的音响和光线，让天真无邪的孩子们兴奋欢呼。

    顺道一提，刚才那一击的威力无疑可以打爆一颗八岐大蛇的脑袋。要制造临场感，果然还是得拿出真本事才行。

    说到我现在正在做什么，其实是孩子们在告诉我关于村子的事情后，央求我讲冒险故事给他们听。因为担心他们缠著我讲外面世界的事情，我于是说了在大树海中讨伐八岐大蛇的故事。

    「这就是当时从尾巴跑出来的剑。颜色很奇妙对吧？哎呀，不可以摸刀刃的部分喔，不然手指一下就会断掉。然后这是会不断产生魔力的蛇龙玉，摸起来有点温温的感觉。」

    男孩们对大蛇龙的剑骨，女孩们对散发奇妙光芒的蛇龙玉看得是目不转睛，眼神发亮。

    不仅如此，就连大人们也不知何时聚了过来，兴致勃勃地看著蛇龙玉和大蛇龙的剑骨。

    「真的是你一个人打倒的吗？」

    「没错，是真的。你们瞧，这是剥下来的材料。」

    我拿出八岐大蛇的皮革、獠牙和肉给众人瞧瞧，结果连大人们之间也发出惊叹声。反正皮革和肉还剩下很多，我看不如分一点……等等，我想到好点子了。

    「你们要不要拿什么东西来跟我交换这个皮、肉和牙齿呢？我想要能够在树海取得的特产，或是首饰和以阿尔嘉尼亚的丝线制作的衣服、布料等。」

    我以八岐大蛇的皮、牙、肉，陆续换得阿尔嘉尼亚之乡的特产。粮食库的粮食因为是村内的共同财产，无法拿出来，不过我得到了他们各自储备的食物和以阿尔嘉尼亚的丝线织成的衣服、布料，以及用树海的古木制作的拐杖、合成弓等物品。

    这把合成弓真是逸品。

    合成弓以树海产的数种坚固木材、魔物材料，以及阿尔嘉尼亚的强韧丝线制成，就连弦也是由阿尔嘉尼亚的强韧丝线捻成。

    外观虽然是看似方便使用的普通短弓，实际上射程却十分惊人。我鉴定了一下，发现上面显示的名称是「阿尔嘉尼亚弓（优秀）」。鉴定眼所显示的品质排名虽然细分到让人不禁想问为何要分得这么细的地步，不过既然是「优秀」，依我的经验，这应该算是相当不错的评价。

    大致而言，品质由低至高依序为废弃品、最低品质、低品质、普通、上等、优秀、最高品质、卓越。只不过，有些物品并不会出现一般的标示，而是显示「粗制」、「美品」或「特上品」，因此很难一概而论。

    「这真是把好弓。不管是士兵、冒险者还是猎人，我猜一定会有很多人想要。」

    听我这么说，拿弓来的阿尔嘉尼亚和人类夫妻露出由衷喜悦的表情。

    身为妻子的人类女性，失去了左膝盖以下的部位。她原本是冒险者的斥侯，和其他四人一同探索树海时遭到魔物袭击，结果为现在的阿尔嘉尼亚丈夫所救。

    尽管历经艰辛，如今总算以弓箭工匠的身分在这座村庄平静度日。顺道一提，他们正是刚才背著婴儿的阿尔嘉尼亚少女的父母。嗯，生命真是奥妙。

    「大志先生。」

    就在我一边像个行商小贩进行交易，一边兴致盎然地听著村子的事情时，结束谈话的玛尔等人回来了。可能是楠叶也一起现身的关系，周围的村民们全都低下头来。

    「你们谈完了吗？」

    「是的！楠叶小姐还告诉我哪里适合兴建村庄喔。另外，她也表示愿意帮忙联络其他住在树海里的友好种族。」

    玛尔小姐的等级果真不一样，居然有办法从原本态度顽固的楠叶口中，和平地套出这么多话来。我默默抚摸她的头，结果就见她不停地把头往我推过来，真是可爱。

    我望向楠叶，她却不知何故将视线移开。不仅整张脸微微泛红，而且才见她移开目光，随即又不住朝我这边瞄过来；然而我俩一四目相交，她又猛地把脸别开。好奇怪的反应……她们究竟说了些什么啊？我开始觉得有点害怕了。

    芙拉姆和缇娜莫名困惑的神情，更扩大了我内心的恐惧。

    嗯，玛尔办事应该毋须担心吧。至少，我可以确定她对我绝无恶意。虽然这并不表示，不会有任何损害直接或间接地发生在我身上。

    事情再严重，应该也顶多是同床共枕的人数增加罢了。不对，我不知道楠叶会不会睡床上。话说回来，她平常是怎么睡觉的啊？

    「好，我接下来要去兽人村取得玛尔你们的入村许可。抱歉，请你们在这里等一下。」

    「知道了，我们会在这里和楠叶小姐一起喝茶。」

    我举起单手回应玛尔的话，并且和芙拉姆、缇娜彼此用眼神示意后，便利用长距离转移前往兽人村。

    ―☆★☆―

    在短暂的视野扭曲和飘浮感之后，周遭景色瞬间切换，我抵达了兽人村。转移地点和往常一样是村子的入口附近。

    我从村子的入口环顾整座村庄。

    不仅原先半毁或全毁的建筑皆已修缮完毕，本来毁损的道路、栅栏、田地等也都已经修补完成。虽然说有受我的帮助，他们能够在这么短的时间内重建到这种程度，实在了不起。

    正当我边想边观察村子的模样时，孙从广场的方向现身了。他是凭气味察觉的吗？简直就像狗一样。不对，他本来就是狗。

    「嗨……什么啦，你干嘛用奇怪的眼神看我？」

    「没什么，我只是在想你果然是狗。」

    狗这种动物真是不可思议，只要主人回来就会上前迎接。而且有时明明主人是坐车移动，应该闻不到气味才对，狗还是会在主人回来前一刻到门口等待。

    「我才不是狗，你这家伙真没礼貌。我只是闻到气味了而已。」

    「好……好啦。亚马托和黛博拉在吗？」

    尽管心想「你明明就是狗！」，但因为一说出口就会没完没了，我只好忍著跟他谈正事。能干的马男亚马托和只有声音性感的黛博拉，似乎在村子的中央广场上。

    我在孙的引领下来到中央广场，只见村民们无论男女，所有大人们全都聚集在那里，唯独不见喜欢糖果的没用精灵和孩子们。疗愈我心的希坦不在，真教人没劲儿啊～我好想摸摸喔～

    「哎呀，来得正好。」

    黛博拉注意到我和孙，对我们唤声。对此起了反应的兽人们纷纷望向我。他们的视线大致抱持著善意，其中甚至有人朝我挥手。我才想说那人是谁，原来是兔兽人帕美拉。不晓得她哪一天会愿意让我摸摸她那对长耳？

    「这是什么聚会？」

    「因为即将建立新的村庄，需要筹措人手帮忙，我们正在商量这件事情。话虽如此，多亏支援物资的福，我们现在不必勉强出去打猎也能温饱；又拜结界所赐，能够减少夜间的警备人员，所以应该是不成问题。」

    亚马托看著写得密密麻麻的一叠纸，向我报告。

    「这样啊。正好我今天一早就到阿尔嘉尼亚之乡，取得了适合开垦的地点的情报，还有可能愿意与我们合作的友好种族的资讯。」

    「你还没去现场看过吗？」

    「是啊，我预计下午到现场一趟，整平地面。啊，对了，我可以带老婆们来这个村子吗？我想把她们介绍给你们认识。」

    对于我的要求，在场所有人一致表示同意。鉴于我这段时间以来的行动，兽人们似乎已经消除当初对于狩猎兽人的疑虑了。

    真不枉费我花了这么久的时间博取他们的信任。而且最近不只是犬女希坦，连狐女雪莉和羊女卡莲也都愿意让我摸。

    照这个情况下去，我迟早能够取得村民们的信任，变得随时都能尽情抚摸所有兽人。我的野心可是无穷无尽。

    我要得到所有的毛茸茸！呵呵呵，哈～哈哈哈！

    「喂，这小子突然笑出来了耶。他没事吧？」

    「别理他。」

    虽然我感觉众人不是用怜悯的眼光，就是用充满慈爱的异样目光看著我。但既然他们答应了，那么事不宜迟，我还是赶快带老婆们过来吧。

    「那么我现在就去带她们过来，你们准备盛大欢迎吧。我走了。」

    说完，我立刻长距离转移到阿尔嘉尼亚之乡。

    ―☆★☆―

    虽然我轻轻松松一下就到了，不过这单程一趟是几百公里啊？之前我从卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬到十字路城，坐马车单程是两天，而马车的速度应该跟在原本的世界开车差不多。这么一来，时速大约是十五公里？

    然后，当时虽然有不时停下来休息，不过一天大约有走六个小时，所以一天的行驶距离为九十公里。两天就是一百八十公里。

    从十字路城到树海的入口，大概是一早徒步出发，日落时分便能抵达。当时途中虽然也有作战，但还是走了不少路。人类的行走速度应该是时速五公里左右，因此这段距离约莫三十公里。从那里到阿尔嘉尼亚之乡……啊，对了，也得把兽人村和阿尔芬之间的距离考虑进去才行。

    总之算一算，我光是单程就飞了大约四百公里。徒步要花两星期的距离，只消一瞬间就能抵达，转移魔法的力量真不是盖的。

    不过，因为我前阵子才以飞行魔法超越音速，所以要是我认真飞，也顶多只要二十分钟就能抵达。无论如何，我都能够在一天之内移动到连原本世界的生意人都要为之脸色发白的距离。

    咦？你问我怎么突然想起这种无聊事？嗯，这个嘛……该怎么说呢……是因为那个啦。

    直到我带玛尔等人来兽人村之前，情况一切都很正常，虽然我不知道为什么楠叶也跟来了。我将老婆们介绍给兽人村民们，也反过来介绍孙、黛博拉和亚马托给老婆们认识之后，双方就开始和乐融融地展开交流。

    虽然芙拉姆看起来浑身不自在，玛尔和缇娜倒是很快就和村民们打成一片，谈笑风生。阿尔嘉尼亚的楠叶则是受到村民们害怕，气氛显得有些微妙。嗯，这也难怪了。

    于是，我便带著楠叶和孙巡视我在村里布下的结界。但因为没有任何问题，所以一下子就回来了。

    回来之后，玛尔冷不防投下一枚炸弹。她突然这么说：

    『我想确认一件事情。在这之中，有女人想要和大志先生结为夫妻吗？如果有，那么请现在报上名来。之后才说不算数喔，没有决心现在喊声的人，就请你放弃吧。』

    当时我心想：这女人究竟在说什么啊，真是的。

    同时我也心想：怎么可能会有人自愿报名。怎么想都不可能啦。

    「我……我！我想要！」

    率先做出反应的人是希坦。她尽全力伸长小小身躯，挥动双手的模样，真是天杀的可爱。那副一边蹦蹦跳跳还不停摇晃尾巴的样子，只能用天使下凡来形容了。

    除了希坦之外，还有躲在她身后举手的雪莉，以及不知为何一派英勇地朝天伸拳，甚至还用土魔法做出台子来垫高自己的卡莲。

    三名女童现身了！

    呼～真是幸好村民们朝我投射的目光停留在「冷淡」的程度。要是广场内所有人用彷佛见到脏东西的眼光看我，我肯定会在精神上立即毙命。

    不过，即便这三人说要嫁给我，现在就各方面来说都还太早，而且她们大概也只是把我当成偶像了。还是等你们长大一点再说吧。

    我是一名绅士，当然要遵守萝莉塔YSE！触摸NO！的原则。等等，是这样吗？嗯，我想一定没问题。

    「啊，我我我，还有我。」

    没用精灵美儿琪娜一派悠哉地举手发言。

    咦？你是什么时候开始对我有意思的？

    「因为卡莲说，只要嫁给你，就每天都有糖果可吃。」

    「喂，你也太随便了吧！」

    居然只是为了食物，应该说是糖果而上钩。你这样好吗？

    「还有，我已经进入发情期了。因为我和兽人没办法生小孩，必须寻找人类或男精灵作为伴侣，所以真是刚刚好呢～」

    语毕，美儿琪娜面露笑容。啊，糟糕，这是魔性的笑容。我刚才顿时心动了一下。好卑鄙啊，精灵果然好卑鄙。明明之前态度那么冷漠，现在却突然对我露出温柔的笑容，这样会害我不禁爱上她啦。

    虽然她的发言内容超级现实，完全缺乏梦想、希望和爱。

    话说回来，原来精灵有发情期啊。我在以前的世界读过许多有精灵登场的故事，不过从没看过这类的描述。

    还有，我心目中不可动摇的第一名玛尔小姐，可以请你不要恶狠狠地瞪著人家吗？我在旁边看了都吓到发抖了。

    「你的心态如此轻浮，这样好吗？我可先声明，大志先生接下来将会越来越飞黄腾达，因此要陪伴在他身边，需要有相当的心理准备。你有那样的觉悟吗？」

    「放心放心，顶多就是四十年或五十年吧？将那点时间投注在大志一人身上，一点也算不了什么。我倒想问问你，不要紧吗？短命的人类不总是很快就变心了？」

    「你可真有胆识，我欣赏你。我会让你最后一个成为原始魔法的牺牲品。」

    对看似真心感到担忧的美儿琪娜抽动嘴角的玛尔小姐好可怕。美儿琪娜小姐快道歉啊！在你被迫在床上，用羞于见人的表情双手比YA之前，快点道歉！

    啊，不对，还是算了。请你务必那么做。

    毕竟我是男人，会在各方面对精灵抱持浪漫幻想也是没办法的事。

    「啊，我……我也……」

    黛博拉尽可能蜷缩庞大的身躯，不好意思地举手。

    还有你吗，布鲁图（注：「Et tu,Brute?」是一句拉丁语名言。后世普遍认为，这是罗马将军凯撒临死前对刺杀自己的养子布鲁图说的最后一句话）？

    不，我和这只熊之间或许早就有迹可循了，只是我不愿意承认而已。

    没错，熊小姐黛博拉确实是毛茸茸的，而且尾巴又圆又可爱。身上该凸出的部位也相当雄伟，线条清晰的腹肌更是令见者无不禁赞叹其肉体之美。

    但她可是一只熊耶。如果我娶她当老婆，我有办法好好尽到做丈夫的职责吗？我虽然对于自己的好球带相当广感到自负，但我毕竟不是真正的兽人控，对于那方面实在难以预测。

    「光是今天一天，老婆人数就一口气变为三倍呢，大志先生。好厉害～我好崇拜你喔～」

    玛尔的视线刺向我。她的脸虽然在笑，眼睛却没有一丝笑意。

    你问我在做什么？我现在正被罚跪在原本举行集会的广场正中央啦。完全就是一个公开行刑的概念。

    「呃……姊姊？事情明明是你挑起的，现在却说那种话，会不会太不讲理了啊？」

    很好，缇娜，再多帮我说点话。说起来，在兽人村产生的这个结果，本来就非我所愿。我对女童们和黛博拉怀抱的并非男女之爱，也就是并非肉体的情欲之爱，而是无私无偿的摸摸之爱，换言之是神圣之爱。

    我丝毫没有料到会像这样产生这么多老婆。这完全是错估情势。换句话说，我应该是冤枉的吧？

    你说错了就是错了，再说问题本来就不在那里？应该说，哪来的无私无偿，根本就是满怀私欲，强迫兽人以摸摸作为成为国民领民的代价。

    是的，你说得没错，抱歉。

    「听起来，大志先生分明就是一直抱她们，对她们又是磨蹭又是抚摸嘛！太狡猾了，我也想要被大志先生磨蹭抚摸！」

    玛尔一脸不甘心地跺脚。啊，她生气了。最近玛尔小姐生气的点都太超乎常识，教人难以捉摸。

    「呃，这个嘛……应该说是另一个胃吗？总之，我可以很有自信地说，玛尔绝对是我的第一名。唯独这一点，请你一定要让我当众说清楚。」

    「既然这样，那就请你从磨蹭抚摸我中得到疗愈！还是说，因为我没有毛茸茸的耳朵和尾巴，所以没办法？若是如此，我也只好开发会长出那些的药了……！」

    「我是非常希望你开发出那种药没错，可是那么一来，我对你就不可能只是磨蹭和摸摸了啊。不要让我在这么多人面前说这个啦，好丢脸！」

    「大志先生！」

    「唔喔喔？」

    我紧紧抱住飞扑到我怀里的玛尔。玛尔身上飘来的香气令我感到安心，再加上她最近胸部也变大了些，所以抱起来非常舒服。啊啊，好温暖啊～

    ―☆★☆―

    「……嗯？」

    等注意到时，原本聚集许多人的广场已经变得空荡荡的。不，仔细一瞧，只剩下孙一人懒散地坐在圆木椅上，正在搔著耳朵和脖子一带。怎么？是有跳蚤或虱子吗？

    「啊～好痒好痒。嗄？结束了吗？」

    「……其他人呢？」

    「你们开始调情之后，大家就立刻各自解散了。因为我是向导，所以只有我留下来，真是有够倒楣。」

    孙神情厌烦地挥掉黏在手上的毛，这么回答。真是莫名其妙。

    在依旧不停搔著耳朵附近的孙引领下，我们往井的方向移动，结果在那里见到芙拉姆、黛博拉、兔兽人帕美拉和黑豹兽人雷力克斯。

    唔，气氛似乎有点诡异。

    「喂，怎么了？」

    孙率先出声，所有人望向这边。见到我，芙拉姆的表情显得尴尬万分；黛博拉感觉不知所措，帕美拉和雷力克斯的神情也都有些复杂。怎么回事？

    「是那位小姐啦。」

    帕美拉耸著肩说。

    是芙拉姆啊……因为芙拉姆是道地的卡伦狄鲁王国人，所以很难一下就跟兽人、半兽人相处融洽。

    不过，面对表现出歧视情感的她，兽人的反应与其说没有生气，反而更像是同情。

    「你怎么了，芙拉姆？」

    我一靠近搭话，就见到芙拉姆皱起眉心，对我露出困窘的表情。究竟发生什么事了？

    「没什么，我只是深深体认到，我既有的价值观或者说是常识，原来是如此狭隘。明明他们看起来和人类毫无不同……」

    说完，芙拉姆将视线转向村子各处。在那里的，是正在帮忙修缮屋顶的男性兽人们，边洗衣服边谈笑的女性兽人们，以及开怀大笑、追逐嬉戏的兽人孩子们。

    「这种在历史上渗透已久的观念确实很难改变。我并不是觉得谁都没有错，而是既然万恶的根源可能早就已经死了，现在还来怨恨、后悔，这样一点都不积极正面，不是吗？」

    「是这样吗？」

    「没错，所以我才想打造一个无论兽人、阿尔嘉尼亚、人类，或是其他诸多种族都能平等生存的国家。我的想法很积极正面吧？只要让大家看见，那些人在我的国家里毫无隔阂地幸福生活，卡伦狄鲁王国的观念将来想必也会改变。只不过，这是一个属于我，由我所打造，为我而存在的独裁国家！哈哈哈！」

    我虽然也尊崇民主主义，可是那样我就无法随心所欲地建国。当然，我会听取周遭的意见，也不认为自己能够包办所有的一切，因此能够交办出去的事情我会交给能负责的人去做。

    我的终极目标是建立一个即使没有我，国家依旧可以顺利运作，而且我随时都能加以干涉的国家。

    你说我太自私？太任性？我是不晓得别处的情况啦，不过我心目中的国王就该是这个样子。虽然我也不知道能否顺利进行，但我想只要不断从错误中学习应该就没问题。

    所幸，在统治技巧这方面，我认识好几个值得信赖的人物。

    「你说的话若按常理来思考，一般都会被当成开玩笑，然而你却逐步实现了，真是厉害。」

    「大志正稳健地朝目标前进，实在值得尊敬。」

    帕美拉和雷力克斯分别说好话吹捧我。你们可以再多夸奖我一点喔。

    「因为他是大志先生嘛！这还只是刚开始呢，对吧？」

    「玛尔小姐，请你不要提高难度好吗？」

    你的意思是要我再完成什么大事吗？不是吧，建国大业也才只进行到一半耶。

    大概是觉得我惊慌失措的样子很有趣吧，芙拉姆轻声笑出来。

    「我也会……积极正面地想想能够做些什么。」

    「麻烦你了。如果你想到什么，尽管跟我商量。」

    「也可以找我商量喔。」

    「好的。」

    听了我和玛尔的话，原先神情阴郁的芙拉姆展露笑容。嗯，美女果然还是比较适合笑。

    「好了，黛博拉你也快加入他们吧。」

    「要……要我加入他们还太早了啦。」

    帕美拉用自己算不上大的身体推著黛博拉的巨躯。兔子和熊嬉闹的画面，真是让人不禁莞尔。

    「黛博拉小姐，可以请你也告诉我关于兽人的事情吗？」

    「咦？好……好啊，如果你不嫌弃的话。」

    突然被芙拉姆这么一问，黛博拉顿时不知所措。真奇怪，她本来就是走这个路线吗？难道她从只有声音性感、感觉奉行现实主义的熊，转变成充满少女情怀的熊了？

    不过，她愿意和芙拉姆和睦相处，真是求之不得。

    「我也会告诉你主人的事情喔。」

    「等等，你想告诉她什么？」

    我上前逼问芙拉姆，她却笑著回答这是女人之间的秘密。既然她都这么说了，我也不好再问下去。

    她那样说真是太狡猾了。

    ―☆★☆―

    由于包括玛尔在内的女人们开启了秘密谈话，不好意思待在现场的我，于是和孙、雷力克斯离开那里，前往粮食库。因为我肚子饿了，所以想去粮食库偷点东西吃。

    「之前我们制伏的巨型森林蜥蜴应该已经熏制完成了。」

    「我是有吃过森林蜥蜴的肉，不过巨型森林蜥蜴是同一种生物吗？」

    「因为冠上了巨型二字，所以大小截然不同。那家伙的体型比马还大上两圈，如果是像我们这种大小的猎物，它一口就能整个吞下肚。不过吃起来味道相似啦。」

    「哇，听起来好恐怖。」

    天啊，那不就像恐龙一样吗？不过，既然我之前吃的串烧森林蜥蜴非常美味，看来应该值得期待。

    就在粮食库出现在前方不远处时，我看见了楠叶和缇娜。真教人意外的组合。

    粮食库周边摆设了许多圆木桌椅及烹饪用的炉灶等，感觉就像是一间露天餐厅。

    她们两人坐在桌前，正在喝茶之类的饮料。

    「啊，大志大人。」

    「是夫君啊。」

    注意到我的两人对我唤声。雷力克斯和孙去粮食库里寻找食物。虽然擅自翻东翻西，亚马托感觉应该会气得七窍生烟，不过应该没关系吧？反正到时挨骂的一定也是孙，就不管那么多了。

    「你们两个在休息吗？」

    「嗯，算是吧。再说，臣妾如果到处走来走去，说不定会吓到人。」

    「我陪楠叶小姐。」

    缇娜微笑著说。我猜，她大概是想藉著陪在楠叶身旁，以免人们对楠叶产生过度的恐惧。楠叶可能也察觉到这一点了，只见她用温柔的神情望著缇娜。

    「真是个好女孩。」

    「而且她还是如假包换的公主呢。不过，世上也是有那种大肆搜刮王宫的宝物库后离家出走的坏公主啦。」

    「那真的是很过分……但也多亏如此，我才能够遇见大志大人。」

    缇娜说完面露苦笑。如果我是缇娜，我恐怕早就动手掐住玛尔的脖子了。所以说，她果真是个好女孩。

    「讨厌啦……我又不是小孩子。」

    我忍不住抚摸缇娜的头，结果就见她露出困扰的表情。但因为她并没有阻止我，所以她可能并没有嘴上说得那么讨厌。

    这时，用炉灶泡好茶水的三名兽人女孩朝这边走来。

    「身为妻子，我也想要摸摸。」

    卡莲抱住缇娜，把头挤到我正在抚摸缇娜脑袋的手前。突然被抱住的缇娜一时面露惊色，不过她随即就展露笑容。卡莲的举动可能表面上是向我讨摸，实际上却是想和缇娜肌肤接触吧。

    「好乖好乖好乖～」

    「摸过头了……」

    我一用快到连手都出现残影的速度抚摸她，卡莲不仅对我露出厌恶的目光，还一把挥开我的手。真是粗鲁。

    「那……那个……我的话，你想怎么摸都可以喔。所以请你不要哭，好吗？」

    正当我被甩开的手无所事事地在空中游移时，希坦将茶放在桌上，然后抓起我的手放在自己头上。希坦你真棒，你是天使吗？

    我一边抚摸希坦的头，一边朝楠叶望去，正好看见雪莉在替她斟茶。我没有漏看楠叶的视线，紧盯著雪莉不住晃动的狐耳。原来这里有一位我的同志啊。

    「楠叶，我想摸头是奖励她最好的方式喔。」

    「哦？喔喔……这样啊，嗯。嗯。」

    楠叶用「你真是天才」的眼神看著我，神情严肃地抚摸雪莉的头。她的手当然也碰了雪莉头上毛茸茸的狐耳。喂，楠叶，你的嘴角上扬了喔。不过我懂你的心情啦。

    ―☆★☆―

    之后我们便坐下来，品尝希坦等人泡的茶。不久，孙和雷力克斯带著烟熏巨型森林蜥蜴和其他食物回来了。

    「喂，这也太大了吧。」

    「大家一起吃，一下就没了啦。」

    我是有听说巨型森林蜥蜴很巨大，但摆在说是盘子也太荒唐的木板上的那玩意儿，实在大得超乎想像。那似乎是一整只后腿，大到身高175公分的我得用双手才抱得起来。

    在轻轻松松将那个盘子端来的孙身后，雷力克斯抱著装满水果和面包的篮子。这哪是稍微填个肚子，根本就是午餐等级的分量嘛。

    「蜘蛛大姊也一起吃吧。」

    「唔……」

    「外表不同这种事情，对我们来说一点都不重要。因为我们就算是亲子，长大后外貌也多半会所有差异。」

    平时总是沉默寡言的雷力克斯边说边分切烟熏肉，然后和面包一起装在盘子里，递给楠叶。这个男人也太帅了吧。

    「这样啊……谢谢你。」

    楠叶微笑著接过装了烟熏肉和面包的盘子。雷力克斯默默点头后，继续不发一语地分切烟熏肉。雷力克斯真是个又酷又帅气的男人啊。所谓的硬汉，大概就是在形容他这种人吧。不对，说起来，他给人的感觉应该是充满父性。所以说是酷爸喽？

    我也大口咬下分得的烟熏肉。

    首先感受到的，是超乎想像的软嫩口感和恰到好处的咸度，以及肉经过熟成的鲜味。然后下一个瞬间，烟熏的独特香气倏地窜过鼻腔。

    而且，带有油脂的肉尽管经过熏制，吃起来依旧多汁，和偏硬的面包真是绝配。

    我不经意朝缇娜望去，只见她模仿周围的人将烟熏肉摆在面包上，战战兢兢地送进口中。就在她张口咬下时，碰巧与我四目相交。见我点头，她才有些辛苦地将硬面包连同烟熏肉一起咬断。

    接著优雅地咀嚼一阵后，将食物吞下。

    「你是第一次这样吃东西吧？」

    「是的。要是我直接把面包拿起来咬，会被侍女骂的。」

    语毕，缇娜笑著将目光落在摆了烟熏肉的面包上。和缇娜平常所吃的料理相比，这样的食物恐怕粗糙到算不上是料理吧。可是缇娜的表情却怎么看都感觉很开心。

    「不过，我对于这样的吃法有点向往。」

    见到缇娜说完脸上浮现浅笑，我的心不禁为之怦然。

    唔唔唔，真不愧是姊妹，笑容的破坏力果然和玛尔同等级。说起来，玛尔好像也是比起高级料理，在吃粗糙的料理时感觉比较津津有味。

    比方说，只有撒上盐的豪迈烤肉、串烧、用盐腌肉和乾燥蔬菜煮的汤、杂烩粥、只是将揉过的面粉卷在棒子上拿去烤的面包等。

    「我想今后应该还有机会像这样吃东西吧。」

    「我很期待。」

    「好。」

    话虽如此，由于缇娜几乎不具备适合战斗的技能，因此要是不做好相当的准备，要带她去冒险恐怕有些困难。

    从等级和技能进行综合判断，老婆之中实力最强的是楠叶和美儿琪娜。她们两人都是擅长在森林作战的阿尔嘉尼亚和精灵，假使互相打起来，肯定会是一场精采战事。

    其次是黛博拉。若是玛尔和芙拉姆相比，现在恐怕是玛尔比较强。而且玛尔会使用以炼金术制造的炸弹、毒气和强酸，乍看似乎连楠叶和美儿琪娜也有办法打败。不久前，我和她进行「任何招式都行」的模拟战时就吃足了她的苦头。

    卡莲和雪莉不仅会使用魔法，而且动作敏捷，倘若选对作战方式，芙拉姆搞不好会输给她们……？奇怪，这么说起来，目前有作战经验的人之中，芙拉姆是最弱的？

    等级固然重要，但有没有魔法的差别果然很大。看来，我下次应该好好对芙拉姆进行剑术和魔法的训练。

    至于缇娜和希坦，坦白说真是不值一提。她们两人几乎不具备战斗类的技能。我用鉴定眼观察到的状态列如下――

    【姓名】缇娜娃&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚

    【等级】2

    【技能】礼法3　演奏2　交涉1　服侍1　水魔法1　王族的领袖魅力（爱）

    【称号】密斯克洛尼亚王国二公主（王位第三顺位继承人）　不幸属性（原）　成功者（现）推翻命运者

    【称号】无

    【姓名】希坦

    【等级】4

    【技能】料理1　家事1　裁缝1　服侍1　解体2　超级嗅觉　兽化

    【称号】兽人　村姑　至高无上的毛茸茸

    【功过】无

    一如各位所见。

    缇娜因为拥有水魔法1，所以勉强还有一点可能性，可是希坦完全没有战斗类的技能。虽说她们俩还年轻，若是好好训练，将来或许就会所有成长，但就性格上来看，她们两人感觉都不适合作战。

    不过，缇娜的称号和希坦的解体技能、兽化，这些项目倒是让我挺好奇的。

    就在我想著这些一边用餐时，举行女子聚会的玛尔等人出现了。

    「啊啊～居然在吃好料！你太奸诈了啦，大志先生！」

    「哎呀，别生气，也有你的份啦。」

    见到公主大人一跑到我身旁，就食欲旺盛地张大嘴巴，我于是将烟熏肉丢进她嘴里。

    玛尔一脸幸福地咀嚼。这女人真的好可爱。

    我不经意朝旁边一瞥，只见有只熊目不转睛地看著玛尔。

    「来，黛博拉，啊～」

    「咦？呃，我不用了。」

    「啊～」

    「……」

    「啊～」

    我一而再再而三地将烟熏肉伸到急忙拒绝的黛博拉面前。大概是放弃抵抗了吧，黛博拉总算也吃下我手中的烟熏肉。

    「呵哈哈哈哈，好吃吧？」

    莫名觉得自己赢了的我高声笑道，结果就被黛博拉用含怨的表情瞪了。为什么她要瞪我？

    ―☆★☆―

    「所以，结果怎么样？我这个当事人到现在还不晓得开垦预定地的详情耶。」

    不知不觉间，除了我们之外，村里的兽人们也聚集过来开起了小小的宴会，而在宴会结束后的现在，粮食库前的广场上依旧弥漫著悠闲的氛围。虽说是宴会，但真正有在喝酒的人只有――

    「嗯哼……」

    没用精灵一脸幸福地抱著酒瓶睡著了。没用精灵就是没用精灵。

    我姑且当作没看到。才将视线转向玛尔和楠叶，楠叶便开始回答我的问题。

    「那个地方位于我们村庄的东南偏东方稍远处，是活尸――应该说骷髅人的巢穴，面积相当广大。虽然一接近，骷髅人就会大举涌过来，但只要除掉他们，就是一个各方面条件都很好的地点。」

    「听说是因为有骷髅人在，其他有智慧的种族才会没有在那里建立聚落，而且一般的魔物数量也很少。」

    「为什么树海的正中央会有那种地方……？」

    「臣妾不知。因为在我移居那片树海时，那个地方就已经存在了。」

    听了楠叶耸肩说道，我不由得感到狐疑。我是不晓得楠叶是何时进到那片树海，不过想必不是这几十年的事情。

    正当我如此心想时，芙拉姆微微举手。见我用疑惑的目光朝她望去，大概是认为我允许她发言吧，于是开口。

    「虽然没有确切的证据，不过那些骷髅人恐怕是卡伦狄鲁王国为了开垦树海而组成的征讨骑士团。」

    经她这么一提，我想起来了。我忘了之前不晓得什么时候，在阿尔芬的魔法学院的图书馆里和玛尔一起读书时，曾经看过那样的记述。

    书上提到，王国为了开垦树海曾派遣大量士兵前往，然而最后非但未能有所斩获，反而还全军覆没。不过，那是几年前的事情啊？

    「正确的年数我不记得，不过我想应该是三百年前左右。当时送了五千士兵和数百名冒险者进入树海，最后回来的人数只有不到一成。」

    缇娜接著补充芙拉姆的话。这么说来，总共有大约五千人被那片树海吞噬了……这话真是让人听了心都凉了。感觉事情似乎相当棘手。

    总之，还是先结束宴会，赶快到现场一探究竟吧。

第四卷 第五话 ～SAN值差点陷入危机～

    送楠叶回村里之后，我们转移到位于卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬的家。一方面是因为缇娜说过想来这里看看，另一方面则是为了做好我的行前准备。

    「大志先生，你还是决定一个人去吗？」

    玛尔一边帮忙我穿上前阵子请佩伦小姐制作的龙皮革盔甲，一边这么问。芙拉姆和缇娜因为去参观屋子了，所以不在。

    「嗯。既然对手是大量的骷髅人，我一个人去比较方便。因为一旦情况紧急，我只要从空中用极大爆破消灭他们就好。」

    「你不要太自满喔。大志先生是很强没错，但你毕竟不是无敌的。」

    「唔……嗯，说得也是。你的话我会牢记在心。」

    面对一脸严肃的玛尔，我乖乖地点头回应。

    我不否认自己确实是有些自满。说到骷髅人，在各种电玩游戏中一向都是小角色的代名词，而凭我现在的能力，不管多少小角色都不是我的对手。因为比起一对一，我的技能组成更擅长一对多。

    由于我没有考虑细节，一心只想著以强大的范围攻击魔法打倒敌人，我想我或许真的欠缺紧张感。

    「可是，我还有好多事情想要尝试……」

    我尽管看似过得自由自在，实际上却被好多事情追著跑，很少有机会验证、钻研自己所拥有的技能。

    我也好想试用看看，我利用空闲时间制造的新装备。只不过虽说是新装备，其实并没有那么精致。

    「请你一定要适可而止喔。」

    「是，夫人。」

    见我挺直背脊这么回答，玛尔苦笑著捶打穿著龙皮革盔甲的我的胸口。

    ―☆★☆―

    刀光逼近。

    我用注入魔力的手刀，搪开只带有欲取我性命的杀意的那一剑，接著以掌根攻击对方胸骨正中央――原本应该有心脏的部位。

    与方才的手刀一样带有魔力的一击，让只有骨头的身体粉碎得无影无踪。

    「唔，原来是这么回事啊。」

    接连自四面八方扑来，以剑、长枪、斧头，甚至是徒手或张开血盆大口攻击我的白骨尸体。

    其真面目是骷髅人。

    在这个世界，骷髅人是不死者――被称为活尸的一种魔物，据说发生的原因是怨念和魔力依附在遭弃置的尸体上。

    他们大多比所谓会动的尸体，也就是僵尸身上带有更强大的怨念，必须使用拥有魔力的武器或魔法才能予以有效的攻击。

    据说在这个世界里，骷髅人算是相当棘手的魔物。也是啦，由于即使以单纯的打击将骨头粉碎，他们也会再度复活发动攻击，因此算起来确实是很棘手。

    「喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊喝啊！」

    可是，看在拥有丰富魔力和高魔力出力的我眼里，他们只不过是没用的小角色。

    我只是以单脚为轴心，像陀螺一样旋转，然后反覆使出肘击、蹴踢、膝击、掌击和手刀，骷髅人们便一个个灰飞烟灭。面对世纪末的霸者，小角色们也只有惨败的分。

    咦？你叫我不要采取近距离作战，用魔法消灭他们？

    哎呀，那样的确是比较轻松，不过我有许多东西想要尝试。毕竟我平时意外地没什么机会徒手作战，而且我也还有装备没有试用过。

    我不是自满，而是在进行必要的研究。

    「唔～不过，这下可以确定是那个没错了。」

    我打量著刚才从装扮奢华的骷髅人手中抢来的盾牌，喃喃自语。

    上面刻的是卡伦狄鲁王国的王室徽章。盔甲虽也已破烂不堪，我还是姑且接收过来。大概是在哪儿弄丢剑了吧，骷髅人是以盾牌攻击我。真可惜，我想那一定是把有名的宝剑。

    看来，这些骷髅人果真和芙拉姆猜想的一样，是当年卡伦狄鲁王国派出的征讨骑士团。

    他们的下场一如所见。

    进入大树海的骑士们多半皆命丧于此，三百年来就这么一直被囚禁在树海里。应该说工作辛苦了吗？总之，官还真是不好当啊。

    「夏日草凄凉，功名昨日古战场，一枕梦黄粱（注：松尾芭蕉的俳句，原文是「夏草や兵どもが梦の迹」）……阿弥陀佛，阿弥陀佛。」

    我一边念佛，手却一边鞭打尸体。这样会因此得到报应吗？不不不，我这么做是在解放徘徊于现世中的人们。嗯，就当作是这样吧。

    所以，我会有效活用留在这个世界的装备，你们就速速成佛去吧。就算是无法直接使用的老旧武器，也只要将其熔毁、做成铸块就行了，哈哈哈。

    我真是坏蛋。

    不过都过了三百年，也没办法确认身分了，这么做应该没关系吧？

    「嗯？」

    忽然间，察觉危险技能有所感应，于是我迅速从原地跳开。

    结果下个瞬间，就见到一个粉红色的细长物体贯穿我先前所站的地方。其前端如桩子一般尖锐，还不停蠕动著。

    没错，这肯定就是那玩意儿。

    就是那个啦，那个会在奇幻情节中出现，一下缠绕一下勒紧，还会又进又出地凌辱可怜牺牲者，不可或缺的东西啦。

    「有谁会想看我的触手Play啦。」

    触手和骷髅人接连袭来。

    尽管触手就连扑向我的骷髅人也毫不留情地贯穿，骷髅人们却完全不在意。这也难怪，因为他们是活尸嘛。

    触手确实是锁定我，朝我而来。不仅攻击的精准度逐渐提升，甚至还从地面窜出，堵住我的退路。

    「魔力爆轰！」

    经过压缩的魔力自我全身爆炸似的喷发出来，化成冲击波，消灭周围的骷髅人和触手。

    在一对多的战斗中，这招用起来果然方便。因为这招不但威力强，魔力效率也不差。唯一的问题，是在敌我双方交杂的混战中比较不方便使用。既然现在周围只有敌人，也就不必顾虑那些了。

    「恚　

    那一击将周围的骷髅人大致都消灭了，可是不知为何，触手却只是瞬间停止动作，之后反而数量激增，朝我大举逼近。简直就像一堵墙似的。

    在察觉危险技能不停作响的警告声中，我全力跃入空中。

    现在的我AGI超过1500。一般人大多不会超过两位数，即使是一流的冒险者也未必能够达到400。

    总之我想表达的是，我如果用全力垂直一跳，就会像在玩逆向的高空弹跳一样。

    「喂，还来啊。」

    触手发出令人起鸡皮疙瘩的唰唰声，伸过来追赶我。你想抓住我，对我做过分的事情对吧！就像色情同人志那样！就像色情同人志那样！

    真的拜托你快住手。再说，真的没有人想看啦！

    『是触手Play，是触手Play耶！』

    「吵死了，小心我杀了你！这么久没出来，第一句话就这么倒人胃口！」

    『●REC。』

    「烦死啦啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    我对难以名状的存在突然传来的声音打从心底大喊，同时利用风魔法在空中飞行。真的麻烦你快点去死。

    那段期间，触手群依旧锲而不舍地紧追过来。喂，你们也伸太长了吧。

    『哎哟～有人害怕了喔～』

    「我才不怕！」

    我对脑中响起的难以名状的声音怒吼，一边从腰际的套子取出一根金属棒。与其说金属棒，应该说是桩子比较正确。其直径为25公厘，长100公厘――粗度和长度相当于将两颗二号电池连起来。

    材质为对魔力有高抵抗性，而且坚硬沉重的黑钢。我转身用全力将其掷出。

    「去吧！」

    发出听起来不像是投掷声的一声「咚」，黑钢制的桩子粉碎大气，抵达触手群的前端。我没有速度计，所以不晓得正确的投掷速度是多少。

    『被弹飞了耶。』

    「岂止是反器材步枪，威力搞不好和战车主炮差不多呢。」

    直接与黑钢桩子接触的部分就不用说了，连弹道周围的触手也全被弹开。从投掷时的声音听来，可能有产生类似冲击波的东西。

    「我要乘胜追击！」

    我朝著因黑钢桩子那一击而退缩的触手群连续使出纯粹魔法等级4的爆裂光弹。爆裂光弹是无论爆发力、破坏力或连射力都很优秀的魔法，非常适合用来进行饱和攻击。

    击中触手群的爆裂光弹接连产生爆炸，粉尘飞扬，覆盖了视野。

    如果是某蔬菜王子施展这样的攻势，之后八成会没命，不过那从头至尾都只是一种表演效果，实际上「面压制＋饱和攻击」是相当有效的手段。

    『死了吗？』

    「你这家伙，你是故意害死我是不是喔喔喔！」

    我从随众多爆裂光弹爆炸而产生的粉尘中，感应到朝我一直线延伸过来的最大级危险，于是火速转向逃离。

    随后，自粉尘中伸出的紫色光带便扫过我刚才所处的空间。紫带行经之处的云朵被一分为二，瞬间雾散。

    「喂喂喂……原来不只是驱除骷髅人这么简单啊。」

    「滋滋滋滋滋。啾噜啾噜。叽噜噜噜。」这种听起来莫名湿滑，令人不悦的声音从骷髅人们横行的开阔之地传来。至于与其同时响起的「啪叽啪叽铿铿锵锵」的清脆声响，则恐怕是骷髅人们的破坏声吧。

    我定睛凝视再次从粉尘深处爬出的触手。

    【姓名】神明化身的意识集合体

    【等级】76

    【技能】捕食吸收（魔力）　捕食吸收（灵魂）　捕食吸收（肉体）　魔力眼 破坏光线（暗）自我再生

    【称号】天意的反叛者　不死者　贪食者　魔王　神意代行者

    【功过】无

    「这家伙非常不妙啊！」

    『是不是？那玩意儿醒来之后，一旦开始吞噬周围的魔力和灵魂，就会无止尽地成长，所以我才会把它当成备案保留著。』

    「备案是什么意思？话说回来，无止尽成长可不是开玩笑的啊。」

    『这我就不知道喽。说不定和大泛滥有很深的关系？』

    我对态度敷衍的难以名状的声音充耳不闻，一从仓库取出神银棍便立刻发动极大爆破。

    我至今虽然很少使用神银棍，但我最近发现，进行以魔法为主体的战斗时，选择神银棍比较轻松。

    可能单纯是因为神银含量比接合剑来得多吧，神银棍能够汇集――填充更为大量的魔力，而且容易控制。

    那一点先姑且不提，总之极大爆破在粉尘中消失炸裂。彷佛自腹部深处响起的「咚」的声响和冲击波随之产生，将粉尘吹散。

    「居然无效？」

    『提示：捕食吸收（魔力）。』

    「唔哇……」

    纯粹魔法一如其名，是利用纯粹的魔力进行攻击的魔法。我虽然很常使用却不太了解其细部理论，不过从其威力和高度通用性来看，我想应该比属性魔法来得高阶。

    尤其纯粹魔法很少有应付不了的对手，不仅威力强大又具备追踪性能，我想这样的推测应该很妥当。

    「然后有个恶心的东西出现了。」

    『那个才是本体～总之，你加油喽。』

    突破粉尘现身的是不管怎么看，都会让人SAN值直接死亡的超恶心物体。

    其外表是一团会令人联想到大脑，布满皱褶的粉红色肉块，至于大小……恐怕比三层楼建筑还要大一点吧。

    肉块四处不断有人脸似的东西浮现又消失，接近中心的地方则有一颗巨大的眼球。那颗感觉不带一丝情感的眼球紧盯著我。

    触手发出不悦耳的O@声从肉块中冒出，其前端有著和中央一样的眼球。

    「该不会要来个Full Burst吧！？」

    『YES！YES！YES！YES！YES！』

    「YES你个头啦！你这个白痴，给我去死！」

    我打从心底咒骂那个难以名状的神，同时依循察觉危险技能采取闪避行动。

    真的是饱和攻击。

    一副像是要报先前之仇一般，毫不间断地发射的紫色光带――并未将我贯穿。

    「就算看到发动了再闪避，依然绰绰有余。」

    『利用转移闪避，一点都没有美感！』

    谁管你怎么批评，作战才不需要美感，只要打赢就够了。然后我想到，既然纯粹魔法不易生效，不如就来施展属性魔法好了。

    「土葬滥牙！」

    「冻葬崩击！」

    「火葬轰炎！」

    「风葬螺旋！」

    就这样，我不断试著击出属性最强魔法。

    无数土枪……应该说是又粗又硬的黑色土牙攫住肉块，咀嚼似的将其咬碎。尽管肉块上千疮百孔，但可能因为肉块本来就是软的，所以似乎没什么效果。

    接著击中肉块的水球，则是瞬间释出冷气将其冻结。几乎所有触手都因此结冻，然后粉碎四散。这招看来还挺有效的。

    下一个瞬间击中的火球引发大爆炸，高温的猛爆火焰充斥视野，而且可以听见烈焰中传来痛苦的呻吟声。这招似乎相当有效，只见肉块全身被烧得溃烂，还有一部分碳化了。

    最后一招风的螺旋击，则是狠狠地将一部分肉块削下来，搅成肉碎。这招对敌人造成的伤害，看起来是四招之中最大的。

    顺道一提，魔法名不是我取的，而是取得技能后就自然而然地掠过脑海。虽然我也觉得自己有中二病，不过这个命名的品味实在有点让人不敢恭维。

    『想名字很辛苦耶。是不是很帅气啊？』

    我从语气中可以感觉得到，没用神此刻肯定是一脸得意。随便啦，不过名字拜托短一点好吗，念起来舌头都快打结了。

    回归正题。说到肉块现在变得怎么样了……

    「好像比纯粹魔法有效耶。」

    紫色光束虽然还是一样朝我袭来，不过已经没有弹幕那般的密度。可能一方面也是以魔法击发光束的触手数量减少的关系。总之，反击力道不如吞噬纯粹魔法的极大爆破后那么激烈。

    也许和纯粹魔法不同，肉块无法吸收属性魔法；即使能够吸收，效率也很差吧。虽然土魔法的效果不太好就是了。

    『近距战，打近距战啦！』

    笨蛋，我才不要。想也知道，到时触手一定会对我做出十八禁的行为。

    『我最爱看十八禁了。如果是现在，我还可以提供女体化的服务喔。』

    你这个邪神真是够了。

    好吧，我也来试试看物理攻击有多少效果好了。我再次从腰际取出黑钢制的桩子。顺道一提，这个桩子是我将几件偷来的，很久之前歼灭的半兽人的黑钢装备，熔解后制造出来的作品。

    黑钢拥有很高的魔力抵抗性，无论是作为纯战士的防具材料或武器材料都很合适。如果用黑钢制造武器，会变成能够轻易贯穿魔法防御的魔法师杀手。因为又重又硬，所以通常都是头脑简单四肢发达的人在使用。

    然而黑钢和魔力击的契合度极差，因此我很少使用。

    「哼！」

    我全力掷出的黑钢桩子再度粉碎大气，接著在一阵轰隆巨响中，在肉块上豪迈地刺出洞来。

    被穿出大洞的肉块发出听似痛苦的呻吟，看来这招有点效果。

    「唔，可是光是继续投掷桩子，好像没办法将它打倒耶。」

    『奇怪？照设定来看，物理性攻击应该没效才对啊。』

    我现在知道，「只要等级提升，物理攻击才是最强的」这个道理，在这个世界也适用。

    话说回来，你是明知设定如此还催促我打近距战吧？你这个邪神。

    『触手Play，触手Play快来！』

    我说了我不要！

    ―☆★☆―

    「这样应该可以了。」

    『我是觉得你仔细过头了啦。』

    从射程外彻底歼灭肉块之后，我利用大规模的土魔法搅拌周围一带的土地，再以新学会的光魔法净化，接著重覆搅拌后净化的步骤，仔细地加以净化。

    原本满是骷髅人的不祥土地，如今弥漫著足以与顶级圣地媲美的神圣氛围。

    「话说，我好像应该对那个肉块使用光魔法？」

    『嗯，应该可以非常轻松就打倒它。』

    喂，怎么不早说。

    『我以为你喜欢那种类型的捆绑Play嘛，哈哈！』

    有朝一日，我一定要让你牙齿发颤地向我求饶。我是说真的。

    『咦？你要把手伸进我屁眼（注：上句原文「尻の穴から手つっこんで、奥nガタガタいわしたる」是大阪话中用来威胁人的说法）？我有点没办法接受玩那么大耶。』

    吵死了！不要再跟我说话，嘘！

    『啊哈哈，再会啦～』

    我感觉那家伙已经离开。大概吧。

    好了，来整理一下状况吧。

    首先在我身下的，是一片散发神圣氛围的广大土地。这片土地已经过彻底整地，随时都能建造建筑和开发农地。面积……大概和十字路城差不多吧。

    总之，就确保土地这一点来说，这样的结果算是十全十美。之后应该只要简单地布下结界就好。

    然后，关于我现在的状况。

    我没有任何肉体上的损伤，魔力则是剩下三成左右。因为魔力现在正迅速地恢复当中，而且要是有个万一，还有玛尔谨制的魔力复原药在，所以不成问题。

    投掷用的黑钢桩子已经用罄，必须再制造了。不过说起来，好像可以不必拘泥于桩子的形状，做成普通的圆形铁球说不定反而比较好。

    我新取得的技能是光魔法，而且一口气就获得最大等级。

    等级1时得到的是光辉和光矢魔法，等级2是光赋予和扩散光弹，等级3是光盾和光枪，等级4是圣光和光条，等级5是太阳圣枪和圣光波动。

    光辉和生活魔法的照明魔法类似，但是具有以蓝白色光线驱除魔物和活尸的效果。感觉像是照明魔法的进阶版魔法。

    光矢则像是射速快、贯穿力强，但没有追踪性能的魔矢，而且似乎对活尸和恶魔族类特别有效。

    光赋予可以赋予武器和防具光属性，提升其威力，并且随时都处于魔力击状态。这项魔法似乎也对活尸和恶魔族类的效果特别好。

    扩散光弹虽然射程短、贯穿力偏低，但是破坏力强。在进行近距离作战时，使用起来应该颇方便。

    光盾就好比能够在展开状态下移动的防护墙。由于纯粹魔法的障壁无法移动，因此光盾算是它的进阶版。

    光枪的功能是以魔力制造出会发光的武器。虽然除了长枪外，其他武器也适用，不过坦白说，这项魔法对拥有仓库的我而言实在没什么用。

    圣光能够制造出散发眩目光芒的球体，且其光芒拥有强大的净化作用。我刚才便是利用这项魔法净化这片土地。如果是骷髅人这种程度的对手，光是暴露在这个光芒下，便会瞬间化为灰烬――不过这是听邪神说的啦。

    圣光因为唯独对活尸和恶魔族有攻击力，所以不必担心误射，这一点真是太棒了。

    光条算是纯粹魔法的魔炮的光属性版。尽管攻击范围有点小，但是贯穿力强。

    太阳圣枪感觉像是卫星雷射一般，能够从空中发射极粗的光带，进行大范围的轰炸，不过似乎只能在白天使用。

    圣光波动是藉著将光属性魔法缠绕在身体上，以提升身体能力的魔法。身体能力的强化魔法在电玩里经常出现，但我在这个世界目前只看过这个，不过利用魔斗术也能达到类似效果啦。

    话说，这项魔法虽然强大，魔力却处于失禁状态，因此即使说得好听一点，魔力效率也算不上好。我实在看不出其价值，利用魔斗术瞬间强化要有效率多了。

    「嗯，很好。」

    试射过魔法之后，我大致抓到了感觉。总体来说，光魔法算是相当方便使用。

    只可惜缺乏爆发力。我觉得啦，魔法还是得「咻砰」「咚铿」地爆炸才像魔法。这次虽然有些可惜，不过我觉得还是纯粹魔法适合我。

    咦？你问那个肉块有没有遗留下东西？有喔，那家伙消灭之后，我在现场找到名为魂魄结晶，感觉很猛的遗留品。是力量感觉远比之前从八岐大蛇身上扒下来的蛇龙玉更为强大的逸品。

    我该怎么使用这个结晶呢？话说，就算取下那个肉块身上的谜肉也没用。一旦吃下肚，肉体或灵魂肯定会被侵占。

    先不提那个了，由于如果将这片土地闲置好几天，到时恐怕又会有怪东西栖宿于此，于是我决定布下简单的对魔物结界。只要从空中投出注入了结界魔法的秘银剑即可。

    就在我著手工作时，太阳已渐西沉。

    看来我在这里耗了不少时间啊。正当我心想，是时候回去卡伦狄鲁王国的家时――

    「嗯？」

    我在视野一隅，注意到地面似乎隆起了。

    定睛观察那个地面之后，我发现地面果然正缓缓隆起。怎么回事？

    在我的注视下，地面几乎无声地隆起，然后塌陷成一个洞。那是一个约莫可容一人通过的洞。接著，一个黑色物体从洞中探出头来。

    圆圆的复眼，看似强韧的下颚，不住晃动的黑色触角，露出洞外的四只手上拿著隐隐发光，类似铲子的工具。

    没错，那是在原本的世界也经常会看到的那个。这么一来，我也只好不例外地大喊了。

    「是蚂蚁！」

    『呀啊啊啊啊啊！』

    大概是被我的群吧吓到了，人类大小、貌似蚂蚁的生物以迅雷不及掩耳……其实也没那么快的速度缩回洞里。

    刚才那只蚂蚁很明显发出了惨叫，而且还是尖细的女孩声音。有谁想要看用可爱女孩声音说话的巨蚁啦。就连我也有点无法接受蚂蚁耶。

    ―☆★☆―

    『你击败了那玩意儿吗？勇者真是不得了的人物啊。』

    「不过我可能有点异于常人就是了。来，给你。」

    『不胜感激。』

    我在木制大杯子里倒入蜂蜜水后递出去，眼前的存在以惶恐语气接过杯子后，先用触角沾了一下蜂蜜水，才就口喝下杯里的饮料。

    顺道一提，这个声音就跟那个没用神一样，感觉像是直接从脑中响起。这或许可以算是心灵感应吧。

    『这好像不是杀人蜂的蜂蜜耶。甜味相当温醇。』

    「这是大黄蜂的蜂蜜。肉的味道还可以吗？」

    『肉的品质非常好，好得让人无可挑剔。』

    此刻在我眼前，一只和人一样大的蚂蚁正一边发出少女般尖细的声音，一手拿著装有蜂蜜水的大杯子，另一手则拿著生龙肉大嚼特嚼。好一幅超现实的画面。这个外表和声音的落差实在太大了。

    「虽说是意外事故，不过对于害死了你几名同伴这件事，我真的感到很抱歉。」

    『假如你是带有明确的恶意和敌意进行攻击则另当别论，但既然不是，那么只要你愿意提出充分的补偿就好了。因为即使我们之中的十几人死了，我们全体也不会因此灭亡。』

    没错，我害死人了。

    我刚才在仔细进行整地作业时，不小心殃及了眼前的蚂蚁――据说名为安提鲁族的――十几名斥侯。哎呀，我真的没有料到地底下居然有那种生物，而且察觉气息技能的有效范围似乎也未涵盖地底。

    对于我的行为，她们提出的要求是提供足以弥补「损失」的粮食，也就是肉。幸好我的仓库里还有大泛滥时击败的龙肉，以及之前打倒的九头蛇肉，于是我将那些交给他们。

    「我顺便问个问题，假使我没能提供你们需要的量，你们打算怎么处置我？」

    『不是弥补损失，就是把你压榨到一滴不剩，死了为止。』

    「天哪，好可怕！」

    他们究竟会压榨我什么？因为一定不是性方面的压榨，真是吓到我都发抖了。我想恐怕是血之类的吧。

    「不过，居然用肉就能抵偿，性命还真没价值啊。」

    『这或许正是我们和你们在功能上的差异吧。』

    据她（？）所言，安提鲁族是一个「个体」概念极为薄弱的种族。比起生物，给人的印象更像是机器。她绝对不会称自己为「我」或「本人」，而是说「我们」或「我等」。他们的观念大概类似「下一个复制体应该会成功」的世界观吧。

    『事实上，我们非常感谢你帮忙打倒那玩意儿。那玩意儿是个麻烦的家伙，不但会污染土壤，如果接触到肉还会将对方同化捕食，甚至于侵蚀精神。』

    「听起来好恐怖，简直比触手Play还要严重嘛。」

    凭我的能力值或许有办法抵抗，可是我哪天一定要痛扁那个没用神。等事情告一段落，我就要来寻找痛扁神明的方法，我是认真的。

    『初次和那家伙接触时，我们的处境也相当危险。因为受到精神侵蚀的缘故，我们不得不处分掉大约三成的成员。』

    「三成也太夸张……不过，你们为什么要待在有那种家伙在的地方呢？远离那种危险家伙不是比较好吗？」

    『正因为是威胁，才要好好监视啊。而且我们也已经有一套与其接触时的对应方法了。』

    我连指摘他们把生命看得太轻的念头都没了。从目前为止的对话来看，我大概能够推测出所谓的「对应方法」是什么。

    就在我们交谈时，洞穴中陆续爬出量产型蚂蚁子。不过说是量产型，我实在分不出有何差别。

    『他们是来搬肉的，麻烦你把东西拿出来。』

    「好的。不过，你们不介意我把生肉直接放在地上吗？」

    『『『『没关系。快点快点～』』』』

    「好吵！」

    听见脑中响起多重说话声，我不由得皱起眉头。音质略有不同的少女说话声，宛如合唱团一般同时响起。

    『『『『呀哈！是新鲜的肉！』』』』

    他们举著肉，高兴得手舞足蹈。眼前情景实在令人错乱。

    请各位想像一下。足足有人那么高的蚂蚁，像在抬神轿还是什么似的，扛著完全就像所谓漫画肉的龙尾肉，在那里吆喝的画面。而且还是用又细又尖锐的少女声音。因为这景象太超乎现实，我实在不知做何评论。

    「啊～看到你们这么开心，真是太好了。还有，我预计将在这片空地兴建村庄、城市，或者说是国家。为了减少彼此发生各种事故的机率，我想有必要制定规则，你觉得如何？」

    『请稍等一下。』

    蚂蚁子晃了晃黑色触角。就某方面而言，那副模样还挺可爱的，这真是不可思议。当然，我指的是从玩赏动物的角度来看。

    即使是对好球带很广这一点感到自负的我，也不可能对毫无人类要素的巨蚁产生情欲。如果她是有触角的黑发美少女，那就另当别论了。至少也得有阿尔嘉尼亚的水准才有可能嘛。

    不过我的老婆已经够多了，不需要再增加。姑且不提那只熊，有那么多的美女、美少女当老婆，我一点都不想再增加人数。况且一旦认真思考起今后的事情，我现在就已经有种容量过载的感觉。

    啊，对了，我还得替所有人打造秘银短剑才行。

    『明白了。只要你朝这个洞出声，我们的成员之一就会立刻出来回应。』

    「我知道了。因为我在经过整地的范围布下了对魔物结界，除非有非常危险的家伙来，否则你们应该很安全。」

    『了解。那么，我们还有品尝肉的工作要做，就先行告退了。』

    「好，我最晚明天或后天会再来一趟。」

    我对蚂蚁子说完便发动长距离转移，飞往王都阿尔芬。我忽然觉得好疲倦。

第四卷 第六话 ～赠送秘银短剑给大家～

    「嗨，我回来了～」

    「啊，大志先生，欢迎回来！」

    「欢迎回来。您没事真是太好了。」

    我一边将盔甲直接收进仓库并走进家门时，恰巧玛尔等人正走在玄关门厅的楼梯上，准备移动至二楼。玛尔身轻如燕地跑下楼梯，冲上来抱住我。

    「幸好你平安无事。你没有受伤吧？」

    「如你所见，我毫发无伤。只不过遇上了有点麻烦的家伙。」

    想起那个令人理智尽失的肉块，我的心情又险些低落起来，不过多亏怀里玛尔的体温和柔软触感，让我得以重新振作。此时，缇娜和芙拉姆也走到我身旁。

    「你没事真是太好了。」

    缇娜说完便和玛尔一样轻轻抱住我，至于芙拉姆则是一言不发地依偎在一旁。

    一回到家，就被三名美少女美少女美女团团围绕，看来我也变得了不起了。这大概就是所谓的现充吧。我感觉现在的我什么都办得到，什么都不怕了！

    等等，我还是别自己立旗好了。虽然我觉得现在的我有办法硬是把旗给折断，但是死亡旗不可轻忽啊。

    「事情进行得很顺利，我成功镇压了幅员广阔的土地喔。不仅简单布下了对魔物结界，也完成了土地的净化。另外，我还跟树海的智慧种族接触了。那个种族长得跟巨蚁一样，名叫安提鲁族。」

    「真是辛苦你了。巨蚁啊……之前不是听说那一带没有智慧种族吗？」

    「可能是他们生活在地底下才没有被发现吧？再说，那片树海里有许多危险的魔物，就算是阿尔嘉尼亚这么强大的种族，想必也无法轻易搜集情报。」

    事实上，在那片辽阔又视野不良的树海里漫无目的地徘徊搜集情报，恐怕只能以苦行二字来形容。我因为会飞所以还好一些，但如果是用走的，我才不干。

    以前我飞过树海上空时，曾经发现好几座疑似遗迹的地点，所以我打算哪天有空就去调查看看，也想和楠叶所说的其他智慧种族接触。啊啊，该做的事情和想做的事情不计其数。

    「亲爱的，你明天不妨稍微休息一下如何？怎么了吗？」

    「呃，你叫我亲爱的……」

    「既然我们即将结为夫妻，我想或许应该这样称呼你……你不喜欢吗？」

    缇娜带著灿烂的笑容，偏头询问。怎么会这样？这……这个破坏力……是怎么一回事？这招突袭太卑鄙了，害我都小鹿乱撞了啦。

    「缇娜……你这女人太可怕了！」

    「哦，原来如此。」

    面对缇娜的言行，玛尔脸色苍白地翻起白眼，一脸不堪入目的表情；站在稍远处的芙拉姆则是一副钦佩地点头。

    看来我也得留意芙拉姆小姐的突袭了。不过老实说，我对突袭是欢迎之至啦。

    话说回来，亲爱的……听得我胸口都发热了呢。我真想赶紧将一切摆平，好好体验甜蜜的新婚生活。只不过，有多达九名老婆的新婚生活说不定没那么美好就是了。

    「不，我一点也不讨厌，反而觉得怦然心动。」

    语毕，我在缇娜额头上一吻并紧抱住她。她抱起来的感觉和玛尔不一样，彷佛随时都会折断、消失在我怀里似的。玛尔则是柔软之中带有柔韧，充满能够依靠的安心感。

    「等一下！等一下，大志先生！你怎么可以把我下不管啦！」

    「啊～好好好，我知道了，玛尔才是最棒的。」

    我放开缇娜后，抱著泪眼汪汪的玛尔转圈圈。啊～果然还是玛尔抱起来最令我感到安心。我停止旋转，大大地吸气然后吐气。我并不是恋味癖，不过一闻到玛尔身上微甜之中混杂著药草气味的味道，我就不禁觉得好放松。

    一阵拥抱后，满足的我一放开玛尔，就见到方才还泪汪汪的她，脸上已经换上愉悦的笑容。唔，真可爱。

    「好了，芙拉姆也Come on！」

    「呃……那么，我就恭敬不如从命了。」

    见到我朝站在稍远处的自己张开双臂，芙拉姆虽有些迟疑，但还是朝我怀中飞扑过来。正面拥抱的瞬间，芙拉姆丰满的胸部重重地压在我胸膛上，那种感觉真是幸福啊。

    因为身高相仿，所以脸很靠近这一点也很不错。我一凝视芙拉姆端正的脸孔和黑曜石般的黑眸，她的脸庞忽然就占据了我的视野。芙拉姆柔软的唇瓣按压在我的唇上。

    「「啊！」」

    一旁，玛尔和缇娜骚动不已。

    四唇相接好长一段时间之后，芙拉姆悄悄移开脸，些许泛红的脸上挂著微笑。

    ―☆★☆―

    战争爆发了。

    以富饶为傲的卡伦狄鲁王国，与身上流著勇者血统，以卓越技术和魔力为傲的密斯克洛尼亚王国之间掀起了战争。

    尽管卡伦狄鲁王国拥有足以夸耀的富饶，但毕竟对手的兵力为其两倍，而且无论技术、魔力和经验各方面都很出色，密斯克洛尼亚王国看来胜券在握。

    可是，勇者的介入颠覆了战况。

    在勇者的奇袭下，担任后方支援的密斯克洛尼亚王国第二军团遭到击破，打前锋的密斯克洛尼亚王国第一军团于是受到卡伦狄鲁王国军和勇者的夹击。

    体悟到自己无路可退的密斯克洛尼亚王国第一军团虽然也激烈抵抗，最后仍在物资丰富的卡伦狄鲁王国军和拥有压倒性力量的勇者面前败下阵来。

    「就……就算打败偶，还速会有第二个大字先森的……！」

    「玛尔，你就别再垂死挣扎了。好了，芙拉姆小姐，动手吧。」

    「抱歉喔。」

    「啊？住……住手！那里……！」

    微微颤抖著发出嘶哑不成调的叫声，玛尔一脸幸福地瘫软下来，不再动弹。那副融化般的表情真棒。

    「嗯，接下来轮到芙拉姆了。」

    「咦？」

    「抱歉骗了你，其实我是故意制造我俩独处的机会啦……接招！」

    「哎呀～呵呵！」

    见芙拉姆反应起劲地微笑著张开双臂，我朝她丰满的胸部飞扑而去。夜晚还漫长著呢。

    ―☆★☆―

    「老爷，您的脸色似乎不太好，您不要紧吧？要不要我帮您按摩呢？」

    「嗯，我没事。虽然没事，不过待会儿还是麻烦你好了……以腰部为重点。」

    「是！」

    少女女仆梅蓓尔一边以愉悦的语气回答，一边将早餐一一排放在我面前。

    后来，和芙拉姆好好亲热一番后睡著的我，遭到再度复活的密斯克洛尼王国军拂晓攻击，结果我结结实实地吃了个败仗。真是激烈的复仇行动。

    而且到了后半段，不知为何连睡醒的芙拉姆也一起加入密斯克洛尼亚王国军的阵营，组成了联合军队。

    她们甚至投入不晓得从哪里拿出来的可疑药品，将我压榨殆尽。究竟为什么玛尔制造的药能够破解我的毒物耐性呢？我感觉似乎有无形的神之手在背后搞开外挂这一套。

    啊，我隐约有种不祥的预感。不要出来，不要出来喔。很好。

    「大志先生，你今天打算做什么呢？」

    皮肤莫名充满光泽的玛尔笑咪咪地对我问。顺道一提，不只是玛尔，缇娜和芙拉姆的皮肤同样也是水嫩透亮。她们三人全都容光焕发，唯独我面如槁木……真是莫名其妙。

    「我上午会待在打铁工坊里。下午应该会去村子一趟，带大家到现场去。」

    「我知道了。那么我们就负责调查那个安提鲁族吧。」

    「好。啊，对了，可以顺便拜托你一件事吗？昨天我在现场，从征讨骑士团的骷髅人那里拿到了刻有卡伦狄鲁王国徽章的盾牌，你帮我送去王宫或宗达克那里。」

    我从仓库取出刻有卡伦狄鲁王国徽章的盾牌给玛尔看。玛尔接过盾牌，翻来覆去地仔细观察。

    「我明白了。我会送去王宫的！」

    「好，麻烦了。」

    就这样，我们结束早餐的会议。目送玛尔她们出门后，我便直奔打铁工坊……在那之前，我先在客厅让梅蓓尔踩――不对，是按摩了一番。

    「是这里吗？这里舒服吗？」

    「唔，喔喔喔……对，就是那里～」

    「喔呵呵，很舒服吧？贵为勇者的老爷被我这个卑微的女仆粗暴对待，感觉很舒服是吗？」

    「啊啊啊啊啊～好爽啊啊啊啊啊啊啊～」

    梅蓓尔踩在我腰上，小碎步地踏著替我按摩。恰到好处的重量和震动真教人觉得舒适。我并不是因为被少女赤脚踩踏而产生快感。真的不是喔。

    「……老爷，可以请你不要教我侄女奇怪的事情吗？」

    大概是真的看不过去了吧，平时从不表达意见的杰克用非常不悦的口吻，谴责我和梅蓓尔的胡闹。

    「我们只是在闹著玩啦。」

    「就是啊，叔叔。」

    「麻烦你们正经一点。」

    语气疲惫地说完，杰克将梅蓓尔一把抱起，扔到沙发上。接著，在躺在地毯上的我身旁弯下腰说：

    「按摩应该是这样才对。光是踩一踩，根本就是儿戏。」

    语毕，杰克的手倏地缠住我的大腿，接著将手搁在我的腰上之后，便开始使劲施力。

    「喂，等等，你干嘛？」

    「请您将身体完全放松，不要出力。哼！」

    喀叽！

    「唔喔喔！」

    出乎意料的冲击，令我不禁发出怪声。

    「这……这才是真正的按摩……」

    梅蓓尔双眼发亮，对杰克投射充满尊敬的目光。喂，快停止，你打算学起来对吧？

    「我的按摩术共有一百零八招。请您好好享受。」

    「等……等一下！啊嘎啊啊啊！」

    ―☆★☆―

    「恚莫名其妙……」

    明明应该是要舒缓疲劳，我却有种遭受到酷刑的感觉，害我都不由得诚心希望大家能够对我再温柔一些了。

    话说回来，嘴巴上说要我休息却对我拂晓攻击的缇娜小姐同样不容小觑。她果然是依露小姐的女儿，玛尔的妹妹。

    好了，回归正题，接下来总算要进入久违的打铁作业了。

    由于老婆一口气增加了许多，我打算趁此机会为她们每个人打造秘银短剑。虽然之前一直敷衍了事，不过既然继缇娜之后，老婆又陆续增加了，我想这下我有必要明确表达自己的态度。

    关于材料方面，我想还是使用秘银好了。虽然也可以用神银，但因为玛尔的短剑是秘银材质，为了公平起见，我选择秘银。

    秘银不易随时间劣化也不会生锈，不仅质地相当坚固，同时也具备美观和不会褪色的特性。当然，其坚固程度不如黑钢，魔力增幅效率也不敌水晶；若以整体表现来看，山铜的性能是所有金属之中最好的。

    但是反过来说，秘银比山铜容易取得且加工容易，不但远比黑钢轻巧美观，又比水晶来得坚韧。就兼具实用性和装饰性这一点而言，堪称是最适合的材料。

    「好了，接下来要做成什么样子呢？」

    准备好秘银铸块之后，我在石板上将设计图画了又擦、擦了又画，思考所有人的短剑款式。

    说起这个世界的纸，有羊皮纸和类似莎草纸的纸张这两种，不过都很不方便擦掉重写，而且要取得一定的量也相当费劲。如果要像我这样反覆擦掉重来，还是用蜡石在石板上画比较方便。

    顺道一提，就算用蜡石在地上写名字，也不会被召唤到异世界去。不过我一点都不觉得可惜啦。

    「首先是芙拉姆的短剑，嗯……」

    拥有战斗技能的芙拉姆，说不定有机会实际挥舞这把作为贞操之剑的短剑。这么一来，最好和玛尔一样重视实用性了。

    芙拉姆的个性低调，感觉不适合太过华丽的款式。话虽如此，过于朴素也不太好。毕竟贞操之剑就等于结婚戒指，能够让人一看就明白其涵意是最理想的。

    「嗯，完成了。」

    我打造出来的是一把简单的双刃短剑。剑尖锐利，刀身偏厚。

    这是一把比起斩击更著重于突刺的作品，并且藉著施加魔法刻印，赋予其不会凹折、不会缺损、不会弯曲，也不会因血液和油脂而变钝的特性。

    我倾尽在打铁技能提升至等级5时得到的知识，打造出的这把短剑，会自动吸引周围的魔力，而且效果能够半永久性地维持。是一把堪称魔剑的逸品。

    亦可说是一把将重点放在「将作为刀具的性能发挥至极致」上的短剑。

    「理想的厨房刀具……不行，我不可以再想下去了。」

    各位请看，不管是结冻的肉还是坚硬的根菜都能轻松切开！就算是切带骨的鱼也不成问题！而且不需要保养，只要稍微用水冲乾净就能使用！

    声音尖锐、打扮夸张的大婶开始在我脑中宣传。不行，不能再继续下去。还是别再想了吧。

    接著只要使用事先鞣制好的龙皮革，做成剑鞘就完成了。

    【名称】秘银匕首

    【品质】卓越

    【特殊效果】不朽

    这是我用鉴定眼观察的结果。不过，说是不朽也太夸张了。

    身为制造者，假使魔法刻印有发挥效果，我能保证短剑可一如鉴定结果所言，几乎不朽。如果切断魔力供给，让魔法刻印失去效力，短剑就能够被破坏。但若是在现在的状态下，即使是我用尽全力，恐怕也难以将其毁损。

    顺道一提，这个不朽的魔法刻印只能赋予在刀剑类上，而且无法与其他特殊效果共存。既无法保有多项优点，又不能当作防具和刀具以外的武器使用。我打算哪一天要克服这一点，不过因为紧急性低，还是等以后再说吧。

    好了，继续吧。

    ―☆★☆―

    「这样就好了。」

    完成最后一把黛博拉的短剑――应该说是外表厚重的剑铊（注：相当于开山刀，为野外、户外使用的刀具。外型呈尖形），我吁了口气。

    收在龙皮革剑鞘中的厚实剑铊刀身上刻有精致的装饰。收在鞘中时乍看粗犷，拔出来后，闪著银白色光芒的刀身和雕刻装饰相互辉映。尽管外观朴实，但是上面也施加了不朽的魔法刻印。顺道一提，剑柄是采用充分研磨到产生光泽的木材。

    外表粗犷、内在少女，感觉正好符合黛博拉的特质。我说得没错吧？

    我在继芙拉姆的短剑之后，为缇娜所打造的短剑上施加了作为魔法发动体的机能，以及能够在收于鞘中的状态下，透过触碰对方进行疗伤、净化的魔法刻印。此外，当然也可以从鞘中拔出来又斩又砍。

    必须入鞘方能发挥效果的理由很单纯，因为光凭刻在刀身和剑柄上的魔法刻印，无法发挥足以令我满意的性能。

    缇娜的短剑连鞘也是采用秘银材质，上面施有魔法刻印。入鞘时，鞘上的魔法刻印和短剑上的魔法刻印会相接，而当两者合为一体之后才会发挥出效果。

    这个魔法刻印和以前十字路城骑士团的多瓦宁古团长用来追踪我的「秘印」，在技术体系上相当接近。应该说，我认为秘印就是单纯化的魔法刻印，只是规格大幅简化了。

    根据我以前调查的结果，这个魔法刻印已被人们遗忘许久。这也难怪了，因为只要文法结构稍有错误，就会引发故障或失控意外。这一点，或许和原来世界的程式语言类似。

    刻印本身也相当复杂，雕刻时必须绷紧神经。由于除了知识外，还必须投入高度的加工技术，因此会失传可能也是没办法的事。但假如有高精准度的加工机器，情况或许就会不同了。

    不过，因为我有打铁技能5和膨胀得夸张的状态列，所以什么都难不倒我啦。瞧，我挥舞铁锤的速度连打铁机器都要甘拜下风。这可是曾被玛尔嫌弃「你手的动作好恶心」的超高速度呢！

    奇怪，我的眼睛怎么流汗了？

    嗯，闲聊到此为止。继续解说其他短剑吧。

    楠叶的短剑耗费我最多功夫。款式方面虽然很快就决定做成像守刀（注：带有祈福之意的短刀，为婚礼、葬礼等仪式常用的配件）一样没有护手的短刀型，不过要追加何种效果这一点，令我相当苦恼。

    结果，我赋予其作为魔法发动体的机能，以及能够在纳刀状态下注入魔力，展开强力魔法障壁的机能。这样虽然很耗魔力，却能够展开相当强大的魔法障壁。楠叶的魔力也很强，我想她应该能够运用自如。

    羊女卡莲和狐女雪莉的短剑功能一致，款式设计则各不相同。卡莲的是简单的匕首型，雪莉是和楠叶相似的短刀型。

    由于两人都会使用魔法，因此我将其打造成能够彻底发挥作为魔法发动体的机能。剑柄的芯和装饰方面，我藉著并用因精炼至极致而变成蓝色的水晶，使其能够以少量魔力使用高出力的魔法。

    我试著击发火焰箭，不料火焰箭却变成了火焰雷射。因为觉得自己好像不小心制造出了危险物品，于是我暗自发誓，她们第一次使用这个短剑时，我一定要在场。

    再来是希坦和美儿琪娜。

    希坦感觉和作战毫无关联，所以虽然和楠叶的理由不同，却也一样令我苦思良久。最后，我决定施加不朽的魔法刻印，做成平时也能随意使用的短剑。

    造型是采用简单的双刃匕首型。一侧的刀刃平滑锐利，另一侧的刀刃则呈现锯齿状。我特别将其设计成能够一刀两用，也就是切肉之类的柔软物体时用平滑锐利那一边，切绳索、骨头、树枝时就用锯齿状那一边。

    是的，一如各位所察觉的，不管使用哪一面，只要是一般的铁剑都能爽快斩断。这样的设计根本没意义，就只是造型而已啦。

    美儿琪娜的短剑在性能上，可以说是玛尔的短剑的进阶版。我赋予其风属性，藉此减轻短剑的重量、提升使用者的敏捷性，还顺便打造成魔法的发动体。

    后来才制造的作品性能较佳是没办法的事情。只不过，我认为这种东西的重点不在性能，而是赠送的顺序和原委。尽管性能可能是最差的，玛尔始终是我心目中的第一名。

    不过，现在玛尔手上的秘银短剑其实也是重新打造过一次的作品，而且如果她想要，我也可以再替她重制。反正重制一次或两次都没有差别。

    「哎呀，好久没打铁了，真是累人啊。」

    我一面转动肩膀和脖子，一面将收进鞘中的秘银短剑一一放入仓库。我看就先送给芙拉姆和缇娜，其余的等之后再找机会交给她们吧。

    啊啊，可恶，我的心情不知为何好沉重。莫非这就是所谓的婚前忧郁症？

    嗯，我想应该不是。

    ―☆★☆―

    「芙拉姆，抱歉迟了这么久。缇娜，我希望你也能收下这个。要怎么说呢……这代表了我的心意和决心。」

    我叫住中午过后才回来的玛尔等人在主屋的客厅里，将我上午打好的秘银短剑交给芙拉姆和缇娜。我完全不管气氛怎么样，一进客厅就马上交给她们。

    因为我不晓得这种时候该说什么，该用什么表情面对嘛。

    「……谢谢您。」

    「亲爱的，谢谢你。」

    芙拉姆和缇娜分别对我这么说。

    芙拉姆高兴得快哭了，缇娜则是一副笑容满面的模样。看样子，她已经习惯那样称呼我了。

    「啊～总之先坐下吧。」

    我们几人就座之后，便把梅蓓尔叫来请她准备茶水。

    「终于啊～我还以为大志先生你完全忘了呢。」

    玛尔露出如释重负的表情，耸肩说道。对不起，我是真的忘了。没办法，因为我还不习惯这边的习俗嘛。

    「你之前曾经给过芙拉姆小姐护身用的剑吧？当时我就在想，你怎么不乾脆给她秘银短剑呢？而且后来你也完全没有要给她的意思。」

    「玛尔小姐，请您别再说了。」

    「唔……都是因为大志先生太小心翼翼地对待芙拉姆小姐了啦。你可能觉得以主人的立场那么做，会变得好像在强迫她一样，可是我认为你还是应该早点给她才对。」

    「玛尔小姐。」

    「好好好，我知道了～」

    芙拉姆出声劝阻难得对我发牢骚的玛尔。

    我感觉到我的背部汗水狂喷。

    说不出口。我打死也不敢说我只是完全没想到那回事。这个秘密就让我带著它进坟墓吧。要是被她们知道，肯定会立刻发生我遭短剑刺杀的案件。

    「我们休息一下之后就去楠叶那里吧。至于你们帮忙调查的事情，就等从楠叶那里往兽人村的途中再说。」

    「说得也是，等人到齐了再一起说明比较有效率。」

    ―☆★☆―

    「哦？还真是危险的习俗呢。不过嘛，嗯……既然是这么回事，那么我也愿意收下贡品啦。嗯，这东西还挺漂亮的嘛。」

    这就是从我手中接过秘银短刀的楠叶的反应。

    虽然你嘴上那么说，你心中难以掩藏的喜悦之情却泄漏出来了喔，五百年处女小姐。好比说，那一派兴高采烈地踏步的两只后脚，还有嘴角那抹试图掩饰却掩饰不了的笑意。

    「你就是这样不够坦白，才会当了五百年的处女啦。」

    「小妞，你说话还真尖酸啊！」

    大概是对楠叶别扭的态度感到不耐烦吧，玛尔狠狠地挖苦了楠叶一番。这下就连楠叶也忍不住嘴角抽搐了。不过因为她的喜悦在我看来昭然若揭，所以反而觉得很可爱啦。

    「好了，大志先生，我们去下一站吧。走吧走吧！」

    玛尔小姐的心情似乎很差。难道这就是传说中的吃醋？英文就是Jealousy。

    我摸摸做出可爱反应的玛尔的头安抚她，一面转移到兽人村。

    ―☆★☆―

    「Welcome～」

    我们离开阿尔嘉尼亚之乡后，一抵达兽人村，迎接我们的是表情一如往常，昏昏欲睡的卡莲。

    可是，问题在于那个地点和她的打扮。

    是那个东西没错。这是在海水浴场的沙滩上，救生员在坐的那种人字梯似的高脚椅。她坐在貌似以土魔法做出来的椅子上，迎接我们。

    而且还是在村子的出入口，道路的正中央。

    从长度绝对不算长的洋装裙o底下伸出的腿莫名娇媚。话说回来，我现在才注意到，原来她的脚是蹄耶。脸是人类，有羊耳和角，手是人类，从脚踝开始是蹄――嗯，可以接受。

    然后，那双腿还故作姿态地换边跷脚。

    我的视线被诱往那双大腿，以及大腿上方――吓！

    「等等，不要慌张，这是孔明的陷阱。」

    「你果然是萝莉控！」

    「不，我不是萝莉控！我只是也喜欢萝莉而已！」

    「既然我在你的守备范围内，就表示卡莲小姐也在守备范围内不是吗？」

    缇娜小姐做出听似自虐的爆炸性发言。确实，缇娜和卡莲两人比起来，落差是不大……不不不，不可以。我不能再想下去了。

    「只要能够怀孕，年龄应该不是问题吧？」

    「真不愧是五百年处女，说出来的话果然不一样！」

    「很好，小女孩，我接受你的挑衅！」

    简直一团混乱。依旧睡眼惺忪地笑著俯视我的卡莲，在我身旁表情认真地点头的芙拉姆，笑咪咪地拧著我侧腹的缇娜。以及发出「扭啊啊～叽唰～」的怪声，开始扭打起来的玛尔和楠叶。我说缇娜小姐，很痛耶，可以请你不要再默默地捏我了吗？

    「你们在做什么啊？」

    不知何时现身的孙，语气傻眼地问。这家伙的野兽程度是最顶级的。全身上下都是毛，脸也长得跟狗――他本人宣称是狼――几乎无异。只不过，他和人类一样有头发。脚基本上是兽足，而且我看过好几次他像真的狗……我是说狼一样用四足奔跑的模样。

    「你干嘛一直盯著我看？」

    「我只是在想，你果然是狗。」

    「我是狼！」

    由于他又一如既往龇牙咧嘴地发怒，我于是将带骨肉扔进他嘴里。虽然他仰天倒下，沉迷到昏了过去，但是我不能放在心上。奇怪，缇娜小姐，你为什么一副垂涎欲滴的表情？你刚才不是吃过午餐了吗？

    因为一直被她捏侧腹也很痛，于是我喂了缇娜小姐一片肉乾。瞧她一脸开心地咀嚼著，而且也总算放开我的侧腹，真是太好了。

    但话说回来，缇娜原本就是走大胃王路线吗？不对，她应该只是对冒险者风格，还有带骨肉、肉乾这类充满野趣的食物感兴趣吧。就好像垃圾食物狂热者一样。

    嗯，我是不是也该让缇娜多做点运动呢？不，她又不是小孩子，应该有能力管理自己的身体状态……可是等等，从她的年龄来看，好像有点危险？

    咦？你问我缇娜几岁？我怎么可能会做出询问淑女年纪这种不识趣的事情来呢HAHAHA！反正她比我小就是了。不过我不否认，若是以我原本的年龄来看，我俩现在的关系确实充满著危险的气息。这我承认。

    你问卡莲、雪莉和希坦？嗯，这可就不只是危险而已了。

    但是，只要凭我钢铁般的意志力，不对她们出手就没问题。虽然我有点觉得自己的意志力比豆腐还脆弱。

    「顺带一提，我的初经半年前来了。我能够尽到身为妻子的职责。」

    「不行！第一个怀孕的绝对是我！」

    「孩子是上天的赐予。只要有在做该做的事，之后就全凭运气不是吗？」

    「我和缇娜、芙拉姆小姐是因为有用魔法阻挡，才会还没怀孕啦！」

    看来就连玛尔也无法凭单纯的扭打击败楠叶，只见她被丝线捆了起来，好比蓑蛾幼虫似的被吊在村子的入口大门上。这是玛尔小姐珍贵的败北场景。

    我都忘了玛尔她们身上有施加避孕魔法这件事。因为这个魔法，她们不仅没有月经，也不会有意外怀孕的情况发生。

    在城市、村庄等文明地区，避孕魔法是普及率相当高的魔法，但是反过来说，住在没有那项福利的未开化之地的楠叶、卡莲、雪莉等人就没有使用那项魔法。话说回来，那个魔法对楠叶有效吗？

    既然我成为贵族也有了领地，之后自然也会出现继承者的问题。若是撇下大老婆玛尔，先与其他老婆生下孩子，这样恐怕很不妙。不过，既然我的正室已经确定是玛尔，我想没问题吧？

    无论之后演变成何种情况，我都有信心尽到养育的责任，况且我在第一次与玛尔上床时就做好心理准备了。

    虽然后来得知避孕魔法的存在时，害我期待落空了一下。

    「既然如此，那就快点解除魔法啊。要不然我们会先怀孕喔。」

    当我正在懊恼时，楠叶一副老神在在地煽动玛尔。

    「呵呵呵，你虽然说那种话，但是你真的做好心理准备了吗？大志先生可是连对方是第一次，都会硬是来个五次以上唔喔喔……」

    「够了，不要说了。」

    我堵住蓑蛾幼虫玛尔小姐的嘴，制止她做出赤裸裸的告白。怎么可以说得那么露骨啦，真是的。

    不过，包括玛尔在内，今后我也没有必要勉强带著老婆去冒险犯难了。因为我已经拥有地位、土地、财富、关系和力量了嘛。

    接下来，我只要打造舒适的生活环境，保护家人不受外敌侵扰就好。生育孩子，无所事事地度过余生，这样好像也不错。

    而且冒险和旅行，我可以一个人找时间去。反正我有转移魔法，以当天来回的冒险者为业，应该也不赖。

    「好了，别再胡闹了。我们快点去处理正事吧。」

    为此，我得先好好构筑据点才行。

    ―☆★☆―

    「好的，第一次移居暨开发新天地会议现在开始。会议司仪就由我玛尔来担任！鼓掌！」

    虽然突然被要求鼓掌，掌声还是意外整齐地响起。

    地点和上次一样，是村内粮食库附近的广场。我们将几张简朴的木桌并成一张大桌，在座有我、玛尔、楠叶，以及孙、兽人村的能干马男亚马托、熊……不对，是我老婆黛博拉等堪称兽人村核心人物的成员。

    以缇娜、芙拉姆、卡莲、雪莉为始，除了工作走不开的人以外，其他村民们也都聚集在广场上。大家果然都很关心这场攸关自己今后生活的会议。

    「首先从报告现况开始。昨天在大志先生的活跃表现下，我们已成功取得相当面积的土地。那个地方原本有不死者横行，不过大志先生已将其排除，也完成土地的净化，现在是利用简易的对魔物结界确保当地不受入侵。」

    「面积大概多大呢？」

    「由于昨天是第一次前往，因此还没能准确地测量，不过根据大志先生所言，他取得的土地面积约莫与十字路城相当。因为十字路城的人口大约一万人，所以即使这个村子和阿尔嘉尼亚之乡的所有人都移居过去，再扣除农地部分，应该也还会剩下许多土地。」

    玛尔侃侃回答孙的问题。

    虽然不晓得正确人数，但这个兽人村和阿尔嘉尼亚之乡加起来，应该顶多只有两百人。即使扣除农地部分，原本可供一万人居住的土地还是绰绰有余。

    「那里位在树海正中央对吧？那里有水源吗？」

    「虽然我想只要挖了就会有水，不过我预计使用我在树海得到的蛇龙玉，制造会生成水的魔动具。一开始会先利用水井汲水，但最终会利用那个魔动具确保上下水道和农业用水。」

    说完，我从仓库取出蛇龙玉，举起来给大家看，结果人群间传来听似赞叹的呼声。呵呵，你们晓得这有多了不起吗？

    「所以，那玩意儿很厉害吗？」

    「厉害，超级厉害！因为这可是魔力会犹如水一般源源涌出的超强宝物！只要以这个作为动力源，就能做出梦幻的半永久机关！」

    结果他们一点都不懂。

    记得没错的话，有一项技能可以制造出那种魔动具。我一定要取得技能、做出厉害的魔动具给你们所有人好看！

    「好的，关于水源这部分就是这样。至于今后的大略行程――」

    不理会满腹不甘的我，玛尔径自流畅地说明起今后的大致行程。首先要完成搭建工作间、挖井等初期准备工作，再来是进行测量、划分等开发准备；之后就要进入兴建住宅、各项设施、城墙和铺设道路、开垦田地、基础建设等正式开发项目，而与此同时，还要开发与密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国之间的贸易路线、制定各种法规、编制因应紧急事态的战力、招聘各种人才、吸引商人前来等，以发展健全的领土为目标。

    「眼下的目标是开通连接密斯克洛尼亚王国与卡伦狄鲁王国的贸易路线。我们至少得完成这一项才行！」

    「好……好的。」

    看上去有跟上话题的兽人村村民，大概是能干马男亚马托、兔兽人帕美拉，还有出人意表的美儿琪娜。卡莲好像也懂的样子。至于牛兽人马克斯根本就睡著了，这家伙到底是来这里做什么的啦。

    芙拉姆、缇娜和楠叶似乎也都能够理解。

    「再来是与树海的智慧种族之间的往来。听说大志先生在当地和自称安提鲁族的种族接触了。楠叶小姐，你之前说没有其他智慧种族会接近当地，可以请你说明一下这一点吗？」

    「自从妾身等人在树海定居之后，从未和那些种族接触过。如同之前所言，那附近以前是不死者猖獗横行的地方，所以自从我们得知这点之后便很少接近。由于我们有将这份情报传达出去，因此与我们有交流的其他种族恐怕也因为没有接近那里而不晓得那些人的存在。对于与之前提供的情报不符一事，我深感抱歉，对不起。」

    「啊啊，别这么说，我没有责怪你的意思！我只是在想，或许你知道些什么而已。顺道一提，关于那个安提鲁族，我们在卡伦狄鲁王国的首都做了许多调查，却没有发现疑似的情报。」

    「完全没有情报这一点，真教人毛骨悚然。」

    芙拉姆皱著眉头这么说。我对此也有同感。

    话说那些家伙可是蚂蚁，实际上能否与我们共存，实在教人存疑。

    「既然我已姑且制造双方对谈的机会，接下来也只能实际谈谈看了。如果能够共存那很好，如果不行，到时就――没办法了。」

    假使谈过之后，觉得可以和对方共存那是最好的。这样双方就能创造出互惠关系，共同生活下去。

    即使无法共存，如果能够贯彻不干涉的原则，那也无妨。只要利害关系不对立，那么我方也不要去干涉他们就好；而且透过外交上一再的努力，未来说不定还是能够建构起互惠关系。

    然而，假使判断对方无法沟通，或是能够沟通但无法共存，届时就只能毫不留情地请他们彻底消失。

    毕竟我又不是高揭著博爱主义在尝试建国。

    倘若因为太过宽大慈悲，结果导致老婆们和领民遭到杀害，到时就后悔莫及了。不过我并没有积极地想要采取非常手段，还是会尽可能和对方谈谈。

    「说实话，我很希望对方成为我们的盟友。因为蚂蚁应该相当擅长土木工程，而且他们数量众多，也能够成为可观的战力。由于接下来我们要开辟道路，因此无论从以上哪一方面来看，他们势必都能成为很大的助力。」

    听了我的话，所有人点头表示赞同。

    「那么关于安提鲁族一事，就以这个方针来进行吧。楠叶小姐，可以请你为我们介绍其他种族吗？」

    「好，那么我就大略说明一下。」

    楠叶说的是与阿尔嘉尼亚有交流的其他四个种族。

    首先第一个是妖精族。

    妖精的大小参差不一，不过体型大致分布在手掌大小到人类婴儿之间。其外表几乎都是年轻男女的样貌；形状虽然会因个体而有所差异，但所有人的背上都有透明的翅膀，能够自由自在地飞翔。

    整体而言，他们的个性大多天真烂漫又纯真，喜好唱歌跳舞。战斗能力虽低却善于躲藏，平时住在树海的花田及其附近的树上。偶尔会被阿尔嘉尼亚为了捕捉猎物而织的蜘蛛网缠住。

    第二个是河川居民。

    河川居民是一个总称，实际上是由蜥蜴人里札多曼、鳄鱼人阿里葛提安、褐色肌肤的水栖精灵、头上有白色盘子和黄色嘴喙的沙华鱼人、有鳃和鳞片的半鱼人，以及上半身是人、下半身是鱼的人鱼等水栖和两栖的种族们聚居在一起，而河川居民是他们的统称。

    这次我们预定要开拓的据点位于树海中央稍微偏东处，其北方有一座小山。源自那座山的水流流向东北方，在东北地带形成范围广大的网状流域。

    那些河川居民便是在该流域建立起几个聚落，群聚生活。

    虽然只是匆匆带过，不过那个自称沙华鱼人的种族该不会是河童吧？

    第三个是鬼人族，为身材魁梧的大鬼族和体型娇小的小鬼族的统称。

    鬼人族和原本世界对于鬼的印象不同，听说是一个在肉体上拥有强大能力的种族。即使是娇小的小鬼族，力气之大同样也是人类所无法比拟。

    他们几乎没有使用魔法的才能，不过难得也会有拥有类似魔法之特殊力量的鬼诞生，而那种鬼大多会成为领导者。

    单纯只有肉体强健的他们是树海里最繁荣的种族。只不过，楠叶和当代的领导者合不来，因此最近双方的关系较为疏远。

    最后第四个，是楠叶等人称为守人的种族。

    该种族的外观呈球体状，拥有犹如白色石头的金属般肌肤和一颗会发出红光的眼睛；球体在必要时会变形，或是生出手脚来。平常基于莫名的原理四处飘浮移动，紧急时身体各处则会出现洞孔，并从孔中喷出火来高速移动。

    「好像机器人喔。」

    「机器人？」

    「喔，简单说就是高阶的魔动具，或是以机关制成的人偶啦。不过既然拥有自我意识，或许应该称之为人造人比较正确。」

    「这两者有什么不同吗？」

    「这个问题很有哲学性。因为可能要解释很久，不如我今晚或明天在床上慢慢告诉你好了。」

    「什？啊？」

    我带著不怀好意的笑意，看著满脸通红、惊慌失措的楠叶，催促她说下去。

    守人据说是以树海西北方的古代遗迹作为根据地。尽管顽强拒绝他人入侵内部，然而大概是渴望娱乐吧，他们不但喜欢说话，而且只要对方没有入侵古代遗迹的意图，便会大方款待访客。

    「请……请请……请问……真的是今晚……吗？」

    「嗯，这件事待会儿再慢慢谈，好吗？」

    我随便应付脸依旧红到感觉快有水蒸气从头上冒出来的楠叶，因为周遭的视线实在是冷淡到不行啊。就算是我这个勇者，也看得出来他们没有天真无邪到那种地步。

    「好……好的。」

    说完，楠叶红著脸默不作声。只见她闭上眼睛，反覆深呼吸，似乎试图让自己的心情平静下来。

    「唔……我们继续吧。总之，我们应该尽早跟妖精和河川居民接触。虽然照理说，我们一开始应该先和最繁荣的鬼人族接触，不过基于一些因素，此事就先暂时搁置。同样的，遗迹的守人也是以后再说。因为根据楠叶小姐所言，他们不会离开到遗迹之外，所以等村子的兴建工作完成到一定程度后再接触也不迟。」

    听了楠叶和我的对话，玛尔小姐的心情陡然低落。等等，玛尔小姐，当初撮合我俩的明明是你，你现在还来嫉妒……也是没办法的事啦。如果我们的立场对调，我肯定也会坐立难安。不过，这话虽然有失体统，但我很高兴她为了我心生妒意。

    等等，玛尔该不会是为了防止夫妻生活形式化，才故意安排某种意义上的竞争对手吧？

    「关于粮食方面，我们预定最终要拥有足以自给自足的生产力，但目前暂时还是由领主大志先生负责提供。不过，领地周边的探索、狩猎和采集，当然还是可以在某种程度下进行。等到开始交易之后，我们就也能够利用树海生产的材料、资源，向密斯克洛尼亚王国或卡伦狄鲁王国采购商品了。总之就是这样，有问题的话请尽管发问！」

    ―☆★☆―

    之后，兽人们提出了几个实务上的细部疑问。例如粮食的配给制度，以及迁村相关的问题。

    在兽人村和新据点的衣食住方面，目前暂时还是像过去一样，全部由我一手包办。其中也包括阿尔嘉尼亚和移居到新据点的树海居民。

    关于位在卡伦狄鲁王国内的兽人村，我们会强制所有人全都移居至新据点。

    所幸兽人们对现在居住的土地并未有太多的执著。虽然有人表示，放弃好不容易修好的建筑和田地很可惜，但也仅只如此。

    这是因为，现在的兽人村尽管位于卡伦狄鲁王国境内，却未被正式认同是一个村子。说他们是非法占据卡伦狄鲁王国的领土也不为过。

    说起这个状态会不会产生什么问题，卡伦狄鲁王国一旦得知此事，不但会依据王国法律消灭兽人村，所有居民还会被依非法占据罪沦为国有奴隶。假使兽人村是有确实向国家申请的开拓村，那就另当别论；又或者居民如果不是兽人，那么就算事后承诺照样可行，但遗憾的是他们是兽人。建立开拓村的申请不被核准的可能性非常高。

    原因是，在卡伦狄鲁王国里，法律不认可完全由兽人们兴建的开拓村。这一点尽管不合理，但既然法律这样规定，那么也不得不接受。

    卡伦狄鲁王国内狩猎兽人的风气之所以盛行，也和这方面的法律有关。只要将捕捉到的兽人带到公所，国家就会出资收购。收购的审查机制非常简单，只要带去的人类有身分证明书，且被带去的兽人没有被登记为奴隶即可。因为兽人方面的意见和主张完全不会被采纳，所以根本束手无策。

    而且说是身分证明书，其实出示轻易就能取得的冒险者证也可以。这简直超越马虎的程度了，不管怎么想都是恶法。

    被国家收购的兽人奴隶会经由专门管道贩售给卡伦狄鲁王国内的贵族。说到这里，我的确在王都阿尔芬的奴隶市场很少看到兽人奴隶。即使有，价格也高得惊人。

    由于是贵族御用，兽人奴隶的单价相当昂贵，也因此在卡伦狄鲁王国的冒险者眼中，悄然隐居的兽人聚落宛如宝山。

    据说对卡伦狄鲁王国的贵族而言，豢养兽人奴隶是一种地位的象徵。数量是越多越好，如果性格温顺又有礼那就更好了。

    兽人的本质低贱、欠缺社会性，又有著野蛮的本能。让那样的兽人过著知性的文明生活，能够证明自己是优秀的贵族――听说贵族们的观念是如此。

    虽然贵族们没有朝虐杀的方向行动这一点值得安慰，但他们的行为正是所谓的民族净化。据说越是外表接近人类、有教养、容貌出众的兽人奴隶就越是受到欢迎。

    兽人的外表差异，会随著与人类之间的混血程度而异。比方像孙这样几乎以双腿行走的野兽，身上的兽人血统比例就很重。黛博拉和希坦的血统也同样较为纯正。

    卡莲和雪莉的容貌就相当接近人类。尤其雪莉除了兽耳和尾巴外，其余几乎与人类无异。和孙等人相反，她的人类血统想必很深。明明贵族们在做的事情跟对赛马和家畜进行繁殖、品种改良没两样，我却怎么也无法抹去心中的嫌恶感。

    大概是他们把确实拥有人格的兽人和奴隶当成家畜对待吧。唔，我想不通。虽然找不出确切的理由，不过有可能是我在原本的世界接受过人权教育的关系。

    老实说，我第一次目睹奴隶市场时，内心相当震撼，但如今我已经对这个世界的奴隶制度有一定程度的理解，对奴隶制度本身不再那么避之唯恐不及。因为我知道，奴隶制度不仅是对犯罪者施加的刑罚，同时也有救济弱者的功能。

    成为奴隶至少不会饿死。虽然有可能病死，不过只要不是原本就有病在身，基本上奴隶商人也会给予奴隶相应的对待。因为要是没有让奴隶好好进食结果生病，对身体能力或容貌造成不良影响，奴隶的商品价值就会下降。

    当然，奴隶也有可能在被买下后死去，甚至经历比死更不堪的遭遇，但总比活活饿死要好一些。至于犯罪奴隶，则是据说也经常会被压榨去从事危险的工作，不过因为那可以说他们是自作自受，所以几乎不值得同情。

    不过也有因蒙受不白之冤而沦为犯罪奴隶，或者受人陷害而被迫背负庞大债务，不得不成为奴隶的例子，所以这样的制度绝非万能。司法并非万能这一点，在我原本的世界也是一样，只是这边的制度感觉更为粗糙。

    而且奴隶一旦生病，因为奴隶商人的不当对待而导致奴隶死亡的例子并不罕见。这样的下场，恐怕只比因走投无路而饿死、自杀要来得好一些吧。

    ―☆★☆―

    讨论结束之后，大家开始急忙准备前往当地。

    由于众人纷纷提出想到当地一探究竟的要求，因此我们只将最少的人员留在村内，能够离开的人全都利用转移门前往勘查。

    我本来也想要帮忙准备――

    「大志先生你最近工作过度了，请你在一旁休息就好。」

    却被这么一句话坚决辞退。真是不懂。

    「大志，你的表情好严肃。」

    无可奈何之下，我只好在一旁望著忙得团团转的兽人们，一边想事情。结果卡莲不知何时挨到我身旁，开始用她那双小手缓缓地揉捏我的脸颊。

    「那种正经八百的表情不适合你。你应该像平常一样不正经地笑才对。」

    「说什么不正经，你真是的。」

    我苦笑著，将手掌叠在玩弄我脸颊的那双小手上。小小的手背有著少女特有的柔软，然而仔细一瞧，可以看见上面有好几道伤痕。我是不知道卡莲至今走过什么样的人生，不过我猜想一定并不平顺。

    这名少女拥有连大人都要甘拜下风的战斗力和高超的魔法操控能力，对于她，我至今从未深思过。我一直以为是因为兽人的能力普遍都很强，她才会有此等能力，但是冷静想想就会发现这是不可能的。

    看希坦就知道了。她就只是个普通的女孩。她虽然也拥有兽人特有的身体能力，但也仅只如此。其他兽人少年少女都不像卡莲和雪莉那样拥有高度的战斗能力，甚至连天生就比兽人更强大的阿尔嘉尼亚都没有人比得过她们。

    「你的表情又变得好恐怖。」

    「叽哩瓜啦，呜哇喔G呀嗯啊耶噫。」

    「说人话啦。」

    不要强人所难啦。

    我解开拉扯我脸颊的卡莲的手，面对面地凝视卡莲的脸庞。她还是一副睡眼惺忪的模样。瞳眸深处的金色瞳孔也定睛注视著我。

    「我在思考卡莲你们的事情。」

    「噗！」

    「喂，干嘛笑？刚才那句话又没有笑点！」

    「听到你一脸正经地说『我在思考卡莲你们的事情』，怎么可能忍住不笑。」

    「不要笑啦！我的玻璃心会受伤耶！」

    卡莲一边说「好啦，你乖你乖」一边抚摸我的头。这份巨大的挫败感是怎么回事？

    正当我为了巨大的挫败感而意志消沉时，卡莲坐到我大腿上，把背靠著我。

    「大志真善良。」

    「干嘛突然这么说？」

    「虽然你说是为了自己，不过大志其实很善良。世上很少有人像你一样。」

    卡莲用一如往常的平淡口吻这么说。

    「那是因为我别有居心啦。」

    「光凭这一点无法解释你的行为。如果你只是要强奸我、雪莉和希坦，那将所有村民当成奴隶卖掉要有效率太多了。之后你只要再买下我们就好。」

    「说什么强奸……这话你到底是从那里学来的？」

    羊耳在我眼前不住晃动。我看不见坐在我腿上的卡莲的表情。

    「大志的善良拯救了我。所以，我也要拯救大志。」

    「这样啊……不过，你其实大可不必觉得自己有义务非得报答我喔。因为是我自己想要那么做的。」

    「我也是出于自愿。大志你不必放在心上。」

    「是吗……嗯，谢啦。」

    「嗯。所以，你可以尽管对我出手。」

    「这我可得好好考虑一下～」

    就在我来回抚摸不满地嘀咕的卡莲脑袋时，雪莉和希坦也走向这边。她们两人都背著不大的行李袋。雪莉手上还抱著另一只袋子，似乎是卡莲的行李。

    希坦和雪莉都拚命摇著尾巴。好可爱，真是萌死人了。

    「过来吧。」

    「等一下……唔喔喔喔！」

    一见我展开双臂，两人便喜孜孜地冲过来。坐在我大腿上的卡莲被夹在两人和我之间，发出模糊的哀号声。

    在我和卡莲她们嬉闹的期间，大家似乎已准备就绪。下这个世界的乐园纵然可惜，不过既然他们说准备好了，我也只得采取动作。

    当我如此心想并不经意地抬起头，只见玛尔小姐眉头紧蹙地盯著这边。

    「唔，感觉真是不痛快。」

    「不要说那种不讲理的话啦。」

    「因为，尽管我理智上可以理解，情感上却无法接受嘛！喝呀！」

    看到我身陷毛茸茸之中，醋劲大发的玛尔也冲向我们。

    玛尔小姐，你也太孩子气了吧！

    ―☆★☆―

    「那么，接下来我会制造前往当地的转移门，不过在那之前，有件事情我想先解决。」

    将作为建筑资材的大量圆木收进仓库后，我在齐聚一堂的兽人们面前如此宣布。长时间暴露在冷淡视线下的我，如今已经没什么好怕的了。一切都随它去吧。

    「美儿琪娜、黛博拉、卡莲、雪莉、希坦，你们几个到前面来。」

    五人从议论纷纷的兽人们之中走上前来。黛博拉、雪莉和希坦一副心神不宁、忸忸怩怩的模样；相反的，美儿琪娜和卡莲则是态度大方到了目中无人的程度。我说你这个没用精灵，你那是什么得意的表情啦。

    「要怎么说呢……虽然我也被突如其来的发展搞得措手不及。不过，我想好好回应在那种状况下勇敢委身于我的你们，才是一个有出息的男人。」

    做完这段开场白之后，我从仓库取出为美儿琪娜打造的秘银短剑并交给她。之后，我也分别将为黛博拉、卡莲、雪莉、希坦制作的秘银短剑交给她们。

    「所以你才急忙准备了秘银短剑啊。这短剑的品质看起来很不错，应该花了不少钱吧？」

    美儿琪娜嘻皮笑脸地微微抽出我交给她的短剑，观察刀身。

    「我只花了材料费而已。因为这些是我亲手打造的。」

    「少来了……咦？真的吗？」

    见我默默地点头，美儿琪娜这才将刀身从鞘中拔出，一脸感佩地仔细端详。

    「哦，真没想到你有这种才华。原来你不是自称勇者的浪子啊。」

    「喂，我才不是自称。话说回来，原来你到现在还不相信我？」

    我不经意望向黛博拉，只见她用有些微妙的表情看著自己的秘银短剑……应该说是剑铊。因为我特意除了剑柄外，连鞘也做得粗犷而坚固，所以和其他四人的短剑相比，其粗犷的外表显得格外醒目。

    「也是啦，我可能比较适合这种的。」

    「不要那么沮丧。你拔出来看看。」

    黛博拉一从外型粗犷的鞘中拔出剑铊，刻有精致装饰的刀身便现出身来。因为是剑铊，不仅刀身厚实，刀尖也相当锐利；秘银澄澈的银色和细致装饰反射阳光，散发出熠熠光芒。

    「瞧，里面完全不一样吧？这是我配合你的形象打造的。」

    「是……是喔。」

    体格比我还壮硕的熊顿时心神不定起来，浑身散发出娇羞的气息。唔，她的模样虽然可爱，却完全勾不起我的情欲！算了，这方面的事情等以后再慢慢想好了。毕竟我总不能排挤她嘛。

    尽管外表如此，其实黛博拉的内在非常少女又可爱，而且还很会下厨，应该会是个好老婆。最大问题在于她的外表是用双腿行走的熊。不过作为摸摸的对象倒是无可挑剔。

    「虽然秘银材质本来就不容易坏，但黛博拉和希坦的部分，我特地做得更为坚固。不要说岩石了，就算砍金属基本上也不会坏掉，所以你们平时大可放心使用。卡莲和雪莉的部分，因为会让魔力增幅得有些过头，使用上务必要非常小心，绝对不可以指向敌人以外的人。」

    「知道了。」

    「好。」

    「使用上如果有问题，尽管跟我说。因为短剑也兼具了实用性，可以的话，比起宝贝地收著，我更希望你们能多加利用。我的话到此为止，让各位久等了！咱们出发吧。」

    兽人们朝气十足地回应。嗯，那就出征吧。

    虽然有些人露出肉麻到想吐的表情，但是我不在意。说不在意就是不在意。

第四卷 第七话 ～开始开发领地～

    「好大的土地啊～」

    「真是大得超乎想像呢。」

    行使两次转移门，顺利将村民带至当地的我，从仓库取出圆木和各种建材。孙和亚马托在一旁环顾四周。

    黛博拉、美儿琪娜、豹兽人雷力克斯则是很快就拿起武器，对周遭环境展开调查。虽然我有事先提醒他们，比起兽人村周边，这里的魔物相当强大，要他们千万不要勉强，不过我想只要没死，应该都不成问题。

    『你们来的人可真多啊。』

    「因为大家都说想到现场看看。」

    「毕竟是自己今后要住的地方，会想来一探究竟是理所当然。不过话说回来，这片经过整地的土地面积还真大。再怎么夸张也该有个限度吧？」

    「没办法，因为他是大志先生嘛。」

    在那边以肉乾、水果乾当小菜，正在举行茶会的是蚂蚁子、两名公主和楠叶……呃，那些家伙在做什么？算了，反正气氛很和谐，就不管他们了。

    「土质不差。应该说，是好到令人毛骨悚然的程度。」

    「以这个状况来看，应该马上就可以耕田了。」

    「要是能够在附近取得黏土就好了。」

    包括三名兽耳少女老婆在内的年少组和草食类兽人们，似乎正在调查被对魔物结界覆盖、经过整地的部分。由于我有拚命搅拌了一番，土质应该相当一致。只不过，也许过于柔软些，如果要盖建筑物或铺路，还需要再加以处理。

    关于这方面，应该由会使用土魔法的卡莲和我来负责就行了。不，考虑到兽人们旺盛的精力，我想他们大概会自行完成而不倚赖魔法吧。

    「这些就是全部的物资了吧？我们会在今天之内盖几个可以住的地方。」

    「安全第一，小心别受伤了。」

    「你放心，我们已经习惯了。」

    亚马托说完嘻嘻一笑，接著便俐落地向男人们下达指示，开始搭建帐篷。这是叫作蒙古包吗？我记得原本的世界里，有种帐篷是叫这个名字，而且是游牧民族在使用的。这种帐篷比普通帐篷来得大且坚固，感觉晚上住起来应该会很舒适。

    「那么我和安提鲁族谈完之后，就去挖井好了。」

    「好的，麻烦你了。」

    我朝彬彬有礼地点头致意的亚马托挥手之后，走向正在举办优雅下午茶会的玛尔等人。

    「感觉你们相处得十分融洽呢。」

    「我向蚂蚁子小姐和楠叶小姐询问了有关树海的情势！」

    『她们问了我一些问题。』

    「正是所谓的喝茶闲聊。」

    「我泡了茶。」

    「我该从哪里开始吐槽才好？」

    说正经的，其实她们是问安提鲁族对于我们兴建村庄一事的态度，以及树海其他种族等事。

    「说到这里，有件事我很好奇，就是为什么我们不一开始就跟鬼人族接触呢？通常这种时候，不是一开始都会先和最庞大的势力接触吗？」

    「因为他们极度讨厌人类，和保护人类的臣妾等人合不来。」

    「楠叶小姐说，因为她和河川居民的族长有交流，建议我们最好先跟他们打好商量。」

    「在臣妾的介绍之下，或许也有机会见到那个赤鬼，不过他们想必会指责臣妾偏袒人类，以致双方无法好好商谈。不过若有河川居民居中斡旋，他们或许就会愿意听。」

    「原来如此，所以才要先说服河川居民啊。」

    「就是这么回事！」

    不过，我对鬼人族还真有那么一点兴趣。听说在通往河川居民的领域的道路附近有他们的村落，不如我去偷看一下好了。

    虽然老套，不过「原本互相仇视的人类和鬼在比完力气之后，变得互相认同对方，进而发展出友情！」的剧情发展还是很令人憧憬嘛。

    「所以，安提鲁族这边的看法如何？」

    『关于这点，由我自己来说明。』

    安提鲁族认为，他们只是一直在监视这片土地上的威胁，而既然那个威胁是被我除掉的，那么土地就任凭我处置。

    只不过，一如我们所担心，由于安提鲁族居住在与这片土地相邻的广大地底，这样下去，双方生活圈重叠的可能性很高。

    『如果你们也会在周边打猎，双方就有可能会产生冲突。话虽如此，我想应该不必担心猎物枯竭的问题。』

    据蚂蚁子所言，现在的规模已经是他们目前所能扩张的极限。若是再扩张下去，粮食的供需就会失衡，甚至有出现蜂群崩坏症候群之虞。

    蚂蚁子等人的战斗能力听说比普通人类来得高，但不到完全凌驾树海魔物的程度，因为打猎而丧命的个体不在少数。

    『当前就是维持现状。应该说，我们想先声明一点，那就是我们基本上无意与你们为敌。』

    「说得也是。毕竟即使敌对，也只会落得被歼灭一途。」

    「你的判断非常妥当！」

    「你们几个……」

    缇娜保持沉默苦笑著。真没想到她们是这么想。我还是会姑且先有耐心地进行交涉啦，不过假使最后交涉决裂，我也会不惜动用武力就是了。

    咦？你说我蛮横？其实如果可以不必动粗，我也不想使用暴力，但光说漂亮话，这个世界是不会运转的。抓住对方的弱点攻击虽然也是一个办法，不过我实在不太喜欢做那种麻烦事。

    「站在我方的立场，我们也无意单方面地强迫你们服从……你明白吗？」

    「就是说啊。虽然强迫服从这个手段或许可行，但从长远来看，这么做并无益处，还是建立起互助关系最为理想。请问安提鲁族能够提供给我们何种利益呢？我方能够提供的是大志先生的庇护，倘若你们愿意，则还有大志先生领地内的市民权，在密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国流通的粮食和各种物资。当然除此之外还有许多好处。」

    听完我的话，玛尔侃侃回应。另一方面，蚂蚁子则是动了动触角，看起来正在与同伴交谈。不一会儿，她似乎与同伴达成共识了。

    『我们所能提供的是劳动力和地底资源。另外，土木工程和地底工程对我们来说也是易如反掌。目前我们能够提供的地底资源有黏土、铁矿石、铜矿石、银矿石、黑曜石，其他像是水晶、宝石类也都有库存。』

    「原来如此。看来假使你们有意，应该可以进行交易呢。」

    「就是啊。如果要出口至其他领地，就得视库存量和生产量而定，但若只要满足领地内的需求，感觉应该相当足够。」

    「只不过，该如何定位安提鲁族在领地内的立场，是个问题。」

    安提鲁族已经在这片树海的地底建构起自己的领土。和兽人村的兽人们不同，他们就算不接受我的庇护也能自给自足。就这方面而言，楠叶等阿尔嘉尼亚也是如此。

    「虽然还不是很确定，不过我的想法是这样的……」

    做出这句开场白之后，我表示希望给予树海居民所居住的聚落自治权。而且自治区民可以自由进出自治区，非自治区民者若要进出自治区，则必须要有领主或是行政许可证。

    倘若未持有行政许可证者入侵自治区，自治区有权将其逮捕。此外，我还预定每隔一定距离就从各自治区设置通往树海的道路，并且会在树海的出入口设置关口，向大众公告这项规定。

    也就是说，树海居民可自行逮捕可疑人士。原则上不会将其处死，但如果对方激烈反抗，处以极刑也是不得已的事。初犯会予以严正警告，第二次之后便会依罚则处分。

    说实在的，如果离开街道，八成会成为树海魔物的大餐。不过因为我预定在街道上设置驱除魔物的结界柱，所以只要待在道路上就能确保安全。

    「我是这么打算的，不晓得你们觉得如何？」

    「嗯……这项法律相当替臣妾等人著想呢。」

    『虽然不认为会有人没事随便踏入我们的巢穴，不过假使事情发生了，这样确实是一个解决之道。』

    「可是好像还是有不少问题。例如自治区的范围设定，要是规定得太严格，冒险者和商人就不会来了喔。」

    「你说得对，关于这方面我也稍微想过了。」

    由于进行贸易的商人本来就不太可能会进入大树海，因此对于这一点并不需要做任何处置。因为商人大概只会走街道，而且只要禁止他们和各自治区直接交易，他们想必也不会特地冒险前往各聚落。这么做虽然会侵害到各自治区的交易权，但既然树海居民过去一直都没有和外界往来，我想应该不会有影响。

    而且只要制定体制，明确地公开各自治区所生产之特产的收购金额和卖给外地商人的销售金额，他们想必就不会有所不满。

    『这样好吗？』

    「反正我的目的并不是要利用你们，贪得无厌地赚进大把银两。既然现在我手头阔绰，我不想只顾自己温饱。」

    「因为大志先生原本的目的，是要打造一个能够让兽人安心居住的地方啊。」

    「没错。我只是想让你们也一起加入罢了。」

    『是这样啊。』

    蚂蚁子说完，朝我晃了晃触角。

    总之，问题在于如何应对可能会蜂拥进入自治区内的冒险者。尽管树海的魔物相当强大，冒险者应该无法轻易穿越树海入侵各自治区，但因为还是有像在大泛滥时横扫魔物的A级大叔三人组那样的人物，所以不可大意。

    「关于这一点，我想只要在关口或领都的冒险者公会针对各自治区进行说明，同时发行探索许可证就可以了。假使有人无视说明，擅自对各自治区的居民或财产出手，就予以应有的惩罚。」

    「可是，要是出现凭臣妾等自治区的战力所无法应付的人物，那该怎么办？若是管理单位的能力不足，恐怕会造成庞大的损失。」

    「只要让自治区和我们领地的维安部队配备我不知节制制造出来的武器，应该就没问题。」

    「不，还是请你节制一点。如果是大志先生不知节制制造出来的武器，恐怕只消一挥，整支骑士小队就会灰飞烟灭了。」

    「知道了，那么我就开发不知节制的非致命武器吧。」

    请玛尔制造强力安眠药或催泪瓦斯，然后分发出去好像也不错。这件事就等之后再慢慢思考吧。

    『你对我们没有限制吗？』

    「倒也不是没有。不许偷窃、抢夺、犯罪、杀人、放火更是不行，再来就是不许图谋叛乱，以及如同刚才提到的，不可擅自和外地商人交易等，这些也得请你们遵守。另外，目前我还没有想到具体做法，不过有可能也会要求你们纳税。」

    『纳税是吗？』

    蚂蚁子歪头反问。

    嗯，要是她人如其声，或许就会让人觉得很可爱，只可惜她是只巨蚁，所以感觉十分微妙。

    「坦白说，我在这方面完全是门外汉，不晓得实际上该请你们缴纳多少税金比较妥当。刚才也提过，身为领主，我会以在强大魔物出现时派遣战力、提供疾病和伤势的治疗、教育支援、创造工作机会、即使发生意外事态也不会让所有人饿著等形式，予以你们相对的回馈。」

    听完我的话，在场所有人露出「你在胡说什么？」的表情。

    奇怪？我说了什么奇怪的话吗？

    「呃，领主的工作应该不单只有军事面吧？为了培养人才，教育是必须的；而为了让领民活得健康以维持生产力，医疗和福利同样也不可或缺。想要领地内丰衣足食，农业和商业也应该有计画地进行发展，而且只要因此产生工作机会，领地内的经济也会随之活络。」

    「你说教育是打算怎么做？」

    「我预计将一定年龄以下的孩子聚集起来，教导他们最低限度的读写、算数和社会常识。我记得这里的识字率不高对吧？」

    「是的，没有错。虽然贵族和商人家庭的子女不完全是如此，但一般市民和农民的识字率并不高。我是不晓得兽人的情况如何，不过亚马托先生似乎相当有教养呢。」

    玛尔用手抵著脸颊一边回答。嗯，亚马托确实感觉像是知识分子，但是孙和黛博拉看起来就绝对不识字。

    关于这方面的情形，我看待会儿抓人过来问一下好了。

    「在臣妾的村子里，我们有教导孩子们读写和算数喔。担任老师的，是来到村里的人类和老人。」

    『我们虽然知道文字这个概念，不过本身并没有在使用文字。』

    楠叶和蚂蚁子说明了各自的教育状况。嗯，原来楠叶那里已经有在施行教育了啊。我是不晓得那些人的教育程度如何，不过或许可以视情况聘请那些担任老师的人员来教书。

    蚂蚁子这边倒是不意外。因为他们似乎能够共享意识，没有使用文字的意义。不过如果要他们学，他们应该很快就能学会。

    「蚂蚁子，麻烦你们努力学习文字，今后会需要用到。再来是医疗和福利。这方面一般是什么情形？」

    「我不太懂你说的福利是什么，不过在医疗方面，通常都是去会使用复原魔法的魔法师或炼金术师所开设的免费诊所，或是到神殿付费请人治疗。」

    至今始终保持沉默的缇娜回答了我的问题。我俩眼神一交会，她便浅浅地对我微笑。不知为何，一旁的玛尔满脸不甘心的表情。哎呀，你们不用互相竞争啦。

    「谢谢你的说明。我个人是打算以极低的价格对领民提供医疗服务。因为周边的魔物还满强的，可能会有不少人因此受伤。而且这里离大家以前居住的地方很远，因为水土不服而生病的人说不定也会增加。更何况也很难预测在几乎无人踏足的树海里，是否存在著未知的疾病。在那种情况下，假使因为价格高昂而无法接受医疗服务，那岂不是很惨吗？」

    「话是这么说没错，不过你实际上打算如何实施医疗措施呢？」

    「这个嘛，一开始大概也只能以高薪聘请人才了吧。如果最后能够自己提供复原魔法的施术者当然是最好，不过那也是以后的事情了。」

    「我懂了，所以你才要实施教育啊。因为这么做，有朝一日就能让实习生治疗，收到一石二鸟之效。」

    玛尔一副了然于心地点头。真不愧是我老婆，反应真快。

    「还有，我也打算在实施教育的学校提供营养午餐――也就是免费提供午餐，而且原则上不收学费。」

    大概是对这番话深感震惊，就连刚才还一脸了然的玛尔终于也露出目瞪口呆的表情。

    「哎呀，你们想想看嘛。明明是为了让领民习得基础教养而办学，要是没有人来，岂不是没有意义？小孩子也是宝贵的劳动力。兽人们或许会听从我的话，但一定也有许多人不明白为何要做那种事情。可是，如果能够免费提供午餐，他们应该就会乐意把孩子送到学校去了。而且这样父母也能专心做自己的工作。」

    『培育幼虫需要花费不少成本。你有办法负担吗？』

    「不管是五十个还是一百个孩子都不成问题。光凭我每天花一小时狩猎魔物或打造武器所赚的钱，便已绰绰有余。」

    实际上确实如此。虽然最终必须能够以税收支付开销，不过在上轨道之前，这样便已足够。每个孩子一餐的餐费大概是2枚到5枚铜币左右。假设有一百人，这样就是500枚铜币，换算成银币则约莫5枚。

    一只巨魔大概值30枚金币。由于30枚金币等于300枚银币，可供一百名孩童吃六十天，因此可以说是游刃有余。虽然实际上还得把支付给老师的薪水和文具费用算进去，不过这点总有办法解决。

    「接下来换个话题吧。所谓福利，意思就是让所有领民都能保有最低限度的生活品质。比方说，因为受伤、生病或遭遇某种困难而无法正常工作，连明天的饭钱都生不出来、快要饿死的人，我们要尽量让那样的领民减少。」

    「原来如此，这么做似乎可望提升治安呢。毕竟放著那些人不管，不久就会形成贫民区，成为各种犯罪的温床。而且不幸死去的人的遗体若是被弃置在那儿没人处理，也有可能引发传染病，或是变成活尸。」

    玛尔一脸敬佩地点头，一面在小册子上写笔记。有她替我把刚才讨论的内容记下来，这样之后开会时或许就能派上用场。她真是帮了个大忙。

    「嗯，有道理。可是夫君明明说自己是门外汉，怎么会注意到这种地方呢？」

    「这个嘛，因为我在以前居住的地方受过教育。我的这些想法很多都是仿效我以前所住的地方的优点啦。」

    『好一个文明先进的地方，真教人感兴趣。』

    蚂蚁子晃了晃头上的触角。要是你们出现在我原来的世界里，人们恐怕会惊呼「是蚂蚁！」「是……是酸（注：出自游戏「地球防卫军」的角色结城队员的台词。该角色在出任务时，遭遇巨大甲壳虫的酸液攻击）！」，所以还是别了吧。说到这里，不晓得他们会不会生成蚁酸？虽然不晓得蚁酸能够拿来做什么，不过感觉可以当成炼金术的材料。

    「就算是模仿，只要能够有效利用知识，就是一件了不起的事。你不需要那么自卑。」

    「我也有同感。就跟武器、魔法一样，如何使用和会不会使用才是重点，出身完全不是问题。」

    楠叶和缇娜纷纷替我说好话。嗯，我感觉自己被鼓励到了。也对，会不会使用才是重点，这种时候，什么抄袭的就别想太多了。嗯，就这么办。

    「好了，虽然离题了，不过我们来归纳一下吧！目前阿尔嘉尼亚之乡和安提鲁族都愿意遵从我们的方针，对吗？」

    「事到如今，臣妾等人当然愿意遵从。」

    『针对目前为止的商讨内容进行综合性考量之后，我们决定遵从。』

    「好，那就这么决定了。像是编列预算、设定税率、制定法律等，虽然要做的事情堆积如山，不过大家一起努力吧！」

    玛尔做出漂亮的结语，如此宣布。

    我首先得去挖井才行！

第四卷 尾声 ～与老婆们的幸福生活～

    我是大志。

    没错，我是顺利取得领地之后，开始指示手下们建设领地的大志。老婆们也热心积极地协助我，帮了我很大的忙。

    我与五百年处女的初夜也结束了。哎呀，当时的情况可真是惨烈。

    就让我从头道来吧。

    「不要用丝线缠我！冷静一点！你的眼睛变色――好痛！喂，别咬我啊，笨蛋！等等，居然因为血味而更加兴奋？好痛好痛我的背好痛！你这女人不要抓我啦！」

    之后我俩翻天覆地大战了一整晚。

    不是我要说，那和解释机器人和人造人的差异当作床边故事，完全是不同次元的两回事。我感觉自己稍稍体验到更加可怖的东西了。不过到头来，我还是靠著膨胀得夸张的状态列，好好努力了一番啦。

    楠叶小姐恢复理智之后，面对眼前的惨状，她的脸色一下发红一下发青，变得好像交通号志似的。这也难怪，毕竟就连她带来的床也消失无踪了嘛。当初还是她要求说初夜想在自己的床上度过，于是特地带了高级床铺来呢。

    这样实在太危险，不能让她和其他老婆同床。

    好了，我们回归正题吧。

    因为楠叶心情低落，我将她留在阿尔嘉尼亚之乡，打算之后再去看她。没想到她似乎是那种心志脆弱，又或者说一旦失败就会哭哭啼啼的个性。

    不管怎样，现在必须兴建让开垦地能够住人的基础建设才行。像是水、食物、住所等。

    水井的话，我们昨天已经挖了两口。住宅预定地有一口，另外农地预定地也有一口。因为将井设在工作场所附近，做起事来比较有效率。

    其中一口是由我示范用土魔法挖的，另一口我则是让卡莲和雪莉以魔法挖掘。也就是利用以前我让玛尔学会风魔法时所用的原始魔法，让我的魔力通过对方的身体，使其使用魔法。

    以前那么做之后，玛尔的脸色苍白，但卡莲和雪莉却是若无其事的样子。是因为她们两人平时就会让魔力同步来使用魔法，所以已经习惯了吗？

    由于最后她们两人都学会了我所使用的土木工程方面的土魔法，就人手方面来说，战力可谓大幅提升。

    「大志流进我体内了……」

    「唔唔！要满出来了……」

    「我说你们两个，说话能不能正经点？」

    如果光听说话内容，感觉就像我在调戏年幼少女似的。我绝对没有在调戏她们，而且我也没有对她们心存邪念，所以请千万别误会了。

    「大志大人……请你也那样对待我。」

    「希坦你也别说那种话了，好吗？」

    兽人们冷淡的目光，令我浑身不自在。

    又过了几天――

    美儿琪娜不是在开垦地里四处闲晃，就是和猎人们一起探索周边的森林。这一带听说长了不少连在北方的大森林也很难见到的珍贵药草。

    不行，我不能逃避现实。

    「呵呵，大志～&#9834;你看，我摘了这么多茅香回来喔&#9834;快奖励我快奖励我&#9834;」

    这个彷佛随时会像猫一样发出呼噜声，黏著我撒娇的家伙到底是谁？那个毫无干劲，不时会跟我顶嘴的没用精灵究竟到哪里去了？

    「虽然不晓得那是什么，不过干得好。好乖好乖好乖～」

    「啊嗯～讨厌啦～人家的头发都乱了&#9834;」

    即使我稍微粗鲁地抚摸她的头，她还是这副喜孜孜的模样。

    要怎么说呢……自从初夜结束之后，美儿琪娜就开始非常黏我，简直像变了个人似的。到底为什么会变成这样？

    我是很高兴她喜欢我，可是她不管任何场合都爱黏著我撒娇，这一点实在令人相当头疼。而且她大概是和玛尔处不来吧，每每都想挑衅玛尔。这几天，玛尔背后都不知道出现几次般若了……我的胃也因为压力过大而以马赫速度翻搅，拜托饶了我吧。

    「美儿琪娜，不要去烦大志。」

    黛博拉揪住缠著我的美儿琪娜的后颈，将她一把拉开。干得好啊，熊。和外表相反，这只熊真是个细心体贴，惹人疼爱的贤妻良母。

    「我知道你喜欢大志喜欢得不得了，但也请你稍微替大志著想一下。」

    如此对美儿琪娜说教的黛博拉腰上，随时都挂著那把粗犷的剑铊和剑鞘。自从我送给黛博拉以来，她便时时剑不离身。其他老婆当然也都有带在身上，不过感觉黛博拉最宝贝这份礼物。

    玛尔和缇娜以我的左右手身分，予以我诸多协助。

    她们除了管理我从仓库拿出来的资产，还替我拟定兴建城市的方针，帮忙完成我没有留意到的事项。

    「唔……看来还是聘请真正的都市计画专家比较好。」

    「姊姊，可是我们又不能把对方带到当地。而且现阶段泄漏阿尔嘉尼亚的存在并非上策。」

    「将都市计画的专家聚集起来，举办一场设计比赛如何？然后颁发奖金给提出优秀都市计画的人。」

    「喔喔，这个做法真创新！」

    「这么一来，只要配合这片土地的条件出题就可以了。问题是，我们要如何公告呢……」

    我们每晚都像这样在床上举行会议。不过当然不仅如此啦。

    芙拉姆则是有时和兽人猎人、战士一起进行作战训练，有时和众人前去驱除周围的魔物。她似乎相当积极地与兽人们交流，偶尔也能看见她和兽人孩子们一同玩耍的景象。

    「真是的，看到我怎么不叫我一声呢？」

    「因为这个画面实在太和谐了，让我不禁看得入迷嘛。」

    我笑著安抚微微红著脸发怒的芙拉姆。刚才我在一旁看著她认真地和兽人孩子们玩捉迷藏，结果被她发现了。

    最近，芙拉姆显得生气勃勃。

    或许可以说是她变开朗了吧。虽然她以前给人的印象并不阴沉，不过她最近表情变得丰富许多，也比较会将感情表现出来了。

    就像这样，我和老婆们之间相处得还算融洽。

    既然土地也有了，之后就只要继续发展即可。不对，像是大树海的其他部族还有魔物等，待解决的问题依然堆积如山。不过没关系，有大家在，我想总有办法解决。

    因为我不是孤单一人。

第四卷 后记

    此次承蒙各位支持第四集，真是非常感谢！我是リュ`ト！

    《29岁单身汉》终于也迈入第四集了……哎呀，真是令人感慨万千啊。自从我开始在「成为小说家吧」投稿至今，已经过了大约两年。这两年感觉真是眨眼即逝呢。

    其实，我在开始投稿之后没多久就失业，处于正在寻找下一份工作的空窗期。不过虽说是失业，其实是公司基于某些缘故，针对人员和营业所进行整合，而且公司也有帮忙介绍工作，因此我并没有感到太难过。

    在我到下一份工作任职的前一个月，我因为实在太闲，就开始专心写我一直以来不为人知，很感兴趣的小说，然后投稿到「成为小说家吧」。

    哎呀，投稿后的那段日子，真是我人生中情绪起伏最大的一段时期了。将我的作品加入我的最爱的人数和评分的增减令我忽喜忽忧，而且见到点阅数缓缓上升还会发出「呀呼～」的怪声，高兴得在地上滚来滚去。我是说真的。

    我当时就在想，看著自己的孩子长大，大概就是这种心情吧。没错，对我而言，作品就好比我的孩子一般。不只是小说，我想所有创作作品的作家们应该都有著相同的情感吧？

    在那之后，另一个令我高兴得在地上打滚的事情，是我得知出版社希望在杂志的网路小说特辑文章中介绍我的作品。当时我才刚开始新工作没多久。收到出版社寄来，刊载那篇文章的杂志时，我开心到几乎要跳起舞来。虽然我没有真的跳啦。

    然后我收到了出版作品的邀请。

    坦白说，我一开始的想法是「事情也进行得太顺利了吧……！」。当时，我的作品在「成为小说家吧」的周排行和月排行都是名列前茅，明明光是如此就已经很超过，居然又有杂志要介绍我的作品，然后是出版的邀请……我都不禁怀疑这是什么荒唐的整人桥段了。

    以上提到的事情全都在不到半年内发生。要怎么说呢……虽然很难用言语来形容，不过我有一种彷佛被卷入某种巨大力量或存在之中的错觉。好比说无形的神之手之类的。

    好了，往事回顾就到此为止，我来报告一下近况吧。什么？你说不需要？不要这么说啦！我总得充充版面嘛！（笑）

    当各位在阅读这篇后记时，可能已经告一段落了，不过其实在我下笔的这一刻，我的本业（但因为现在我当作家的收入比较高，真不晓得该说是本业还是副业）正处于最忙碌的时期。

    这篇后记也是在我忙于本业时，努力挤出时间抽空写的。稿子迟迟没有进度，连后记也没时间写，我真的给责任编辑H添了许多麻烦……！

    我已经开始有在考虑辞掉现在的工作，专心写作了。也许在这本书出版时，我已经那么做了也不一定。也许，我是说也许啦。

    假日时，我通常会一面慢慢地写稿，一面玩从Steam下载的游戏来转换心情。其实我之前也会和朋友一起玩线上游戏……可是一旦开始玩线上游戏就会每天都沉溺其中，无法执笔写作，所以我正在自我克制中。

    我最喜欢的电玩是生存类的游戏。例如在极寒的雪山打猎，一面设法存活的游戏，或是在满是僵尸的世界里搜寻物资一面设法存活的游戏等。不过那些主要都是国外正在开发的游戏，而且还是α版。虽然经常有重大更新时，资料就会全数删除、重来一遍，但是频繁的更新还是令人期待。

    除了自己以外，没有其他生存者的孤独感，贫乏的物资，野生动物，严苛的环境，受伤和疾病的威胁――应付并适应这些无法彻底打倒的事物，努力生存下去，真的是件很有趣的事情。每当我在玩雪山遇难游戏时，都会不由得想像在凶猛的大自然面前，人类是多么地渺小而无助。

    话说回来，最近电玩游戏的画面真是漂亮，让我经常对游戏内的景象看得入迷。有可能是因为能够模拟接触平时无缘见到的大自然，让人觉得很开心吧。毕竟我才不想真的在雪山遇难呢！

    不过，美国的作品真的很喜欢以僵尸和突变为题材耶。就好比日本的可爱拟人化，那感觉是一种发自灵魂深处的执念。

    好了，接著也来聊聊本作吧！我不会爆雷的！

    这一次，大志一下为了巩固地盘而被当成跑腿，一下又遇到自己以外「产自其他世界」的勇者，也跟合法萝莉人妻度过了火热的时光，老婆又一口气暴增，还遭到难以名状的触手攻击。

    遭遇真是凄惨呢，尤其是最后一个。

    我想想喔……来稍微聊聊大志现在的能力好了。

    由于在小说里，大志几乎没有受到攻击，因此连他本人也没有察觉。不过现在大志的身体已经在等级提升，以及因技能开外挂而大幅跃升的VIT之下，变得非常强健。

    现在的大志就算被手枪打到，恐怕也只会喊一声「好痛！」就没了。但如果是遭到反器材步枪直击，事情就没那么简单了。

    因为其他能力也全都变得异于常人，所以全艾利亚多能够凭单纯战斗力与现在的大志对抗的人并不多。而那为数稀少的人物之一，便是他的岳父艾尔文&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚。假使被他逮到机会以剑进行近距战，那么大志很有可能会输。不仅如此，大志也有败给这回初次登场的勇者的可能性。勇者果然不是好惹的呢。

    再来嘛……我来说明一下大志目前的资产好了。

    正确金额就连大志自己也不是很清楚。

    大志的资产大半是来自大泛滥时大量生产之武器的销售毛利，还有卖掉从与骑士团共同讨伐的半兽人那儿抢来的装备，大泛滥时讨伐并回收的魔物尸体的销售毛利，以及卡伦狄鲁王国有鉴于大志在大泛滥时立下功绩而赐予他的报酬等，加起来一共将近50000枚金币。1枚金币的价值约莫等于十万日圆，因此他的现金资产大概有五十亿日圆。

    大志收在仓库里，随身携带的金币为1500枚左右，其余则是存在商业公会的户头里。商业公会为跨卡伦狄鲁王国、密斯克洛尼亚王国、戈培尔王国三国的组织，无论在哪国的分部都能提领现金。不过因为金额庞大，要一次全部提光有点困难。

    因为聊以后的故事会爆雷，这下该怎么办呢？啊，不如来说说饮食文化吧。

    大志活动的皮特大陆北侧气候温暖，南侧气候寒冷。话虽如此，称得上寒冷的也只有最南端的山岳地带，和西南方山脉地带的曼特巴司，因此整体而言算是温暖的气候。

    掌控大陆中央的平原地带的卡伦狄鲁王国拥有广大农地，种植了各式农作物和小麦等。大陆东部的密斯克洛尼亚王国则是稻作兴盛，而且因为面海，所以也盛行渔业。

    支配大陆北部广大地区的戈培尔王国虽然气候温暖，但由于全年乾燥，因此不适合种稻，多半生产较耐乾旱的小麦、椰枣、番茄和豆类。因为也面海，所以沿海地带渔业兴盛。

    另外，基于某种因素，戈培尔王国的魔物产生数量较其他两国少上许多，因此畜牧业也很兴盛。因为粮食充足，人口是三国之中最多的。士兵人数虽然也大胜其他两国，但因为很少与魔物作战，所以程度低落，比起其他两国可以说兵力孱弱。

    其实我也想跟各位聊聊军事状况，不过还是先搁置好了。

    由于过去造访的异世界勇者传授了诺福克四耕轮作法等技术，整体来说粮食供应十分充裕。事实上，造访皮特大陆的勇者多为日本人，从过去到现在有许多日本人以勇者身分进行活动。尤其定居密斯克洛尼亚王国的勇者很多，因此密斯克洛尼亚王国的料理受日本人影响甚深。不过受影响的当然不只是饮食方面。

    有许多矮人居住的曼特巴司是一座寒冷的高地，作物的生长状况不佳。由于无法保有广大的耕地，因此他们的食物主要取自大自然和猎到的魔物肉。

    不过在曼特巴司，人们会利用攻击性低的蜜蜂型魔物养蜂。蜜蜂除了是珍贵的蛋白质来源外，他们还盛行用蜂蜜酿造蜂蜜酒。另外采自高地茶树的芳香高级茶，和武器同为赚取外资的一大经济支柱。

    矮人们主要是以武器和高级茶跟卡伦狄鲁王国换取粮食。他们也会利用透过贸易取得的谷物、芋类来酿造蒸馏酒。

    大陆西北部的大森林里除了有精灵，还住著许多兽人和其他智慧种族，不过他们极少和外界接触。由于大森林里全年都有来自森林的赐予，又有不少能够作为粮食的魔物，因此不愁没有东西吃。只不过，为了得到盐巴、嗜好品、金属制品等无法在森林里取得的物资，他们仍会不时与外界进行小型交易。

    其他大陆则是有许多来自不同国家的访客，国情也有诸多不同，不过那又是另一个故事了。

    那么，这次就先到此为止吧。

    最后，我要向责任编辑H、绘制插画的桑岛梨音老师、参与本书发行的各位，更重要的是承蒙支持本书的读者们，致上深深的谢意。

    我们下一集再会！

    リュ`ト

第四卷 插图



第五卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    录入：zhangyoufu

    我是大志。

    没错，我是顺利取得领地之后，开始指示手下们建设领地的大志。老婆们也热心积极地协助我，帮了我很大的忙。

    还有，我是勇者。

    我与五百年处女小姐的初夜也结束了。哎呀，当时的情况可真是惨烈。

    就让我从头道来吧。

    「不要用丝线缠我！冷静一点！你的眼睛变色──好痛！喂，别咬我啊，笨蛋！等等，居然因为血味而更加兴奋？好痛好痛我的背好痛！你这女人不要抓我啦！」

    之后我俩翻天覆地大战了一整晚。

    不是我要说，那和两人互诉枕边蜜语完全是不同次元的两回事。我感觉自己稍稍体验到更加可怖的东西了。不过到头来，我还是靠著膨胀得夸张的状态列，好好努力了一番啦。

    楠叶小姐恢复理智之后，面对眼前的惨状，她的脸色一下发红一下发青，变得好像红绿灯似的。这也难怪，毕竟就连整张床也消失无踪了嘛。如今我们已渐渐彼此习惯，不会再像初夜时那么惨了。不过她偶尔还是会咬我，也一样会想用丝线缠我就是了。

    因为情况依然危险，所以不能让她跟其他老婆同床。

    好了，回归正题吧。

    距离我第一次带兽人们前往当地，已经过了三周。

    我现在离开正在进行建设的领都，来到位于树海深处的鬼人族村落。目的当然是要请他们加入我的领地。

    鬼人族这个名称听起来或许引人联想，不过他们其实是头上长有一支或两支角的人形种族。而且虽然统称为鬼人族，但严格来说，可以分为大鬼族和小鬼族两种。

    大鬼族的平均身高为２公尺到２公尺50公分左右，男人们全是壮硕肌肉男，女人则拥有前凸后翘的火辣身材。肤色大多偏红，其中也有偏蓝色的。男人有著从下颚稍微凸出嘴巴外的獠牙。男女的长相和人类一样形形色色，有俊男美女也有丑男丑女。听说他们不擅长魔法。

    小鬼族的平均身高为１公尺到１公尺50公分，比矮人略高一些。身材大多瘦小，不仅动作敏捷，力气也相当大。肤色多半偏蓝色，但是也有红色的。男女的外貌差异不大，有很多都长得非常漂亮。他们听说同样也不擅长魔法。

    「我们鬼人族才不会听从人类的话。」

    身躯如磐石般壮硕的鬼，斩钉截铁地如此宣示。

    这名身高将近３公尺，在大鬼族之中身材也格外魁梧的男人，正用小孩见了肯定会哭叫并且在心中留下创伤的恐怖红面俯视瞪著我。所谓冷淡，大概就是指他这种态度。

    「恩基大爷，楠叶大姊和梅伊梅伊那儿这次都决定答应老大的提议，而我们河川居民也打算加入。能不能请你改变心意，听听他怎么说呢？」

    站在我身旁的二足步行蜥蜴，用彷佛在脑髓中响起的老成声音试图说服大鬼。

    他名叫凯杰・盖，是居住在流经大树海的大河沿岸一带的河川居民代表人之子，也是他的代理人。这次他帮忙担任与鬼人族交涉的中间人。

    他过去曾经在鬼人族村落居留数年，因此才会帮忙牵线，让我与鬼人族的族长恩基见面。

    很早就与河川居民接触的我们，协助驱逐了一直以来对他们造成威胁的魔物，成功与他们建立起友好关系。

    那是貌似甲壳类却能以背上的翅膀飞翔，或是用钩爪般的可怖足部爬行的魔物。它们相当狂妄地对我使用了能够发射电击、貌似枪械的武器，以及会喷射出令对方结冻的雾气的武器。

    我起初先试著对它们又打又踢，可是效果不彰，而且飞溅的体液有够恶心。因为属性魔法的效果也不是很好，所以最后我是利用具诱导性，且一击中便会爆炸的纯粹魔法的魔弹将魔物炸得无影无踪。

    那种魔物据说每到夜里就会来掳走河川居民，还会污染他们生活的河川，十分令人困扰。反正也没法沟通，我就爽快地将它们歼灭啦。

    ──绝对和那玩意儿是魔物又宇宙恐怖无关，了解吧？

    总之就是因为这个缘故，河川居民答应成为我的领民。现在我们正在兴建运河，以连接领都与河川居民所居住的河流。应该说，运河目前已经开通，现正进行护岸工程。途中的魔物则是藉著到处设置驱除魔物的结界来应对。

    「我拒绝。我们鬼人族不接受任何人的支配。你要我们加入这个卑鄙人类麾下？我是不晓得那只毒蜘蛛在想什么，但是这件事不值得考虑。」

    语毕，恩基将原本朝向凯杰的视线转回我身上，瞪著我。这个臭鬼居然敢骂楠叶是毒蜘蛛。她虽然当了五百年的处女，可是一旦开始习惯了，也是个非常尽心尽力的好女人耶。

    虽然她一兴奋起来还是会咬我或用丝线缠我，行房时必定会上演流血事态就是了。再说，她最近已经变得安分许多，但我还是希望她咬我肩膀和用指甲抓我背部时，可以再小力一点。

    无论如何，称呼我老婆楠叶为毒蜘蛛都是不可原谅的暴行。于是我用蕴藏杀意的目光怒瞪好比失败版巨魔的臭鬼。

    「老大你也克制一下啦……今天我们是来谈事情，不是来打架的。话说回来，这股臭味是老大搞的鬼吧？」

    「「啧！」」

    互瞪的我俩在凯杰的劝解下，同时移开目光，咂舌一声。

第五卷 第一话～造访鬼人族的村落～

    我和恩基的交情恶劣是有原因的。

    其实不久前，在与河川居民接触之前，我曾试图自己单独和鬼人族的村落接触。因为我想反正通道很近，而且只是稍微露个脸应该没关系。

    可是鬼人族们一见到以飞行魔法飞来的我，就不分由说地朝我放箭。虽说是箭，他们放出的却是从人类不可能拉动的强弓中射出来的玩意儿，一下就突破普通箭所无法穿越的风障壁。不是因为箭头是黑钢材质，而是单纯凭著质量与速度突破。

    说起来，是普通箭这一点倒还好，问题在于大鬼所拉的大强弓。与其说是箭，那已经算得上是长枪了。或者应该说是弩炮。

    是啊，我被射中了。尽管勉强避免被射中躯干，箭却狠狠刺进我的左肩一带。我在冲击力道下盘旋坠落，不过多亏怪物般的ＨＰ和ＶＩＴ，我才能保住一命。我当时还以为手要断了。

    坦白说，我相当震怒，整个人怒气冲天。

    但是觉得和对方打起来不太好，于是就用和平的方法解决了这件事。

    咦？你问我做了什么？

    嗯，其实之前我受到依露小姐残酷的血汗对待，被迫在密斯克洛尼亚王国各地飞来飞去时，在西南部发现了用盐水腌鱼、使其发酵的食品。

    没错，就是在我原本的世界里也有恶臭武器、化学武器、生化武器之称的那玩意儿。我在原本的世界是没有闻过，不过我在这个世界闻到那股味道后，整个人不禁倒退好几步呢。

    我绝对忘不了当我说要去西南部时，玛尔和缇娜那种冷淡的眼神。不过我已经在床上向知情不报的二人好好地报仇了。

    回归正题。

    怒火中烧的我将装满那种食品，近一百公斤重的大木桶从坠落的森林里扔进那些臭鬼的村落。

    快趴下！有东西飞过来了！咚铿！唔哇！好臭！眼睛好痛！啊啊！族长！──这类美妙的声音传入耳里。

    我迅速丢弃身上的衣服，对自己反覆施展生活魔法的净化，然后让微风大范围地朝村落方向吹去。村落似乎因此上演许多人昏迷、呕吐的地狱景象。真是活该。

    「都是你害我孙子到现在还不肯接近我！臭味一直去不掉！」

    「吵死了笨蛋，小心我用盐腌鲱鱼扔你。人家只是来谈事情，你们却二话不说就想杀死对方。跟你们的行为比起来，我这样算客气了。」

    听了我的话，恩基发出「唔唔唔」的低吼声。唔什么唔，你是哪来的战国武将什么的吗？

    我和恩基再次互瞪。凯杰闯入视线火花四溅的我和恩基之间，推也似的拉开我俩的距离。没想到这只蜥蜴的力气还挺大的。

    「老大、大爷，请你们两人都适可而止一点。没有好好确认就动手攻击的大爷等人是不对，可是老大你所做的事情也好不到哪去。因为你牵连到没有作战能力的女人和小孩了。既然双方都吃了亏，不如就算扯平吧。」

    「「啧！」」

    「唉……果然是不是应该把玛尔大姊也带来啊～」

    你这只蜥蜴在胡说什么？我怎么可能把老婆带到会突然有离谱到像弩炮一样的箭射过来的危险地带。

    虽然我对冷不防就差点被杀掉一事仍怒气未平，但既然盐腌鲱鱼似乎也让他们吃足了苦头，我还是别再计较好了。

    「我知道了。关于我险些没命一事，既然我也还击了，那就这么算了。至于臭味，我现在就帮你们全部消除。这样可以吗？」

    「哼……好吧。」

    「那麻烦你带路，我要到处除臭。」

    就这样，我们双方决定停止没有建设性的争执。其实我很想针对刚才的毒蜘蛛发言要他下跪道歉，不过现在还是先忍著点好了，改天再找机会踹他一脚。

    我们在恩基的带领下，在村落各处进行净化。没错，是生活魔法的净化技能。因为我中途开始觉得麻烦，于是就将效果范围扩大至整个村庄，一口气净化完毕。大概是勉强扩大效果范围的关系，我消耗了大约两发极大爆破的魔力，害我有点吓到。不过这点魔力很快会恢复就是了。

    「哦～原来如此。」

    是一座富饶的村庄。

    这是我一边净化一边巡视村落后，内心浮现的坦率感想。

    身体健壮的他们将农田打理得相当好，每一分田地都经过仔细耕种。我因为不是农家出身，老实说不是很清楚，但即使是外行人也看得出来，这是片收成丰硕的好田。

    他们的农产品似乎很多样，主食则是类似薯类的作物；种植的数量也很多，我还目击到村民正在挖掘的景象。顺道一提，农具也是金属制的高品质制品。看来他们的打铁技术也很优秀。

    此外最令我好奇的一点，就是村内四处都摆放著几可环抱的陶瓮。瓮里装的好像是水。是因为缺乏水资源，所以也会囤积雨水吗？不对，既然也有看到好几座水井，那么应该不是这个原因。感觉也不是农业用水，其用途究竟是什么？

    「那是防火用的水瓮。听说以前村里发生过大火，自那之后，他们便会像这样设置在村子各处。」

    「也对，因为鬼人族不擅长魔法嘛。」

    在不擅长魔法的鬼人族里，可能没有人懂得水魔法吧。纵使肉体方面很强悍，一次能够从水井汲取的水量还是有限，所以他们才会储备灭火用的水。

    如果是人类的城市，市内所雇用的会使用水魔法的魔法师很快就会消灭火灾。那些人相当于原本世界里的消防员，是会使用水魔法的魔法师非常热门的出路。此外，因为他们还能制造饮用水，所以也有不少人成为船员。

    其他魔法师也大多从事能够活用其魔法的各种职业。刻意选择冒险者这种危险行业的魔法师，相较之下显得与众不同。

    算了，魔法师的就职情况就先搁在一旁吧。

    「嗯，这方法真是不错。」

    恩基对我实在的发言虽没有表示任何意见，但也许是心理作用吧，他似乎相当满意。

    不过话说回来，我真是有点太小看他们了。说实话，我之前一直很轻视，又或者说是瞧不起躲在树海深处又排外的鬼人族。

    阿尔嘉尼亚之乡的阿尔嘉尼亚本身尽管强大，但是因为他们人数稀少，所以长期来看，给人一种逐渐陷入停滞的感觉。安提鲁族因为个体能力低落，所以现实上不可能再有突破现状的发展。河川居民则因生活圈逐渐遭强大魔物削减，在能够得到的物资日益短缺的状况下，恐怕不久之后就会灭亡。

    至于妖精族……总觉得即使世界毁灭，他们也会存活下来，就先不管他们了。

    总之，鬼人族拥有能够排除外敌的充分武力，养活所有人的丰富生产力，以及得以让他们过著富足生活的技术力。虽然有几个小问题，但是那些想必不会带来致命的危机。

    尤其农业技术和陶器制作技术的水准相当高。老实说，我很希望能够聘请他们来指导。至于打铁方面，因为我自己会，而且我也预计要招聘佩伦小姐，所以应该不成问题。

    「看来这个村落不需要我的支援。是我太自以为是了。」

    「哼，你现在才知道。没错，我们不需要你的施舍，也不会听从于你，所以我们不接受你的提议。」

    「哎呀，这应该是两码子事吧？」

    完全自立的他们，的确是不需要我的支援或是施舍。既然如此，那么成为合作伙伴或生意伙伴如何？

    他们的生活富裕，有可能成为距离领都最近的优良客户。我并没有想要在经济上侵略他们。我真的没有这么想喔，哈哈哈。

    「鬼人族确实在树海深处过著富饶的生活。可是，就算鬼人族拥有强韧的肉体和不屈不挠的精神，还是有缺乏、得不到的东西吧？比方说──治疗疾病、伤势的药物，盐巴、砂糖和酒等嗜好品，麦子、稻米等谷物，以及海产这类很难在这片树海取得的食物呢？」

    听完我的话，恩基眉毛挑也不挑地直瞪著我，感觉像是要我别装腔作势，快点说下去。

    「我们的领都内将会有那些物资。因为我预计要在这片树海打造连接卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的贸易路线。届时，领都十之八九会成为两国交易品大量往来的贸易都市，能够将那些物品供应给这个村落。不过当然了，我也会向你们要求对等的代价。」

    「拖拖拉拉。快说结论。」

    「好，我这个人也不喜欢拖拖拉拉。我的提议是这样的：我想买下鬼人族的农业和制作陶器的技术。当然，如果有剩余的生产品，我也打算以合理价格收购，并以货币付款。要是你们不收货币，以物易物也可以。」

    粮食类的生产品不管有多少都不嫌多。由于目前完全是仰赖从卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国进口，因此我希望多少能够从领地内筹措到粮食。

    因为比起付钱给领地外，付给领地内更能活化整个领地的经济。

    「哼……那地盘要怎么划分？」

    恩基似乎多少产生一点兴趣了。虽然他的表情依旧不悦，但既然他愿意主动提出关于今后的疑问，就不啻为好现象。

    「这个问题有点难回答耶。鬼人族也不完全了解这片树海对吧？我们也是如此。况且也不能在树海里面画线。当然，我们领都和你们村庄想必也都各有各的规矩。就我方的立场，我们只能事先让大家知道村落的位置，彻底提醒人们不要靠近打扰鬼人族，并且惩罚违反规定者。至于我方的要求，就是希望鬼人族至少不要冷不防地杀害人类。」

    这个提案要是被拒绝，事情就棘手了。虽然唯有耐心劝说一途，但要是对方始终不肯让步，到时恐怕也只能一战。

    「……人类贪婪、狡猾又残忍。听说我们的祖先很久以前也曾经和人类共同生活过，结果却落得惨遭背叛的下场。你的目的是什么？你为何要特地在这种偏僻的地方建立自己的地盘？」

    恩基这么问道，严肃的神情中透露出一丝困惑。

    对于这样的疑问，我内心早就有了明确的答案。应该说，我已经懒得再彼此试探了，于是我决定坦诚以告。

    对他这种人，还是开诚布公地说清楚比较好吧？我猜啦。

    「起因是我在卡伦狄鲁王国里发现了随时都会灭亡的兽人聚落，想要好好照顾他们。至于动机，完全是自我满足。总之，因为他们需要一个能够自在生活的地方，我就跟卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国交涉，把位于两国边境的这片大树海抢来当成自己的领土了。我原本以为魔兽横行的大树海里应该没有人，结果调查之后发现你们的存在，就变成现在这个状况了。」

    像是要看穿我的话是否属实般，恩基目不转睛地注视我一阵后，转而望向我身旁的凯杰。

    「哎呀，我明白大爷你的心情，不过他的话千真万确。我也实际去看过领都的建设预定地，那里确实有许多兽人，也有少许人类商人。还有，老大身边有三名人类妻子、四名兽人妻子、一名精灵妻子，再加上楠叶大姊，一共有九个老婆。他们之间的关系并非只有形式，而是真的彼此情投意合。由此可见，他的确不是一个会因为对方不是人类就以有色眼光看待别人的人。」

    「……你该不会不是人类，而是淫魔之类的吧？我是不会把我孙子交给你的。」

    「哈哈哈。坦白说，一切都是从我想要无所顾忌地抚摸兽人开始啦。」

    我尽可能爽朗地将恩基的话一笑置之。虽非我本意，但我无法否认我的称号栏中确实有淫魔这一项。可能是最近经常被楠叶又咬又抓的关系，我感觉自己好像又多了超级被虐狂的称号，不过我想一定是我多心了。可恶，我总有一天绝对要把管理这个称号的家伙弄哭。

    「我考虑一下，但你可别抱太大的期待。只不过，我们也不希望引发无谓的争端，甚至是闹出人命。」

    「明白了，那么我一个星期后再来。抱歉这么晚才拿出来，这些酒是给你们的礼物。」

    语毕，我从仓库取出约莫二十个大酒桶，排放在他面前。里面装的是以葡萄为原料的葡萄酒，以麦子为原料的麦酒、威士忌，还有以米为原料的清酒和浊酒。那些都是以不易在鬼人族村落取得的原料酿造的酒。

    在原本的世界里，我几乎不喝酒，也讨厌靠酒搏感情的饮酒交流文化。因为我以前是个会避免让自己身陷酒精骚扰、职权骚扰危机的人。

    但是在这个世界，请人喝酒或送酒对于建立关系非常有效。尤其品质良好的酒更是不分场所，几乎都能讨人欢心。因为在这个缺乏娱乐的世界里，酒算是简便的嗜好品。

    盐巴和砂糖也相当受到欢迎。这在随时都能以便宜价格取得的原来世界是很难想像的一件事，不过优质的盐巴和砂糖在这里十分贵重。

    「那我就收下了。」

    「万事拜托了。我会特别在酒这方面给你们方便的。」

    「这可得视酒的味道而定了。」

    恩基第一次微微扬起嘴角，露出笑意。

    嗯，虽然他可能是在笑，不过表情也太可怕了。

    ─☆★☆─

    「欢迎回来。情况如何？」

    「这个嘛，恐怕没办法一举成功吧。不过，既然对方感觉不像是不愿与我们往来，而且也打消了『人类该死，见敌必杀』的念头，我想结果应该算是好的。」

    「没错！这样已经算是往前迈进一步了。」

    缇娜和玛尔听了我的报告后，嘴角绽放出笑容。

    这里是领都的领主馆。

    咦？你问我是怎么在短短三周内盖好房子的？其实是我在卡伦狄鲁王国的首都阿尔芬买下适合物件后，利用空间魔法连同地基一起分离，接著收进仓库，移设到这里。

    哎呀，我原本以为可能没办法，结果成功收进仓库时，我都忍不住笑了呢。

    【名称】房屋

    【品质】普通

    上面显示的状态是这样。

    因为一开始我就觉得事情应该不会进行得很顺利，所以当初买了几栋破旧的中古屋来试验。起先我想利用土魔法来搬迁，结果不是地基歪掉，就是移设领都时崩塌。试了三次后确定这个方法不可行，我才并用空间魔法的空间截断和结界，连同地基一起挖起来，成功收进仓库内。

    之后，我将领都的设置地点的地面与建筑连同地基整个调换，再利用土魔法重新巩固地基，这才总算移建成功。

    崩塌的建筑是将石材和木材再次利用来盖其他建筑，不到崩毁程度的房屋则是修缮使用。毕竟环保很重要嘛。

    话说回来，这栋领主馆是我将王都阿尔芬的墙内区域里，外观看起来还不错的出售住宅移设过来的。

    原本好像是地方领主来王都时所住的行馆。

    除了这栋领主馆，我还另外准备了我们的住屋。这栋房子原本是密斯克洛尼亚王国首都库伦内的伯爵宅邸，只不过是瑕疵物件──也就是凶宅。虽然有类似幽灵的东西出没，不过我毫不留情地用光魔法彻底净化了。我是不晓得对方是前公爵还是国王的弟弟，反正会打扰我快意生活的东西都不可原谅。

    这栋房子不仅房间数量多，又有豪华的大浴室，实在很令人满意。虽然原本有既像地下室又像地牢的空间，但因为不管我怎么想都没打算使用，就将那里打掉并进行排气相关的施工，作为打铁和炼金术的工坊。

    「开发的进度如何？」

    「领都的区划整理已经大致完成了，现在正在兴建上下水道。」

    「多亏有安提鲁族的各位帮忙，土木工程进行得相当顺利呢～反而是建筑方面的进度有些落后了。」

    「嗯，考虑到阿尔嘉尼亚和鬼人族的情况，也难怪进展不顺。毕竟他们的块头比较大。」

    预定成为居民的种族体格差异，是造成建筑方面进度落后的一大主因。因为如果以人类和兽人的尺寸来设计，入口就会太小，以致他们连进入建筑物这件事都办不到。

    而且他们在建筑内四处走动时也会四处碰撞，非常不方便。

    「我今天造访的鬼人族村落的房子感觉盖得不错，入口也相当宽敞。」

    「这样啊。看来也只能不断地尝试了～」

    「要是可以雇用鬼人族的木工就好了。」

    虽然希望最终可以和他们建立那种关系，不过现在还不晓得结果会如何。

    「亲爱的，你接下来打算做什么？」

    「既然我比原先预计的早回来，不如我去领都内四处巡视，顺便帮忙好了。」

    「嗯～这样的话，可以请你也去看看外墙吗？有人陈情表示石材快要不够了。」

    玛尔确认手上的几分文件后，对我做出指示。嗯，有这么优秀的老婆真是太好了。不过，我也不能让她一直专心在工作上，还是得尽早找到能够交办工作的人才。

    要不然，我们就没法安心生小孩了。

    生小孩……不行，我的思想快染成粉红色了。停止，我得快停下来。很好。

    「收到，我马上就去补充。你们两个可别只顾著工作，累著自己喔。」

    「知道了！你路上小心喔！」

    「路上小心。」

    ─☆★☆─

    目前领都已被划分成几个区域，正在进行建设。

    首先是这座城市最引人注目的中央水生成设施。起初我本来预定用蛇龙玉建造，但后来决定改用从那个难以名状的肉块中取得，名叫魂魄结晶的威猛玩意儿。

    这两者虽然都能无止尽地生成魔力，不过魂魄结晶的出力远优于蛇龙玉。目前明明只使用了大约两成的出力，水的生成量就已经到达过剩的程度。我在设计上保留了许多空间，以便之后能够将剩余出力运用于各方面。

    好了，接下来的问题在于要如何让水遍布领都。

    我是打算和原本世界里熟悉的自来水一样，在地底下埋设自来水管，然而我马上就想到要让水顺利流至末端，必须要有足以因应这么大范围的水压。

    针对要如何制造出这股压力，我想了很多，但是至今仍未想出理想的办法。

    我最初想到的方法，是打造类似坚固且耐高压的球形储槽的东西，然后在那里设置调节阀，将水的生成装置封在内部。

    只要在这个状态下生成水，无处可去的水就会产生强大的压力。这么做虽然等于是正面挑衅以质量不灭定律为首的物理法则，不过既然行得通，那也是无可奈何。

    话虽如此，这个方法的课题在于确保容器和阀的耐用性，而且可以想见万一破裂了，届时将发生重大惨剧，因此我立刻就打消念头。

    接著我想到的方法，是利用水会由高处往低处流的性质，也就是自然流下方式。我打算一开始先在类似供水塔的高处制作水生成装置，然后透过空中管线或水渠桥让水流至各处。只不过一旦架高，维护性就成了一大问题。

    此时我灵光一闪，心想如果合并在一起呢？

    也就是兴建高耸的供水塔，在那里设置水生成装置，然后利用高低差让水通过地下管线。嗯，这个法子似乎可行？这种方法叫什么来著？是叫作虹吸原理吗？我记不得啦，哈哈哈。

    于是，我们现在正以那个水生成设施为中心在兴建上下水道。在善于挖洞又或者说擅长土木工程的安提鲁族协助下，快马加鞭地赶工中。

    水生成设施的外观犹如一座朝天际耸立的黑塔。这是我用土魔法，花了整整三天时间打造而成。经过我以庞大魔力将其强化和研磨至极限，整座塔散发出黑色大理石般亮丽的光泽。顺道一提，孙用普通铁剑砍了之后，塔毫无损伤，反倒是剑缺了角。因为地基也打得十分稳固，所以耐震性也极佳。

    「辛苦了～要加油喔～」

    『『『『知道了！』』』』

    我一慰劳正在修建巨大地下通道的安提鲁族们，众多可爱的少女说话声随即同时传来。嗯，一样还是只有声音可爱，外表则完全是巨蚁。

    由于安提鲁族的所有人都会使用土魔法，因此能够直接以土魔法将挖好的洞夯实，做成隧道。现在我正请他们稳固领都的地基，同时建造地下通道。

    宽敞的地下通道遍布领都的地底，之后预计会在那里设置自来水管和污水管。因为这么做，维护起来比单纯只在地面埋设管线要轻松多了。

    而且建造得宽敞一些，之后或许也可以让上下水道以外的管线通过。此外，各处也都设有通风口，并且在那里配置了具净化及送风效果的魔道具。因为不是很耗费魔力的术式，所以我只是在秘银材质的金属板上施加简单的魔法刻印而已。大小也顶多只有信用卡那么大，因此成本花费不多。

    地下通道和管线的维护工作，基本上我打算交给安提鲁族负责，不过我也预定投入其他种族的人员。因为这么一来，即使未来安提鲁族因故脱离我们，到时维护工作也不至于停摆。

    ─☆★☆─

    我边走边想，不久来到西侧外墙的修建现场。这里也是快马加鞭地进行施工的区域之一。

    基于防御与精神卫生这两方面的考量，我们很快就决定要建造城墙。我们从密斯克洛尼亚王国找来筑城专家，在我的主导之下，完成了这个世界第二例的星形城墙设计，并且开始动工。因为整地和基础施工是由我以魔法完成，所以才能迅速动工。

    虽说是星形城墙，但其实不是真正的星形，而是像在四角形的四个角加上菱形的尖端。假使敌人从设置城门的东西两侧进攻，除了从城墙上攻击外，还能从两个尖端形成交叉火力，因此防御面相当优异。

    城墙本身的高度并不高，取而代之的是使用了许多泥土和砖头来增加厚度。这么做是因为考虑到当遭遇强大的攻击魔法时，高耸的石头城墙有可能轻易就被破坏，并且倒塌。而且面对飞行型魔物等航空战力，城墙就算筑得再高也没有意义。不过城墙的表面还是石材就是了。

    除此之外，我们也打算利用丰富的水资源修建深濠，不过这是后话了。

    在这个修建现场，我们将勤务体制划分成早上到中午、中午到傍晚这两班，分别都会供餐和发放当日工资。有的人会来这里吃完早餐后直接上工，接著领完薪水，下午开始就去做其他事情；也有人会在这里吃完午餐后一直工作到傍晚，之后领到薪水就结束这一天。由于休假日可以凭自己的判断决定，因此大致受到好评。

    目前为止还没有听说有人会明目张胆地偷懒，在这里白领薪水和吃白饭。嗯，毕竟是用来守护自己家园的城墙嘛。再说，一旦被发现有那种情形，违者将会受到严格处分。

    比方说，如果是有毛皮的兽人，全身的毛就会被剃光。听说这对兽人而言是极度不名誉且羞耻的事情，孙和马克斯这类野兽程度较高的兽人对此可是怕得直发抖。

    虽然还有其他各种规定，但实际上刑法法规目前尚未制定完成。对不认真进行外墙工程者所施予的惩罚，其实感觉比较像是对自己人的惩罚游戏。算了，这方面之后再想好了。

    总之，如果有不知如何判断的状况，他们就会向我报告。这可真是考验我的虐待狂程度呢。我的心都热起来了。

    「喂～我听说石材不够了～」

    我一唤声，在现场监工的女半人马随即踏著哒哒的蹄声跑过来。我记得她好像是黛博拉的跟班。她叫什么名字啊？说到这里，我好像没问过她的名字。

    「主人，劳烦您特地跑一趟，真的很对不起。我带您到石材集聚场去。」

    她对我的态度莫名恭敬。奇怪？她以前不是老是瞪我吗？

    大概是注意到我一脸困惑吧，女半人马朝我低头致歉：

    「我对我之前的无理态度感到非常抱歉。说实话，我在被带到这片土地之前，一直都对主人您心存怀疑……我现在对自己的愚昧感到十分羞耻。」

    「这样啊……没关系，你别放在心上，只要你现在愿意相信我就好。而且谨慎也是好事。」

    我们边说边前往石材集聚场，在那里使用土魔法生成大量的石材。说是生成，但其实并非无中生有，而是将安提鲁族挖出来并聚集在这里的土壤夯实成块。

    不过其实魔法也是可以无视质量不灭定律，凭空制造出物质啦。只是以现有材料来制作可以少消耗许多魔力。

    先制造出大块岩石，再以土魔法截成适当的尺寸，然后将石材堆叠起来，等堆到一定程度就用土魔法填补缝隙，使其固定。

    坦白说，如果我专心做，一个人修建城墙可说是轻而易举。我之所以不那么做，是为了给兽人们工作的机会，维持他们的自立心。因为如果什么都依赖我、由我包办，兽人们恐怕会变得无法自立生活。

    目前领都居民的主要工作是修建外墙等各项设施的公共事业，但这些工作机会迟早会减少。

    当然，我并不打算大肆宣扬自我责任论，弃他们于不顾，但是居民们早晚有一天必须找到靠自己赚钱的方法。例如成为采集树海的魔物材料和药草的猎人、进行加工的工匠，或是贩售的商人等。

    不用说，有很多事情没有技术就办不到。所以，我打算从密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国聘请拥有那些技术和知识的工匠和商人，进行职业训练。

    听说现在已经有居民开始摆摊卖吃的，而且我从卡伦狄鲁王国找来的商人也开始接到剪发用的理容器具、皮革加工道具等的订单和询问。

    这就表示，已经有头脑机灵的人为了赚取自己的生活费而动起来了。

    「嗯，这样应该差不多了。」

    「谢谢您，主人。」

    我将堆积如山的石材修整成适当的形状再重新堆好后，才停下来歇息。

    「大家有没有其他不满或是要求？就算是这个外墙修建现场以外的事情也可以，你要是有听说什么就告诉我。」

    「这个嘛……就我所知是没有，倒是前阵子开通的给水场相当受到好评呢。大家都很高兴工作之后可以冲澡。」

    「噢，因为从水井汲水起来冲澡很麻烦嘛。」

    我先在外墙修建现场、外墙外的农地区域，以及在正式兴建住宅之前的临时住宅区域，试验性地开通了给水管。因为管线不是埋在地下，而是外露在地面上，所以等到地下管线开通后就会撤除。

    我在修建现场豪迈地设置了可以冲澡的浴池和饮水场。因为面积相当大，据说还有人会像在泳池一样地在里面游泳玩耍。

    领都内已经有蜥蜴人里札多曼、鳄鱼人阿里葛提安，和不管怎么看都像河童却自称沙华鱼人、褐色肌肤的水栖精灵──听说通常被称为水精灵或海精灵等部分河川居民移居至此。

    由于他们完全不讨厌被水弄湿身体，因此我请他们从事运河的兴建工作。

    从领都到河川居民领域的运河已完成开通，目前我请他们负责护岸工程和设置驱除魔物的结界柱。

    咦？你问我为什么才两个星期就能建好运河？那当然是因为我用纯粹魔法等级４的魔炮，将直线上的障碍物一扫而空，接著用土魔法让视野变空旷的地方一口气塌陷，也就是凭蛮力办到的啦。

    我还顺便做了蓄积排水和污水的蓄水池喔。我发射几发极大爆破将该处夷为平地后，再和运河一样用土魔法让地面下陷！

    虽然居民们见了那幅情景后，似乎都对我怀抱敬意或者说是畏惧之心，不过我完全没放在心上。哇哈哈哈，你们就尽管敬畏我吧。

    我在蓄水池底部设置了用蛇龙玉做的水质净化装置。只不过，如果让水过于澄净，生物就会无法生存，因此调节上其实相当困难。由于我将装置设计成可以调整净化的出力，这方面就委托河川居民去管理了。

    我原本担心之后也会有污水排放进来，不晓得会不会有问题，但是他们就某种意义上，似乎视河里有动物排泄物这件事为理所当然，毫不在意。

    他们反而对从领都流过来的水质清澈感到相当疑惑。也是啦，毕竟生成出来的水近似超纯水嘛。

    顺道一提，运河里已经有水了。你是不是在想，在那种情况下有办法兴建护岸吗？关于这一点，河川居民真不愧是河川居民，他们利用水魔法，仅将护岸兴建处的水流改向，施工过程十分顺利。由于他们之中也有不少人擅长土魔法，双方于是共同合作。

    那些沙华鱼人或者说河童们真是能干。不仅擅长水魔法，力气又大，手也意外地灵巧。

    「主人，这座城市今后会变得如何呢？」

    对于女半人马突如其来的提问，我思考片刻才开口：

    「嗯，这个嘛……首先我会完成各项基础建设，好让居民们能够活下去。同时，我也会铺设连接卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的道路，最终让两国的贸易汇集于此。届时两国的人、物、金钱，所有的一切一定都会聚集在这里，而你们将会在拥有那一切的地方生存下去。」

    「这样没问题吗？」

    见到女半人马用不安神情望著我，我笑了。此时的我，脸上一定浮现无畏的笑容吧：

    「那就得看你们自己的造化了。我虽然为你们打造了一个能够自由生活的地方，可是我不会照顾你们所有人。况且我只打算让你们至少不会有人饿死，并不想养活不努力工作、好吃懒做的家伙。」

    听完我的话，女半人马的表情依旧不安。这也难怪了，她大概期待听到我说「我会想办法。没事的，有我保护你们」这种话吧。

    「现在的你们就好比初次踏上旅途的人，不知道该怎么走，也没有办法赚取旅费。所以在你们习惯之前，我会教你们怎么走，也会背你们，甚至告诉你们如何赚旅费。只不过，等你们习惯之后，你们就要靠自己的双脚好好地走下去，旅费也得自己去赚。我虽然会保护你们不受外敌侵扰，但你们也得学会自保才行。」

    尽管心想「我这个连初出茅庐都称不上的新手领主在说什么大话啊」，我仍面不改色地高谈阔论。

    因为由我包办一切这样的状态，实际上并不健全。不过老实说，一方面也是我嫌麻烦啦。

    「……嗯，说得也是，应该这样才对。就跟我们养育孩子时一样。」

    大概是我刚才那番话有哪个部分让她感到安心吧，她的表情顿时平静下来。可能是旅人的比喻与半人马的传统教育观念相符。

    ─☆★☆─

    补充完石材后又顺便确认城墙修建进度的我，和名叫丽萨的女半人马道别，回到中央供水塔附近。

    这一带预计之后将成为行政和经济中心，除了冒险者公会和商业公会外，我也打算将公家机关等设置在此地区。由于还要一段时间才会需要那些设施，因此目前只完成建设预定地的划分。

    「嗨，生意如何啊？」

    「欢迎光临，老板。这个嘛，马马虎虎啦。」

    我来到的地方，是这个领都目前唯一的一间商店：帕尔米亚诺杂货店。

    地点位于从西城门预定地步行一小段距离即可抵达的中央供水塔附近。这里将来势必会成为一等一的黄金地段。

    在那样的地方开店的，是名叫班杰诺・帕尔米亚诺的人类商人。二十六岁，单身男性。个子虽矮但绝不柔弱，也就是所谓的精瘦男。留著一头将深褐色头发剪短的刺猬发型，长相虽称不上帅气，倒也讨人喜欢。

    他原本是往来卡伦狄鲁王国各地和曼特巴司的行商人，正想定下来开店时，就被我透过商业公会的修伊找来了。

    他是个面对「你想不想在今后肯定大有发展的超好地段开店？」这种显然非常可疑的邀约，还有胆量爽快答应的人。虽然据他本人的说法是出自行商人的直觉，不过我用鉴定眼观察之后，发现他拥有『直觉（机会）』的技能，所以可能是拜技能之赐吧。

    这项技能连我的取得技能一览表也没有耶。也许是特殊技能吧。

    「卖最好的果然还是厨具啊。」

    「就是啊。最近跟猎人拿肉和在树海采得的山菜、菇类回来自炊的人变多了。调味料之类的也卖得很好。再来卖得比较好的就是布料、针线盒、线、刷子和剪刀。」

    饮食相关和衣物相关的商品销路果然比较好。我大致看过销售明细后，发现酒这种嗜好品也卖得不错。虽然目前还没有人酒醉闹事，不过还是得注意一点。

    「觉得这里的环境如何？有没有人来找你麻烦？」

    「没有，一开始大家好像很怕我，不过最近这种情形也消失了。既没有人故意来找碴，而且帕美拉小姐、雷力克斯先生和布雷克先生偶尔会过来看看情况，所以没事啦。」

    「哦？看来他们有在认真工作呢。」

    最初与我接触的五名兽人──狼兽人孙和布雷克，豹兽人雷力克斯，兔兽人帕美拉，牛兽人马克斯──其中布雷克、雷力克斯和帕美拉三人是从事维护领都内治安的卫兵工作。

    主要业务是仲裁争吵打架等纠纷，在发生事件和事故时迅速应对，巡视领都内，以及排除接近领都周边的魔物。当然成员不止这三人，黛博拉的跟班二号虎兽人蜜丝（我最近才知道她的名字），和刚才的女半人马丽萨也是成员之一。另外还有几名前猎人也是卫兵成员。

    牛兽人马克斯因为好像比较适合耕田，所以担任农业方面的负责人。你说孙？我让孙做更有趣的工作啦。

    名义上是我直属私人士兵的新装备实验品！

    我请孙试用我所制作，时而自重时而不自重的各种新装备。为了摸索之后将成立的领军的制式装备，这可是极为重要的工作。

    因为只有他一人太危险，而且也很少有装备一个人就能测试，所以我从阿尔嘉尼亚、河川居民、妖精族中选出菁英，组成我的私人部队。

    考虑到以后会由我以外的人员来打造，我将品质控制在中等程度。

    假使只会有一件就另当别论，但如果是要在军队之类的组织内使用，制造上自然就需要极端高度的技术，相对的成本也会过高。然而不但使用方法必须简单，大概也需要具备不会轻易损坏的耐用性。

    如有余力，我也想培育配备使用上需要专业知识之装备的特殊技能兵，不过现在还不是时候。不过既然私人士兵是实验部队，我还是会让他们使用看看啦。

    「销售状况要麻烦你也提交报告书给领主馆。」

    「知道了。」

    之后，我离开这时气氛还很闲散的帕尔米亚诺杂货店。因为再过几分钟，结束上午工作的领民们大概就会涌进店里了。为了不打扰他做生意，我这个只有出钱的老板赶紧撤退离开。

    ─☆★☆─

    离开帕尔米亚诺杂货店后，我稍微思考了一下接著要去哪里。说起现在的领都有哪些地方需要巡视，那就是暂时已完成建设的临时住宅区、正在施工的蓄水池和运河、积存粮食和其他资材的集聚场及一旁附设的作业场，再来是领主馆和我们的宅邸──啊，对了，还有正在修建的城墙外头的农地区域和训练场。

    嗯……反正就快中午了，不如去领主馆和玛尔她们吃饭，之后再继续巡视好了。再说中午时其他老婆也会聚集过来。

    回过神时，我的四周已经围绕了一群小孩子。

    其中一半是拥有兽耳、尾巴等动物特徵的兽人孩子，其余的孩子们则是背上有著形状、图案各异的翅膀。那些孩子的大小从可以放在手掌上到与兽人孩子无异都有，而且外表各不相同。

    后者的孩子们是妖精族。

    原本的尺寸是可以放在手掌上的大小，不过最大好像可以大到身长１４０公分左右。他们几乎所有人都会操控多种属性的魔法，而且飞行速度非常迅速，此外还能够让自己变透明。这种货真价实的光学迷彩能力真教人羡慕。

    他们据说正是靠著迅速的行动力、魔法操控能力和透明化能力在树海里生存。在魔物看来，他们的大小根本不够塞牙缝，也不太想跟会操控魔法的妖精族为敌，因此他们几乎不受攻击。

    「大哥哥，你今天不轰隆吗？」

    「今天没有打算耶。怎么，你们想看轰隆吗？」

    「「「「想看！」」」」

    顺道一提，所谓轰隆，是指我用魔法制作运河和蓄水池等。他们似乎很喜欢看我用极大爆破量产坑洞，或是用魔炮夷平树海。

    「可是啊，一旦轰隆，那里所有的植物、昆虫和动物等，就连魔物以外的生物也会一起轰隆喔。那样不是很可怜吗？所以，无意义的轰隆不是好事。」

    听了我的话，孩子们不是露出不满的表情，就是一脸悲伤。

    仔细想想，现在这个领都里几乎没有可以让孩子游戏的场所。虽然有广大的土地和可以玩水的给水场，但是树海因为魔物过于强大而危险，孩子们没有大人陪同就无法进入；作业场和城墙也不安全，小孩子一接近就会被大人赶走。

    嗯，离中午还有一点时间。

    「好吧～爸爸我要来打造孩子们的游乐场喽～」

    我带著一头雾水的孩子们，来到住宅区预定地。

    这里离临时住宅区很近，而且因为视野空旷，大人也方便看顾。就地点而言，这里可以说再适合不过了。

    「我要把这里打造成公园！」

    「大哥哥，公园是什么啊？」

    「就是可以让你们这些小孩子尽情玩耍的地方。你们稍微退后一点。」

    语毕，我将手撑在地上，发动魔力使其流进地面。结果一如我所想，一块纯白色的巨大岩石伴随著沉重的隆隆声响从地面隆起。高度三公尺，横宽大约将近二十公尺吧。

    「这样应该差不多了。」

    一面听著孩子们在后面兴奋呼叫，我利用土魔法削落岩石，然后挖洞，做出有楼梯、溜滑梯、斜坡板等的复合式大型游乐器材。

    此外，我还制作了平衡木、云梯、单杠，并从仓库取出绳子和木材做了荡秋千。教导他们怎么玩之后，孩子们就开始各自玩起来了。有些妖精族也和其他人一起玩，有的则只是在一旁微笑著看其他孩子玩耍。那些人恐怕是妖精族之中比较年长的吧。因为他们的外表没什么差异，所以很难分辨。

    「玩的时候要小心喔～还有在旁边看的人，要是有人受伤了就帮忙照顾一下。」

    「「「知道了！」」」

    听完孩子们的回答后，我离开现场。只可惜没有滑轮，不然也能做出泰山荡绳了。总之，我事先在游乐器材周围的地面铺上用来防止重伤的柔软沙子。

    虽然也有大人的妖精族在场，应该不会有问题，不过事先做好预防措施总不会吃亏。假使这样还是有孩子受伤，那就不关我的事了。透过受伤来记住什么危险什么不危险，也算是一种学习吧。

    「如果受伤了，我会拿玛尔制作的无敌难喝魔法药来治疗你们，所以你们玩的时候千万小心。」

    「「「好。」」」

    原本开心得又蹦又跳的孩子们，用非常战战兢兢的表情点头回应。真不愧是玛尔的药，效果真是超群！这几个星期来，有不少居民都受过玛尔的复原药照顾。尽管所有居民身上的伤都痊愈了，但他们却变得只要看见貌似装了魔法药的玻璃瓶，或疑似魔法药的液体就会失去冷静。真是不可思议啊。

第五卷 第二话～决定讨老婆的欢心～

    「对了，大志先生，你是不是在好不容易整理好的区域里盖了不在计画内的东西呢？」

    「我没有。」

    「这样啊，谢谢你的回答。孩子们的游憩场好棒喔。」

    「也没有那么好──啊，对不起我不该自作主张不要追加醋渍菜啊啊啊啊！」

    我眼前的盘子里装满了堆积如山的醋渍海藻。怎么会这样？我幸福的午餐时光就这么毁了……我这个人对食物基本上很少挑剔，但唯独拿醋渍物没辙。

    「真是的……我们都已经拟好计画，将所有区域规划好了，怎么可以随便乱来呢？还有，那些醋渍菜要全部吃光。」

    「是……」

    其实如果我想，也是可以假装吃完然后扔进仓库里，可是这样太对不起做这道菜的黛博拉，于是我决定忍著泪水吃下肚。

    在场的是玛尔、美儿琪娜、楠叶和我四人。芙拉姆从早上就和私人部队一起出去狩猎周边的魔物；卡莲和雪莉带著便当到城墙外的农耕地用魔法翻土；希坦去外墙帮忙做饭。缇娜则是在领主馆和来自密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国的使者们吃午餐。熊小姐黛博拉也和她一道。

    今天的午餐菜色是鸡蛋和肌肉蟒蛇肉汤、泥魔猪肉排、醋渍海藻，以及用早上烤好的面包做成的吐司。

    鸡蛋是在领都开发初期引进的，我们在城墙内盖了鸡舍加以管理。是早上刚下的新鲜鸡蛋。肌肉蟒和泥魔猪是在周边猎到的魔物，其中肌肉蟒是全长超过十五公尺的大蛇。

    这种蟒蛇看似细瘦，实则力气强大，足以将人类扭断。由于肉质意外柔软且滋味丰富，因此猜测有可能是利用魔力来强化身体。

    泥魔猪是如牛一般大的巨大野猪。不是疯狂（Mad）野猪，而是泥巴（Mud）野猪。明明是畜生，却会操控土魔法发射泥弹，或将道路变成泥状来阻碍对手逃跑，不然就是反过来在自己逃跑时将地面变成泥状，妨碍对手追踪。这家伙的肉也十分美味。

    我停止逃避现实，试著用眼神向玛尔求情，她却不发一语地摇头。看来玛尔小姐非常愤怒啊。正当我死了这条心，准备用筷子夹起醋渍菜时，从一旁伸过来的汤匙和叉子将堆积如山的醋渍菜拿走一大半。

    「有什么关系嘛，反正土地多的是。明明是为孩子们好才那么做却受到惩罚，这样大志很可怜耶。」

    不知何时坐到我身旁的美儿琪娜说完，对我微微一笑。

    最近美儿琪娜对我始终是这种态度。彻底宠溺我的她，过度满溢的母性已经到了令人眩目的地步。而且她还非常爱黏著我撒娇，让我不禁怀疑初识当时的傲娇个性莫非是一场梦。

    「唔～好狡猾！明明我也想宠溺大志先生！美儿琪娜小姐太奸诈了！」

    「是玛莉艾尔你的做法太幼稚啦。你不是也有打算设置游憩场，而且也开始认真思考要设置在哪里吗？为什么不直接给他忠告呢？这种找碴似的惩罚性做法很拙劣耶。」

    「唔唔唔……！」

    原本一团和乐的餐厅，气氛逐渐变得紧绷起来。

    「好痛！」

    心想这时或许该说句话的我正准备开口，美儿琪娜忽然痛叫一声。

    「你说得是没错，可是你自己也成熟不到哪里去。小妞的确是个不成熟的小女孩，但是故意煽动她的你也同样幼稚，蠢材。」

    原来是楠叶在不知不觉间无声无息地接近美儿琪娜，朝她头顶敲了一拳，还顺便把我盘里的醋渍物又拿走一半到自己盘里。

    「仰慕夫君是天经地义的事，但因为这样而彼此仇视，成何体统。」

    「唔～可是大志很可怜嘛～大志明明是为大家好才那么做，玛尔却因此责备、虐待他，真是过分。而且还故意在他盘里堆满他讨厌的食物，这实在做得太过火了。」

    「我说了，你的话一点都没错，臣妾也有同感。可是夫君恣意妄为也是事实。而对此提出指摘，不正是身为伴侣的人应尽的本分吗？批评这一点甚至煽动小妞的你，一点都不成熟。」

    楠叶说完，用筷子从我盘里夹了一口醋渍海藻，送到我嘴边。醋的气味猛地窜进我的鼻腔。

    「说起来，都怪夫君不该恣意妄为，惹小妞生气。你所做的事情本意良善，而且你大概也经过慎重考虑吧？可是主事者一旦打破规定，规定就会失去应有的功能。不被遵守的规定就没有意义。这样你懂吗？」

    「我懂。」

    我在楠叶的喂食下，张口吃了醋渍菜。我果然不喜欢酸味。

    「你要对小妞说什么？」

    「对不起，抱歉我总是这么胡来。还有谢谢你提醒我，下次我一定会先跟你商量。另外，我也要谢谢美儿琪娜替我说话。」

    「嗯，夫君真是坦率得可爱。」

    楠叶将我的头抱过去，温柔地抚摸。她的胸部是很柔软，不过这个前所未有的宠溺方式是怎么回事？她该不会在打什么主意吧？

    「对了，你为什么要这么宠溺我？」

    「这个问题真奇怪。妻子宠溺丈夫还需要理由吗？」

    「呃，我是觉得不需要啦……」

    被她用娇媚的神情近距离凝视，我不由得把脸别开。楠叶虽然下半身像蜘蛛一样，可是在那之上却是不折不扣的美人。乌亮的黑发散发出与芙拉姆不相上下的光泽，丰盈的嘴唇和端正的五官也宛如出自名匠之手的艺术品。不过除了普通的眼睛外，她额头上还有犹如宝石的红色复眼就是了。

    总之我想说的是，她是个让人难以无所顾忌地与她冷静对望的美女。

    「夫君害羞了。明明晚上像只野兽，白天却这么可爱。」

    楠叶一边说，一边将视线瞥向玛尔。看起来简直像在挑衅──应该说完全就是在挑衅。

    可是玛尔却对此毫无反应，一副事不关己地叹了口气，坐在椅子上，开始小口小口地喝起汤。啊，这可不成，她完全就是在呕气。

    回顾最近这两个星期，为了开发和应付暴增的老婆们，我与玛尔相处的时间变少了。虽然我并没有对卡莲、雪莉和希坦出手，不过为了早点和楠叶、美儿琪娜、黛博拉相处融洽，我不否认我的确花了满多时间和她们在一起。

    我轻轻解开拥抱我的楠叶的手，从座位上站起来坐到玛尔身旁。玛尔瞅了我一眼后，旋即又把视线移开。

    「玛尔小姐。」

    「什么事？」

    「你在生气吗？」

    「没有。」

    「这样啊，谢谢你的回答。你刚才马上就撇开视线呢。」

    「没有那回事。」

    玛尔一脸满不在乎地继续喝汤。

    等等喔，我的恶作剧心理在告诉我，它决定驱散那副满不在乎的表情喔。那么该怎么做呢？好吧，那就来个出奇不意好了。

    「玛尔小姐。」

    「什么事？」

    「我们去约会吧。明天开始来趟三天两夜的小旅行。」

    「这样啊……咦？」

    差点把我的话当成耳边风的玛尔，猛地转头凝视坐在旁边的我。所谓目瞪口呆的表情，大概就是这样吧。她的眼睛瞪得又圆又大呢。

    「不不不！不行啦，再说眼前该做的事情堆积如山……」

    「就算进度因此拖延，只要我埋头苦干地工作，很快就能赶上。只休息三天不会怎样啦。况且比起那些，我更想好好珍惜玛尔。好不好？拜托啦。」

    我将目光从神情困扰的玛尔身上移开，瞥向楠叶和美儿琪娜。

    「嗯，夫君和小妞留下的摊子，就由臣妾等人来收拾吧。反正美儿琪娜也会帮忙，对吧？」

    「……既然这样也没办法了。这次就让给大老婆吧。」

    正确解读我眼神含意的楠叶，巧妙地规劝美儿琪娜，帮忙让事情朝理想的状态发展。她真是个好女人。要是她晚上不会大发飙，那就再完美不过了。

    「那就这么决定了。玛尔，你今天早点结束工作，为明天做准备。知道吗？」

    「咦……什么？啊，可是……」

    「好了，既然已经这么决定，我也得赶快做准备才行。我去向各方面通知一声。」

    我将我的那份午餐收进仓库，然后迅速离开现场。我不小心忘记把装醋渍菜的盘子也收进来了。既然是不小心，就请原谅我吧。我真的是不小心的。

    ─☆★☆─

    「所以你今天才会到处东奔西跑啊？」

    「是啊。所以说，抱歉啊，我从明天开始会有三天两夜不在家。」

    之后可真是累坏我了。

    首先我看准时间和缇娜接触，好不容易才徵得她的许可。

    她提出的交换条件，是我必须在一个月内也跟她来一趟和玛尔相同规格的过夜约会。由于这一点也正合我意，而且这次负担最大的人无疑是缇娜，所以我立刻就答应她的要求。

    接著，我强行闯进正在大树海内扫荡魔物的私人部队的正上方，将除了芙拉姆以外的私人士兵连同魔物一起震飞，在排除碍事者之后取得芙拉姆的同意。我还趁著芙拉姆脑子一片混乱之际，要她答应我不在的期间会减少出击的次数。

    后来，暴怒的孙等私人部队队员们带著几近认真的杀意攻击我。我只不过是想确认发放给他们的防具性能，顺便捉弄一下他们嘛。看来我当时果然不应该说那句「抱歉啦☆吐舌傻笑☆」。虽然我的用意是想缓和气氛啦，哈哈哈。

    从树海回来之后，我把在郊外的卡莲、雪莉，以及在城墙的希坦带回宅邸。卡莲虽然任性地耍了脾气，不过在我的耐心交涉下，最后我俩以晚餐后一起洗澡这个条件达成妥协。

    尽管我勉强保住了理智，但是三名兽人女孩的攻势却日益激烈。我是很想抱著不屈不挠的精神与之对抗，可是我有预感，我铜墙铁壁般的理性被攻陷的日子不远了。

    「而我是最后一个？」

    「因为我想黛博拉你应该会答应才对。再说，我们今晚本来就有充裕的时间可以聊。」

    我们早就决定好今晚与我共度的人是黛博拉。在老婆们的协议下，我每晚的陪睡人选会照顺序轮流。

    基本上是从玛尔开始，依照芙拉姆、缇娜、楠叶、美儿琪娜、黛博拉的顺序轮流，并且不定期会有「休假日」。

    休假日则是由我自己决定人选。嘿嘿嘿。

    对了，我先声明，关于我和黛博拉的夜生活，之前根本是操心过头了。虽然她的脸和手脚毛茸茸，完全是只熊的样子，但却意外地不成问题。不管怎么说，毕竟她的胸部大人和普通人类几无差别，而且身体部位不仅毛发稀疏，触感也十分柔软。

    因为她的身材比我高大，被她拥抱时的那股包容力真是不得了。我都快退化成幼儿了。

    「真拿你没办法……我会好好留守，你们尽管去放风吧。因为玛尔有点太勉强自己了。」

    「嗯，你果然也这么觉得啊。」

    「是啊。应该说，她太尊崇你了吗？……我不太会形容，总之我感觉她似乎把你看得比自己还要重要太多。我是觉得玛尔可以再任性一点，虽然这话由我来说有点奇怪就是了。」

    我懂黛博拉想要表达的意思。因为我感觉得出来，玛尔很努力地勉强自己成为「理想中的大老婆」。

    「嗯，而且我还利用这一点任性妄为。哈哈哈……」

    「这我就不好说了……毕竟我也是多亏如此，才能拥有现在这样的生活。」

    黛博拉面露苦笑，像在哄孩子似的把我的头搂向她丰满的胸部。

    啊～这个分量感真教人受不了，难以抗拒啊。原本陷入自我厌恶的低落情绪逐渐攀升。会因为胸部变得有精神，本来就是男人的天性嘛。

    「啊嗯！真是的，哪有这么大只的婴儿啦～」

    嗯，我基本上是废物这件事并不是现在才开始。我既不是动画漫画小说里的主角，也不可能成为清廉的完美超人。我本来就是个年近三十的普通大叔，而且还跟桃花这种东西无缘。所以我会沉溺其中也是没办法的事，毕竟我是男人嘛。

    既然有这种自觉，我决定在我的能力范围内做我所能做的事。首先，我得专心攻下眼前的胸部。一心一意，缓慢而持久地。

    ─☆★☆─

    是的，时间来到了隔天。充分享受过黛博拉那对丰胸的隔天。

    我一早起来做好准备、穿戴整齐后，就悠哉地等待玛尔准备好。玛尔今天的装扮是以柔软的皮革盔甲为基础的行装。

    大小不会妨碍活动的斜背式旅行袋，搭配经过鞣制的白色皮斗篷。我送的秘银短剑和曲刀在她腰际闪耀著光芒。

    其实那个袋子是被赋予了空间扩张魔法的逸品，容量比外表看起来大上许多，也就是所谓的魔法袋。我为了试验魔导具制作技能而试做了那个袋子，因为做得相当成功，于是就送给她。

    比起那个袋子，真正危险的其实是那件皮斗篷，内里有许多可以收纳试管的套子。表面施加了吸收冲击的魔法，内里则是施加保护物品的魔法，是一件试管不会因撞击而破裂的逸品。这是因为魔法袋而尝到甜头的玛尔小姐缠著我做的，不过现在想想，总觉得那么做好像有些冲动。

    因为前阵子，我看见斗篷的内里插著许多试管，散发出宛如美丽而冰冷的契忍可夫辐射的蓝色光芒。好可怕！

    「首先是去特勒斯科吗？」

    「对。我想从那里前往东北方的城市甘迪鲁。」

    卡伦狄鲁王国北部最大的城市特勒斯科，是大泛滥时最后一个被我解救的城市。我记得长了一张坏人脸的宗达克的妹妹是特勒斯科的太守夫人。

    他们凭著坚固城墙及有效率地运用大型武器，将大泛滥的魔物抵御在外。

    甘迪鲁则位于其东北方，是卡伦狄鲁王国中最靠近戈培尔王国的城市，也是与戈培尔王国间贸易最为兴盛的地方。据说戈培尔王国有许多物品都流入当地，发展得十分繁荣。

    「那座城市似乎可以作为领都的参考呢。」

    「是啊。不过，听说那里也有开办大规模市集，聚集了许多经由戈培尔王国自第二大陆引进的舶来品，以及戈培尔王国的特产喔。」

    说起来，这才是我的主要目的。此外，听说也有可以吃到戈培尔王国料理的餐厅。至于其他目的，就是我想找机会得到关于戈培尔王国的情报。

    据我所闻，戈培尔王国至今仍持续遭受大泛滥的魔物袭击，也听说他们与以半人马族为首的亚人部族处于内战状态。希望此行可以获得最新情报。

    好了，先不提那些，我今天穿的不是九头蛇皮，而是用八岐大蛇皮制作的裤子和外套。如果再搭配上露指手套就完美了，只可惜我不能打扮得太像勇者。

    顺道一提，我是将八岐大蛇的皮鞣制后染黑使用。皮革柔软度佳，穿著舒适，但是又不会被普通的刀刃刺穿。

    由于我对皮革赋予了耐冲击魔法，因此其防御力足以与秘银制的全身盔甲匹敌。

    你问我是如何赋予魔法？这也是透过魔导具制作技能学会的。

    不是魔动具，是魔导具。这两者的名称虽然相似，却是截然不同的东西。

    魔动具是直接从使用者，或是从魔石身上接收魔力，然后发挥各种效力的道具；魔导具则是不需要透过那些装置就能自己生成魔力，或是从周围吸收魔力来持续发挥某种魔法效果。

    水生成设施和净化设施也是应用魔导具制成。何种材料制成的魔导具，其所能够赋予的魔法方向性大致固定。虽然尚未经过彻底验证，不过感觉上是如此。

    比方说，铁制水壶所能赋予的就只有沸腾和冷藏，但如果是银制或秘银制，就能赋予清净化的魔法效果；黑钢材质则是无法赋予任何效果。这方面的规则性，我到现在还不是很清楚。

    另外，也无法赋予武器魔法效果。

    透过打铁技能学到的魔法刻印效果虽高，但是从魔导具制作技能学到的魔法赋予使用起来较为简便。魔法刻印是只要刻上刻印，就能对任何材质的物品附加上相同效果，魔法赋予所能赋予的魔法则会受到材质及其形状的限制。

    坦白说，两者各有优缺点。顺道一提，这两者无法共存，至少目前是如此。

    假如要对布料或皮革制品赋予魔法效果，选择魔法赋予会方便轻松许多。因为魔法刻印只能施加在能够雕刻的素材上，而且更重要的是操作起来非常麻烦。

    「大志先生，你今天比平常更时髦了耶。」

    「因为我们要去约会啊。其实我对自己的衣著品味没什么自信，总之就走保守路线吧。倒是你这么可爱，穿什么都适合。可爱到我好想抱著你不放呢。」

    听到玛尔称赞我这身八岐大蛇皮装的打扮，我也反过来赞美她。只是受到赞美就对我撒起娇来的玛尔小姐真容易讨好。我轻轻抱住像小狗一样依偎著我的玛尔，抚摸那头茶褐色的秀发。松软柔顺的触感真棒。

    玛尔因为最近胸部长大了一些，变得也很适合性感风的打扮。真是无懈可击的美少女。然而她又有会像小狗般对我撒娇和稍微脱线的一面，实在是可爱极了。

    我不否认是因为我迷恋她，才会对她如此偏袒。

    「那么我们赶快移动到特勒斯科吧。准备好了吗？」

    「准备好了！从房间出发感觉缺乏情趣，还是出了家门再移动吧。」

    「说得也是，就这么办吧。」

    我一面同意玛尔的话，同时从仓库取出龙皮革剑带配戴上身，然后插入神银制的剑。因为我把之前那把秘银制的长剑送给率领私人部队的孙，于是就用这把替代。

    剑上没有装饰等特别华丽的部分，乍看是一把随处都有在卖的长剑。基于我个人的喜好，以及为了有效利用暗藏其中的机关，只有剑柄打造得比普通长剑来得长一些。刀尖锐利，刀刃的锋利程度则稍低。是一把比起劈斩，主要是用来击毙敌人的剑。不过也是可以用来砍啦。

    这把剑其实本来是更长的特大剑，是我利用魔法刻印将其缩小，做成普通单手剑的尺寸。是一把只要扭转剑柄，魔法刻印的效果就会改变，能够改变缩小倍率的优良武器。

    在单手剑模式下，包含剑柄的全长约80公分左右，几乎与我的手臂长度相当，看起来就像一把剑柄稍长的短剑。预定在与人或小型魔兽对战时使用。

    如果是大剑模式，全长会一口气倍增变成约１６０公分，大概是一般双手剑的大小。预定用来与半兽人、巨魔、之前的龙魔人那种中型魔兽作战。以我的臂力，这样的长度我照样可以单手使用。

    若是在缩小倍率零的特大剑模式下，全长则是３２０公分。这是我为了与龙和巨人等大型怪物作战而制作的，毕竟前阵子那个像是恶心触手与大脑融合体的玩意儿也很巨大嘛。这个长度用单手挥舞非常辛苦，因为我的体重没有改变，所以重量和长度无论如何都会使身体失去平衡。

    由于这把剑的原型自始至终都是特大剑，因此即使是单手剑模式，重量也与特大剑相同。我以外的人要挥舞这把剑，实际上应该不可能。

    不过相反的，其重量和神银的坚固性也成为我的一大利器。多亏我那数值高到像妖怪的ＳＴＲ，我才能好比挥小树枝似的轻松挥舞这个长度的剑。假使以非山铜材质的武器抵挡这把剑的攻击，结果不是碎裂就是弯曲……无可避免会落得无法再使用的下场。唯一的例外，大概就是被赋予魔法的武器吧。

    顺道一提，我在龙皮革剑带上赋予了减轻重量的魔法。要不然剑太重，走著走著裤子就会连同剑带往下滑……

    ─☆★☆─

    跟看家组的老婆们打过招呼后，我们离开家门。从特勒斯科到甘迪鲁，坐马车据说约莫三小时。因为听说用走的一天到不了，所以距离应该是四十公里左右。

    「之后我们要怎么前往甘迪鲁呢？」

    「我在想特勒斯科不晓得有没有马车开往甘迪鲁。如果没有，我就抱著你跑过去好了。」

    「那就用跑的吧。」

    「真的假的？不过用跑的肯定是比较快啦。」

    因为在马车上摇摇晃晃三小时，到时屁股肯定会很痛，所以还是用跑的比较好。问题是一定会很引人注目。

    「乾脆飞过去吧。」

    既然都会引人注目，那么不管是用跑的还是用飞的都没差了。

    「咦？」

    我公主抱抱起疑惑出声的玛尔，利用长距离转移移动到特勒斯科。

    「哇啊！已……已经移动完了吗？」

    「是啊。接下来要用飞的。」

    「咦？奇……奇怪？怎么感觉地面越来越远？」

    「哈哈哈。要走喽～」

    我展开风障壁以减少风压，然后一口气开始加速。

    「呀啊啊啊啊啊啊！飞……飞起来了！」

    「不用那么惊讶啦，我绝对不会放开你的。你要看下方也可以，不过你看看前面，那里是不是就是甘迪鲁啊？」

    「就……就算你这么说，突然就飞起来还是很恐怖耶！」

    玛尔用手环住我的脖子，使尽全力抱住我。被她最近逐渐发育的胸部大人抵住脸颊，这种感觉真幸福。南无阿弥陀佛，南无阿弥陀佛。

    朝下方望去，只见道路为了绕过特勒斯科与甘迪鲁之间的大山丘──或者说是小山而大大地蜿蜒曲折。原本估计徒步可能要耗时一整天的距离，如果是在空中以直线距离飞行则一下子便能抵达。

    「好啦，我会放慢速度，你就好好地欣赏风景吧。在天空飞行的机会可不是常有的。」

    「虽……虽然有点可怕，不过景色真的很美耶。」

    玛尔一副提心吊胆地眺望身下景色。这片风景确实很漂亮。下方是特勒斯科，远处则可以望见甘迪鲁的街景，甚至还能见到路上往来的行人身影。

    「为什么他们不凿山开路呢？这样往来肯定轻松多了。」

    「嗯，像是景观问题，因为自古以来的传说而被限制，有强大的魔物栖息于此，建设费用不符合成本效益，领主之间感情不睦……我可以想像出各种可能的理由。」

    「对喔，我不该以自己的标准来思考。说得也是，假使凭手工作业凿通这座山来开路，一定超麻烦。」

    既然就算不凿山，只要花一天时间徒步或花三小时搭马车也能移动，又何必特地这么做呢？

    如果要以人力挖通树木丛生的山，首先得除去草丛，然后边拔树边挖土，等到岩石外露了就将其挪开或粉碎，再将产生的砂砾和岩石丢弃……我光是想到这里就快昏倒了。虽然在有魔法存在的这个世界，土魔法师应该能够发挥等同建筑机具的效果，不过雇用魔法师的费用听说很高。

    「若是以大志先生的标准来衡量事物，很多事情都会变得超乎想像。就连凿通这座山，你应该也花不了一个小时吧？」

    「如果没有任何阻碍，我想我大概一小时就能完工。」

    我可以使用土魔法劈开整座山，或者使用纯粹魔法消灭不需要的部分。不过也有可能其实这是座休火山，因为岩浆突然喷发，结果酿成大灾难就是了。

    现在想想，我还真是异于常人。有此体认的我，忽然觉得害怕起来了。

    「空中散步就到此为止，我们降落吧。我要降落在甘迪鲁附近喽～」

    「呀～？大志先生慢一点！请慢慢地降落！会掉下去啦！」

    「不会不会。」

    我一边安抚惊慌的玛尔，一边朝甘迪鲁降落。

    ─☆★☆─

    「请出示身分证。」

    「唔……身分证啊…」

    是的，我完全把这回事忘得一乾二净。别误会了，我其实有身分证喔。就是冒险者卡片嘛。

    不过这个身分证因为是正式文件，所以上面记载了我的名字，也就是击退卡伦狄鲁王国的大泛滥的勇者：大志・三叶之名。

    由于这次完全是私人行程，因此我并不希望自己的知名度替我带来麻烦。我将自己和玛尔的冒险者卡片一并交给守门的士兵。守门人接过冒险者卡片后瞬间瞪大双眼，直盯著我们瞧。

    我和玛尔将食指竖在嘴前，用手势示意他别嚷嚷。见守门人微微点头后，我开口道：

    「这次我们来这座城市，完全是私人的观光行程，所以希望尽可能避开麻烦事……尽可能啦。守门人先生你应该也不想惹上不必要的麻烦，对吧？」

    我要求困惑的守门人不要向上级报告我们造访这座城市一事，又顺便向他打听城里最好的旅馆，然后塞了几枚银币到他手里。

    虽然他一脸困扰地说不能收贿，不过我告诉他这是感谢他提供哪里有好旅馆这项情报的谢礼，硬是要他收下。

    「大志先生也已经习惯耍这种邪恶伎俩了呢。」

    「这应该称不上邪恶吧？」

    我确实一方面为了封口而多给了他一些银币，不过原则上，那笔钱还是针对情报所支付的报酬，这一点并无虚假。即使被人责备，情报的价值依旧是由买家来决定，我只要宣称自己认为有那个价值就不会有事。

    不过，我不否认这种做法的确有点a脏啦。

    ─☆★☆─

    「总之我们先找地方住，之后再随便晃晃吧。」

    「好啊～反正我们也还没吃早餐，不如就边走边在路旁的摊贩随便买点东西吃好了。」

    我们一面交谈，一面朝守门人告诉我们的旅馆而去。

    甘迪鲁城是卡伦狄鲁王国和戈培尔王国的贸易据点。

    可能是因为这样，主要道路的幅度相当宽敞，足够容纳数台马车往来通行，而且一直线地贯穿甘迪鲁城。往远处望去，还能看见尽头处通往戈培尔王国的大门。

    「这里有不少感觉在卡伦狄鲁王国很少见的建筑耶。」

    「那些是使用日晒砖建造的建筑。卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国分别盛产石材和木材，但是戈培尔王国听说这两种资源都不丰富，因此经常使用以黏土和稻秆制成的日晒砖。」

    「哦，原来每个国家都不一样啊。」

    见到成排土黄色外墙的建筑，我强烈地感受到异国风情。我记得在原本的世界里，中东一带的建筑似乎也是这种感觉。

    大概是戈培尔王国的民族服饰吧，在街上经常可以看到有人穿著以宽松长布做成的衣服。因为卡伦狄鲁王国的人民通常是穿普通的衬衫和裤子，所以很容易就能分辨出来。

    「不过话说回来，这里的气氛感觉好紧绷。」

    「就是啊。可能是受到戈培尔王国的情势不稳定影响吧。」

    「也是，而且半人马好醒目啊。」

    没错，以强烈歧视兽人的卡伦狄鲁王国来说，这座城市的半人马数量很多，不过感觉多是妇孺和老人。他们是逃离战火而来的吗？若是如此，逃到卡伦狄鲁王国实在不是一步好棋。

    「那或许也是气氛紧绷的原因之一。毕竟难民增加，有可能会在四处引发纠纷。」

    「原来如此。一切要看执政者方面怎么有效处理呢。」

    「嗯，就是啊。」

    聊著聊著，我俩抵达了目的地的旅馆。

    旅馆的位置靠近甘迪鲁的中心地带，附近往来的人潮很多。可是大概是旅馆的建筑本身有被施加消音魔法吧，一进旅馆就几乎听不见外头的喧嚣声，给人一种彷佛唯有旅馆内是另一个世界的错觉。

    可能是把尽管一身行装却打扮整洁的我们看作是上宾了，旅馆老板对我们十分殷勤。住宿一晚是每人一枚大银币，房内有豪华的床铺和浴室。虽然住宿费只包含了晚餐，但是可以在旅馆的餐厅里享受到奢华的料理和酒。

    「两个人住一晚就要一枚金币啊。」

    「是啊，不过这里的家具和日用品确实和灼热铁砧亭没得比。这间旅馆肯定花了不少钱在房间的装潢上。」

    据老板所言，各国的贵族也会来这间旅馆住宿。嗯，这里的豪华摆设确实很有贵族风范。老板还笑著偷偷跟我说房间的隔音效果很好。我并没有清纯和迟钝到会心想「噢，原来如此，意思是也能用来密谈对吧」，总之大概就是那么回事吧。

    不必担心会给邻居造成困扰，这一点真是太值得感激了。

    因为没有特别需要放下的行李，我们稍微确认过房间后就离开旅馆。

    「首先要去市场对吧！可是在哪里啊？」

    「到处走一走应该就会看到了。我想应该离主要道路不远。」

    沿著主要道路往戈培尔王国城门方向走了一会后，我们很快就找到貌似市场的地方。貌似啦。

    「这里感觉好像有点冷清？」

    「啊～会不会是在大泛滥和内乱的双重打击下，与戈培尔王国之间停止交易了？」

    「从半人马数量众多来看，贸易路线或许被半人马控制住了。」

    听了玛尔的话，我才恍然大悟地想通。照理说，戈培尔王国应该绝对不容许贸易路线遭到封闭，但他们现在恐怕没有足够的战力可以解除封锁吧。

    从貌似难民的半人马们的样子看来，半人马族的状况似乎也不太好。而看在卡伦狄鲁王国人民的眼里，半人马们不但是封锁贸易路线，还是以难民身分涌入的麻烦分子。

    「我想我大概明白这里气氛紧绷的原因了。虽然明白了也没办法做什么……大叔，我要烤肉串和果汁。」

    虽说冷清，街上还是有不少正在营业的摊车和摊贩。

    我买的是在某种兽肉上洒上大量辛香料炙烧的烤肉串。激发食欲的香料气味和微微的辛辣感，与腌渍入味的肉真是绝配。这个肉吃起来感觉像羊肉。

    「我还以为大志先生你一定会设法解决呢。」

    「我是能想什么办法啊？我又不能利用转移门将难民带到领都去，而且到时搞不好还得养他们。」

    我和玛尔啃著烤肉串，一边用以某种果实榨成的果汁润喉。那种果实的大小和偏红色的枇杷差不多，听说也经常被做成水果乾食用。啊，对了，我见过这种水果乾。我在来到这个世界之后也曾经吃过。

    我在原本的世界好像也有见过。记得好像是枣椰树的果实，叫作椰枣？

    「这个回答感觉好模糊喔。」

    「老实说，我觉得很麻烦，而且我又不想摸半人马。」

    「呃……居然是为了这种理由。」

    这对我来说是重要因素。

    我刚才说的虽然也是理由之一，但其实还有其他细部考量。我随便找个地方坐下，告诉玛尔我的想法。

    首先是，我们不知道树海内的环境是否适合戈培尔王国的半人马们居住。在蓊郁的树海里生活，也许会对习惯在广大草原上奔跑的半人马造成压力。

    再说，也不晓得半人马们是否愿意接受我的救济。毕竟双方至今应该都夺走了彼此许多性命，他们有办法下与戈培尔王国之间的内战，逃到遥远的树海里吗？我不知道内战的原因为何，也不想要因为收容半人马难民，结果无谓地触怒戈培尔王国。

    「你现在才来考虑戈培尔王国的心情，会不会太晚了？」

    「这么说也是啦。」

    我坦率地点头赞同玛尔的话。毕竟我连续从旁夺走他们两名未来的王妃候选人，现在说这些的确是太迟了。

    好了，既然手边的食物没了，就再去买点吃的吧。

    「我还想吃点东西。你想吃什么？」

    「我想吃甜食！」

    「我比较想吃重口味的食物。」

    玛尔买了在塞满多种坚果的派上面，淋上香甜糖浆的甜点。我也跟她分了一口来吃，香气逼人的坚果搭配上甜甜的糖浆，吃起来真是美味。因为感觉大家应该会很喜欢，于是我多买了一些扔进仓库，当作伴手礼。

    我则是买了将肉块豪迈地削下来后，夹在烤面团里享用的食物。我知道这是什么，这是沙威玛。我在原本的世界也吃过好几次。酱汁似乎是以优格为基底，味道十分清爽。

    填饱肚子后，我和玛尔在市场里四处闲晃。

    这里卖的东西，果然是以来自戈培尔王国的各种商品为大宗。主要为辛香料，不过其中有许多连我也不知道是什么。比起我模糊不清的原来世界的知识，以炼金术士身分学习的玛尔知道得要清楚多了。

    「因为在炼金术的领域里，有在进行将辛香料当成药来使用的研究呀！」

    由于她那副得意洋洋的表情实在让人看了有点烦躁，我于是捏捏她的脸颊。你这女人竟敢这么自大。

    「咿呀咿咿呀咿G呜……」

    「啊～感觉好久没有这么做了。真是让人心情平静啊。」

    「捏别人的脸颊还说这种话？虽然我也同意就是了。」

    我笑著安抚气呼呼的玛尔，一面采买辛香料。虽然有点贵，不过我也买了类似香草精的商品。这么一来就可以做布丁和香草冰淇淋了！太棒啦！

    虽然做法记得不是很清楚，但布丁我应该做得出来。至于冰淇淋……应该也没问题吧。

    这里虽然有很多香料，但可惜我不知道咖哩粉要如何调配。我之前有试著做过松饼，结果没有膨胀起来。大概是需要泡打粉吧，可是我不晓得泡打粉要怎么做，只知道可能会用到小苏打粉。下次要不要用小苏打粉试试看呢？

    「你买了好多喔。」

    「是啊。因为我想黛博拉或是希坦可能会有兴趣研究香料。而且有了这个香草精，就连我也能做出甜点喔。大概啦。」

    「好期待喔！到时请一定要让我尝尝看。」

    「那当然。」

    除此之外，我还买了许多稀有的东西。因为枣椰树的水果乾量大又便宜，所以我一次买了很多。反正只要收进仓库里就绝对不会坏，而且这种水果乾本来就是做成保存食品，可以长期存放。批发给帕尔米亚诺杂货店好像也不错。

    我们就这样沿路采买，不知不觉又回到刚才的食物摊车附近。

    「我原本有点想喝饮料的说……」

    「可是现在好像不是时候耶。」

    看来似乎才刚发生决定性的事态。一脸凶相的摊车老板手持看似研磨棒的棍棒，与头被殴打受伤的半人马孩子、扶著那人的几名半人马孩子，以及年纪稍长的半人马少年对峙，互相瞪视。

    「你怎么可以用那种棍棒打人！他还只是个孩子耶！」

    「小偷哪有分什么大人小孩。再说，就因为他是小孩子，我才只有打他一顿就放过他，要不然我早就把他交给卫兵了。」

    相对于龇牙咧嘴地怒吼的半人马少年，一脸凶相的大叔则是拿著棍棒，始终冷静以对。

    这个世界的刑罚会因该城市或卫兵的裁决而大有不同，但基本上少额的窃盗都是处以罚款。如果缴不出来就会沦为犯罪奴隶，而犯罪奴隶基本上都会被过度严苛的劳动条件压榨殆尽，因此只要缴不出罚款，几乎就等于被判处死刑。基本上会偷东西的人都不可能缴得出罚款，所以因窃盗被捕后的下场可想而知。

    「这下怎么办？」

    「什么怎么办……我又没有非插手不可的理由……」

    我搔著头，朝气氛紧张的两者之间走去。不只是他们双方，连周围看热闹的人们也将视线集中在我身上。不要那样盯著我啦，要是我身上穿孔了怎么办？

    我瞥了一眼半人马少年，见他心生胆怯后，把目光移向一脸凶相的大叔。大叔紧握棍棒，紧张兮兮地从喉间发出吞咽声。

    「我要冷饮！」

    我努力维持正经的表情，将铜币递给大叔。

    「……多谢惠顾。」

    大叔瞬间露出疑惑的神情，不过他很快就恢复冷静，回到自己的摊车开始准备饮料。

    「啊，我要两杯。」

    「好的。」

    往后方望去，只见半人马少年一脸傻眼地看著我。遭棍棒殴打的孩子和扶著他的孩子们也都是同样的表情。大概是觉得没看头了，周围看热闹的人们不知何时已鸟兽散。

    「等……等等！你干嘛突然跑出来啊！我跟那家伙还没说完──！」

    「你难道看不出来我是客人吗？既然他都愿意放过你了，你就乖乖地照做，不要妨碍人家做生意。啊，大叔，我还要肉串。这些钱给你。」

    「……你想买几支？」

    「这笔钱能买多少，你就帮我烤多少。」

    递出两杯果汁的同时，又从我手中接过三枚银币的大叔轻叹一声，接著就开始烤起大量的肉串。我轻轻拍了拍半人马少年的背部安抚他，一面带他到玛尔等待的地方。市场一隅设有利用老旧木箱和木桶设置的饮食区。

    半人马少年虽神情怅然，仍乖乖顺从我的意思。其他半人马孩子也是我一招手就全都跟了过来。如果只有我一个男人，他们可能就不会跟来，大概是因为要去的地方有玛尔在，他们才会放松戒心吧。

    「算了啦，还是别把事情闹大，不然会有可怕的家伙跑来。还有，被打的孩子过来这边。」

    我对乖乖走到我面前的孩子的头施展复原魔法。他的头只是稍微肿起来，不是什么严重的伤。那位大叔大概有手下留情吧。

    可能是被打的地方突然不痛了，让他吓一跳，半人马孩子吃惊地瞪大双眼。

    「小朋友，我给你们跑腿费，你们去买这位大哥哥和你们自己的饮料。」

    我给孩子们买完饮料后还会剩一点钱的铜币，要他们去买饮料。既然都插手了，不如顺便打探一下。因为我很少听说戈培尔王国的情报，尤其与半人马族之间的内战，更是几乎没有耳闻。

    我朝玛尔望去，想把事情交给她处理，但她却只是接过果汁，笑咪咪地看著我，意思似乎是要我自己解决。真是的，什么跟什么嘛。

    「啊～那个，你可能觉得我鸡婆，但我就是挂念不下。对于我这个多管闲事的怪人，你就当作是被狗咬了，不要放在心上啊。」

    「……不会。」

    半人马少年简短回答后低下头来。仔细一瞧，他的脸颊有些消瘦，而且整个人感觉非常疲惫。明明只有约莫十五岁，却似乎吃过不少苦头。

    「我叫大志，这位是玛尔。我们算是冒险者吧，虽然还有其他头衔就是了。」

    「我叫玛尔，是大志先生的妻子。」

    「……我是伊宁族的提达。你们两人的目的是什么？就算帮助我们半人马族，也不会有半点好处喔。」

    自称提达的半人马少年用疲倦的目光微微瞪著我们。虽然现在有些脏乱，不过他披垂在肩膀后面的头发和我一样漆黑。只要弄乾净了，那肯定是一头和芙拉姆一样亮丽的黑发。长相在我看来也算得上俊俏。略为消瘦的脸庞和疲惫的双眼，让面貌原本应该充满少年气息的他看起来像是青年。

    「我刚才也说过，我就只是多管闲事而已。然后还想顺便打听一下戈培尔王国和半人马的事情，当作旅行见闻。」

    就在此时，半人马孩子们带著饮料回来了。不愧是下半身为马，速度真快。

    「接下来要请你们去刚才那位大叔那儿拿烤肉串，钱我已经付了。你们要好好跟人家道歉喔。好了，去吧！快点，用跑的！」

第五卷 第三话～决定向半人马们下战帖～

    「嗯～原来如此～」

    我一面吃著孩子们带回来的烤肉串，一面听提达说明。

    因为我和玛尔刚刚才吃过早餐，所以真的就只有拿一点来尝尝，大半都是由孩子们和提达解决掉。可能是很久没吃得这么饱，一时困意袭来，孩子们靠在一起开始迷迷糊糊地打瞌睡。

    「戈培尔王国西部是主战场，而半人马们在戈培尔王国和大泛滥的魔物夹击下，势力被大幅削减，不得已只好撤退到靠近卡伦狄鲁王国国界的西南部。你们应该早就知道大泛滥要来吧？你们难道没有跟戈培尔王国协调暂时停战吗？」

    「详情我不清楚，不过好像有。只是听说前去交涉的人最后都没有回来，我的哥哥们──年轻战士为此相当愤怒。」

    关于战况和与戈培尔王国之间的交涉，提达基本上也是间接听说，所以情报的准确性似乎不高，但由于那应该是与那种事情无关的半人马们的一般认知，因此也算是有用的情报。

    相反的，关于甘迪鲁周边的半人马们的生活状况，我则是得到了第一手消息。在甘迪鲁领主的盛情下，半人马们被半默许滞留于此，然而城内并没有那么多的工作机会，因此他们的生活相当艰困。

    由于原本是游牧民族的半人马们一直都过著接近半自给自足的生活，现金等的储蓄并不多，因此家畜便是他们的主要财产。但是那些家畜也因为不是遭到大泛滥的魔物杀害，就是在移动时被当成粮食吃掉，如今数量所剩无几。

    而且前去与戈培尔王国进行停战谈判的各部族有力人士无一返回，这一点对他们也是一大打击。当然，因为不是所有的有力人士都出去了，所以整个集团并未失去统驭，但损失惨重一事仍令他们身陷困顿。

    「这一带能够成为猎物的魔物很少。而且我们半人马明明就不会袭击商队的人，他们却说商队不从戈培尔王国过来，还有从卡伦狄鲁王国出去的商队不回来，全都是因为有我们在的关系……我们明明什么都没做！」

    被冠上不实的罪名，他的心情想必郁郁寡欢吧。提达一脸不甘地说，并用拳头捶了用来代替桌子的空木桶。

    「嗯～原来如此～」

    假使半人马们有攻击商队，他们的生活应该会过得轻松一点才对。依我判断，为了支援对抗大泛滥的戈培尔王国，卡伦狄鲁王国目前出口给戈培尔王国的，主要是粮食、医疗用品、武器等军事物资。

    如果他们真的有攻击运送那些军事物资的商队，掠夺物资，应该就没有必要特地留在甘迪鲁了。

    看样子事有蹊跷。

    「玛尔，你的看法如何？」

    「戈培尔王国大概是想利用大泛滥的魔物，将半人马的势力削减到极限吧。至于商队，只要戈培尔王国方面不派出来就好；而来自卡伦狄鲁王国的商队则可以无法保障归途安全为由，将他们留下，或是藉著提供前往密斯克洛尼亚王国的优先通行权、介绍有力的门路，设法不让他们回去卡伦狄鲁王国。我想应该不至于会杀了他们，毕竟这会引发国际问题。」

    「然后他们再将贸易停止的原因推到半人马们身上。这么一来，大家就会像现在的甘迪鲁居民一样人心惶惶，自然也没有人会想要帮助半人马们。再说，卡伦狄鲁王国本来就对亚人不太友善。以迂回渐进的手段将半人马们逼入绝境是吗……真是阴险啊。」

    这种不给别国半点机会挑毛病的手法实在卑鄙。因为大泛滥的魔物入侵，所以没有余力准备足够的护卫战力，在处于敌对状态的半人马的支配领域确保商队的安全。只要戈培尔王国这么宣称，卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国也只能接受。

    然后这些话一旦传进居留在甘迪鲁的戈培尔王国商人耳里，即使不特意动手脚，半人马们的恶评也会传入甘迪鲁及其周边的国境都市，不断扩散。

    「这……这该怎么办才好……」

    半人马少年用恳求似的眼神注视我们。我和玛尔不约而同地互望一眼。

    「选项一，流亡到卡伦狄鲁王国。」

    「我不认为卡伦狄鲁王国能够从收容半人马这件事情中找到好处，甚至不惜让与戈培尔王国之间的关系恶化。再说，卡伦狄鲁王国是人类至上主义的国家，我不觉得他们会收容半人马。」

    嗯，我也这么认为。

    「选项二，流亡到密斯克洛尼亚王国。」

    「虽然不是没有可能收容流亡难民，不过恐怕还是有难度。假使半人马们完全掌握并控制了卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国间的贸易路线，那么不只是密斯克洛尼亚王国，就连卡伦狄鲁王国想必也会很乐意收容他们。只是，戈培尔王国不可能允许那种事情发生，所以一定会加强防备。因此这个办法依旧不可行。」

    「话说回来，他们有办法一路走到密斯克洛尼亚王国吗？感觉应该会陆续有人脱队耶。」

    听了我和玛尔的话，半人马少年沮丧地垂下头。在甚至无法让孩子们温饱的状况下，要突破大泛滥的魔物和戈培尔王国的军队，抵达密斯克洛尼亚王国，恐怕难如登天。搞不好最后还会全员阵亡。

    「同样的道理，不管是安全逃往曼特巴司还是大森林都一样困难。况且这两个地方比密斯克洛尼亚王国更远。」

    尽管我没说，但半人马们的处境几乎可说是死路一条。除此之外，他们就只有一个选项。

    「第三个选项，向戈培尔王国投降。」

    「虽然戈培尔王国应该会接受投降，但半人马的领导者们大概会被处刑吧。至于活下来的人们……不是子子孙孙都沦为奴隶，就是成为没有土地的流浪者。」

    玛尔语毕，现场笼罩在沉重的沉默之中。

    虽说还有第四个选项，也就是邀请他们到我的领都，可是就如同我刚才告诉玛尔的，我并没有那个打算。而且就算不是没有「办法可行」，也不晓得他们能否接受。

    然后我要坦白地再说一遍，我觉得很麻烦。我和玛尔是来这里恩爱的耶！又不是为了拯救半人马而来！

    我想要自由地开心过日子！想要不受任何阻碍束缚，高兴时搂抱女人，尽情吃喝喜欢的食物，兴起时藉著帮助别人来满足自己，随时都能恣意胡闹，也想望著美丽的景色和宝物生活！

    然而──

    「可恶……要是弃他们于不顾，总觉得会良心不安，这样之后的乐趣就会减半了。」

    我喃喃自语后，玛尔露出彷佛在说「做得好」的笑容。

    ─☆★☆─

    甘迪鲁是坐落在卡伦狄鲁王国与戈培尔王国国界上的城市。出了卡伦狄鲁王国侧的城门就是卡伦狄鲁王国的领土，从戈培尔王国侧的城门出去则会进入戈培尔王国的领土。那么甘迪鲁是属于哪个国家的呢？对于这个问题，有些居民会回答卡伦狄鲁王国，有些则会说是戈培尔王国。

    我本来觉得这个城市很马虎，不过听说在商业公会的协助下，两国官员在税金、统治方面处理得十分顺利。这座城市实质上或许可以说是受到商业公会的掌控。

    然而那样的甘迪鲁城，现在正为两个问题所苦。

    一个是商队不来。

    这一点所指的不只是戈培尔王国的商队不来，也包括从卡伦狄鲁王国到戈培尔王国的商队不回来。在我付了一大笔钱向冒险者公会打听后，得知不回来的商队原来是被戈培尔王国困住了。

    然后听说商业公会对不得已无法回来的商队，下达了去密斯克洛尼亚王国做生意的指示。

    另一个是半人马的难民问题。

    这个事态据说从戈培尔王国和半人马们开始发生小纠纷起便引人担忧，后来随著大泛滥开始，问题也立刻浮现出来。

    如今，半人马们在甘迪鲁的城墙外、靠近戈培尔王国侧的土地上搭起许多帐篷，居住在那里。可是因为甘迪鲁周边能够成为猎物的魔物甚少，再加上商队不来导致工作机会也少，他们的生活因而陷入困顿。由于有的人会到处说商队无法往来都是半人马们的错，双方彼此积怨的结果，就是大小纠纷不断。

    「总之，城里的状况就是这样。」

    「原来如此。结果说到底，戈培尔王国究竟是为什么要跟半人马起冲突啊？」

    「关于戈培尔王国是怎么想的……凭我一介商人，怎么可能揣测得到呢～」

    「再追加两把短剑。」

    我叹息著这么说，一边朝眼前面露下流笑容的猪──不对，是甘迪鲁的商业公会长竖起两根手指。

    为什么我现在会和甘迪鲁商业公会的公会长面谈呢？

    后来，向提达询问半人马们的所在地后，我和玛尔就与他们道别，直接前往商业公会拜访。因为我认为要在这座商人众多的城市里收集到确切消息，最好的办法就是去问他们的头子。

    我向商业公会的柜台人员出示我在大泛滥时量产的崭新马刀，要求与商业公会的公会长见上一面。

    我透过卡伦狄鲁王国的宗达克大叔流通于市的卓越品质武器，在各地的商业公会引起很大的话题──这是我在卡伦狄鲁王国的商业公会听说的。

    既然在我的要求之下，那些武器应该也有出口到戈培尔王国，那么想必也曾经过作为贸易要冲的这座城市。我心想我所打造的武器，肯定是不管哪里的商业公会都垂涎三尺的商品吧。我试著把马刀当成诱饵，结果事实证明这想法没错。

    于是，我便以提供库存为武器，从这只猪──不对，是公会长口中套出情报。

    「啊啊，不过如果是传闻……我好像可以回想起来一些。」

    目前为止，我已经让出我所做的马刀和短剑各四把，市场价格大概已经超过五十枚金币了吧。由于大量释出可能会造成价格忽然暴跌，因此我不打算再拿出来了。话说回来，不管情报有多珍贵，他也太会敲竹杠了。我看是该到此为止了。

    「对了，公会长。你知道赛邓子爵这个人吗？」

    「嗯？你是说密斯克洛尼亚王国的赛邓子爵吗？是，我知道他。他的领地靠近与戈培尔王国的国界。」

    「没错，那你知道那位赛邓子爵如今行踪不明吗？」

    我向前探出身子，露出和蔼可亲的笑容。绝对不是奸笑。

    「……这我倒是第一次听说。」

    「前阵子我到他的领地拜访，结果没见到他……听说他完全不留痕迹地忽然消失了。你也知道，他的领地靠近国界，所以房子坚固得能够在起纷争时抵御外敌，警备也十分森严。然而，他却在无人察觉的情况下突然消失了。」

    「这……这事可真奇怪啊。」

    面色铁青、笑容僵硬的猪──公会长方才得意洋洋的神情已从脸上消失无踪。嗯，太贪心不好喔。小心我把你抓去卖了，你这只臭猪。

    「对吧？好了，刚才我们讲到哪了？我记得是说到戈培尔王国跟半人马起冲突的原因。」

    「没……没错……根据我听说到的传闻，这件事情是王太子主导。戈培尔王国在与卡伦狄鲁王国和大森林的部族交易时，无论如何都必须经过半人马们的地盘。而戈培尔王国自建国以来就有约定，每次经过都要支付货物的一成金额给半人马们。据说王太子对此相当不满，于是策划要铲除他们。」

    「这可真是……那个约定的内容到底是什么？」

    「嗯，我记得那是大约五百年前，戈培尔王国建国时的事情。细节部分省略不谈，简单说，就是戈培尔王国在建国时欠了半人马们很大的人情，因此双方达成约定，承认戈培尔王国的西部平原是半人马的地盘，且交易时由半人马们在途中护卫；相对的，戈培尔王国则将该笔交易所得之一成利益支付给半人马，作为报酬。」

    公会长流畅地为我归纳重点。这家伙虽然是只贪心的猪，不过倒也是只能干的猪。我就不把你卖了吧。

    不过话说回来，一成啊……一成很多耶。而且还是建国时的约定。嗯……究竟是当时的建国国王是笨蛋，还是他们真的欠了半人马这么大的恩情呢？

    「撇开道义问题不谈，我也不是不懂戈培尔王国想要铲除半人马的心情啦。如果撇开道义问题不谈的话。」

    「就是啊。」

    「对吧？」

    我和公会长看著对方，互相点头。

    哎呀，就算是身负护卫之责，为了五百年前那种早就发霉的约定，被人夺走除密斯克洛尼亚王国以外的贸易利益的一成，这种事情教人哪受得了。这样一整年下来总共得花费多少支出？

    尽管我也觉得忘恩负义，但还是会想赶快让半人马消失。戈培尔王国持续遵守约定长达五百年，反而应该为他们的重情重义予以赞扬才对吧？

    不过，我并不晓得半人马们和戈培尔王国之间实际的往来情况是如何。戈培尔王国有可能并没有乖乖地付钱，半人马们说不定也不满对方提出的金额，而把约定当成挡箭牌企图夺取利益。

    戈培尔王国历代的国王和财政官员想必都曾经这么想吧──

    『到底为什么要立下那种约定！说啊！』

    如此一边咒骂，心里一边很想掐建国国王的脖子。我也这么觉得。不管怎么想，这样的约定都只会成为往后的宿怨，而且负担也太过沉重了。

    「算了，什么做法和道义的就先摆一旁，总之，我已经明白戈培尔王国──应该说王太子想要让半人马消失的理由了。」

    说完我便起身离开。

    我已经了解戈培尔王国方面的状况，接著就只剩下设法处置半人马们了。

    ─☆★☆─

    半人马们的营地正是所谓难民营的模样。以现有布料和废料做成的简陋帐篷；大概是为了忍受饥饿，于是聚在一起动也不动的半人马们整体看起来死气沉沉。

    尽管伤患和病患的人数似乎不多，但是看样子，疾病开始蔓延也只是时间早晚的问题。在那样的情况下，他们的视线会集中在忽然现身的两名外人身上，也是合情合理。而且这两人的腰际还都配有武器。

    「站住，人类，你们来这里做什么？这里可是我们半人马的地盘！」

    或许应该说是理所当然，武装的半人马们立刻就冲上前来盘问。可能是以魔物皮革制成的盔甲，除枪头外连柄也是铁制的长枪。虽然那些武器想必又重又昂贵，半人马们却能不费吹灰之力地操弄铁枪。

    「我是来向你们下战帖的。」

    「你说什么！」

    武装半人马之中格外年轻、血气方刚的家伙满脸怒容，头发如倒竖的鬃毛般。其他半人马也浑身怒气地瞪向这边，然而率领武装半人马们的一名壮年半人马举起未持长枪的那只手，要其他半人马安静下来。

    「向我们下战帖这话听起来不太友善啊。我们跟你应该是初次见面才对，你为何要与我们敌对？莫非你是受戈培尔王国之命来消灭我们半人马？」

    「不是。真要说起来，我也是被戈培尔王国讨厌的人。我只是想要从旁抢夺许多东西。」

    语毕，我挥动手臂，从仓库中取出「货物」。

    装袋的面粉，高温烘烤的硬面包，肉乾和蔬菜乾，水果乾，麦酒、葡萄酒和装水的木桶，燃料和大锅子，乾净的布和毛毯，坚固的帐篷……现在这个难民营所缺乏的一切，陆续从仓库里涌出来，堆得像山一般高。

    「有句话不是说，吃饱了才有力气打仗吗？再说，担心女人小孩饿肚子，肯定也没办法发挥原有的实力。先满足饥渴的身心吧，打架的事情等之后再说。」

    壮年半人马原本瞠目结舌地看著物资不断如流水般涌出，但是听了我的话之后，他赫然回神，直视著我的双眼。我是不知道他从我的眼神里看穿了什么，不过有一瞬间，他的表情似乎稍微松懈下来。

    「……把女人们叫过来，准备煮饭了。」

    「啊？是！」

    在壮年半人马的指示下，在场聚集的半人马们三五成群地散去。营地感觉渐渐有了生气。

    「不胜感激……我是苏美尔族的佩涅罗佩，是这个集团的领导人。」

    「我叫大志・三叶。头衔有很多……现在应该是新手领主吧。」

    「我是玛莉艾尔・布朗・密斯克洛尼亚。虽然还没举办婚礼，不过我是大志先生的妻子。请叫我玛尔就好。」

    听完我和玛尔的自我介绍，佩涅罗佩瞪大双眼。我可以猜想到好几个令他吃惊的可能，但不管是哪个都无所谓，因为反正接下来要做的事情都一样。

    「如果能够透过协商和解当然是最好……不过，佩涅罗佩大人，你是这里的领导人吧？你们有办法放弃向戈培尔王国复仇吗？」

    「这个嘛……恐怕有困难。因为包括我在内，这里剩余的同胞们每个人都有许多家人遭到戈培尔王国杀害。」

    我想也是……要是我的家人因为对方单方面的理由而惨遭杀害，我一定也无法放弃复仇的念头。

    「没有办法在事情演变成那样之前，透过协商解决问题吗？」

    面对玛尔的问题，佩涅罗佩面露苦笑：

    「很难啊……西部平原的土地贫瘠，雨水又少，不适合农耕；即使犁地翻土，也会被偶尔降下的大雨冲刷掉。而且，最近戈培尔王国的家畜饲育有了显著的发展，导致我们的家畜销路不若以往。要我们对一成的约定做出让步是不可能的事情。」

    我不是专家，不了解改良土壤有多辛苦。但除了翻土混进肥料等，还要下功夫以免土壤被大雨冲走……某种程度上，我可以想像得到凭人力手工进行那些作业有多辛苦。

    就算是我用土魔法作弊，恐怕也非常耗费体力，更遑论没有那方面专业知识的半人马们要独力完成了……

    「嗯，看样子很困难啊。算了，一直提过去的事情也无济于事，还是来思考今后吧。」

    「就是啊，今后要怎么做才是最重要的。佩涅罗佩先生，你们现在男女老幼加起来总共有多少人？」

    「受到与戈培尔王国的战争和大泛滥的魔物影响，能够作战的人不分男女，有许多人都失去了性命。现在战士约莫六十人，经验尚浅的见习生和年老但能作战者约九十人；有孕在身、年老无法作战者约八十名；还没办法打仗的孩子约四十。总共大约两百七十人吧。」

    人数比我想像中来得少。从地图来看，半人马的地盘范围似乎相当大，所以我原本以为就算因战斗而耗损，少说也有超过五百人。

    顺道一提，目前领都的人口为兽人约一百人，阿尔嘉尼亚及其配偶不到二十人，河川居民约四十人，至于妖精族……这我就不清楚了。虽然大概有三十人左右，但那些妖精不是每次见到大小都不同，不然就是隐形起来。除此之外，还有我从别处找来的普通人类商人和工匠约二十人。再来是半人半蛇的拉米亚，半人半鸟的妖鸟，身体有一部分是魔力结晶的晶人族，拥有弯角且腰间有蝙蝠般小翅膀、尾巴前端尖细如箭头的夜魔族，以及矮人等女性们──遭到那位赛邓子爵监禁在隐密地下室的违法女奴隶们──共十二名。合计大约两百二十人。

    这么说来，人口将一口气暴增两倍以上呢。

    太好了，亚马托！同伴要增加了耶！

    担任玛尔和缇娜的助理，主要负责各项物资、住所、人员等事宜的能干马兽人亚马托。他开心到流下血泪的模样在我脑海中浮现。没问题的，亚马托，待事成之后，我一定会从半人马之中挑选感觉不错的人来当你的同事。

    我们领都将顾名思义地，在勤奋如拉车马儿的马匹们的努力下运作下去。

    「知道了，我会设法让事情顺利解决的。」

    毕竟已经流了太多鲜血，而且我根本不是当事人，也没有要双方当事人坐下来谈的权力。

    既然无法说服他们，那就只好直接谈判了。以自己的性命、大量物资和金币等作为筹码。

    藉此掌握主导权后，再来就只要把他们拉进我的场子就好。

    ─☆★☆─

    我和玛尔分头巡视难民营，治疗伤患和病人。出乎意料的是，伤患人数虽然不少，却没有半个人生病。大概是半人马们肉体强健的关系吧。治疗时我顺便问了一下，得知他们的家畜尽管少了许多，但仍保有一定的数量。

    至于那些因缺乏饲料而不幸死去的家畜，则听说成为半人马们宝贵的粮食。一想到那么多的家畜有可能也会落入我手里，我的心就不禁雀跃起来。而且想到具备畜牧知识的半人马们也会纳入我旗下，这个决定似乎比我以为的还要明智？

    咦？你说我现在就以为半人马们会跟随我了？

    是啊，要是没有这分确信，我才不想做这种事情。况且，如果不相信自己，就连办得到的事情也会变得做不到。

    「好了……应该差不多了。」

    在我们忙著四处巡视、烹煮食物、分配物资时，时间不知不觉已过中午。从太阳的倾斜角度来看，大概是下午两点到三点之间吧。我和玛尔治疗完伤患后，在看似不会打扰到半人马们的地方拿出桌椅，吃起我从仓库取出的三明治，又下起好久没玩的异世界风格西洋棋闪电战，打发时间。

    我至今还没有赢过一次。玛尔小姐也太强了吧？

    「我想想喔……啊，将军。」

    等到发现时，我早已是四面楚歌，动弹不得。明明我每次也都是经过深思熟虑才出手，怎么结果老是这样！到底是我下棋的路数太一成不变，还是玛尔很擅长应变……大概两者皆是吧。

    举目望去，只见半人马们正朝这边聚集过来。不分男女老幼，难民营里所有的半人马似乎全都来了。

    身为领导人的佩涅罗佩自然不用说，方才情绪激昂的年轻半人马和提达也在其中。之前那群孩子则是一副天真无邪地朝这边挥手。

    我和玛尔站起身，将桌子等扔进仓库，与半人马们面对面。

    「各方面应该都没问题了吧？」

    「承蒙关照，真是过意不去。连饭都没能让女人小孩吃饱，真是丢脸到极点了。我们所有人绝对不会忘记这份恩情。」

    说完，佩涅罗佩在胸前双手交握，低头致意，其他半人马也同样在胸前双手交握，然后低下头来。

    「可是听完我接下来要说的话，你们的感激八成会烟消云散……我刚来这里时就说过，我是来向你们下战帖的。」

    半人马们全部将视线集中在我身上。有人表情凝重，有人面露愠色，有人为了不知该不该对自己的恩人生气而感到困惑，有人神色不安，有人面无表情，有人则是一脸茫然。

    「我就不拐弯抹角了，老实说，你们已经是死路一条。被赶到猎物稀少的地区，既没办法自食其力，卡伦狄鲁王国也不接纳你们。还有，戈培尔王国军大概也已经部署在通往密斯克洛尼亚王国的路上了吧。至于大森林则一如你们所知的不接纳外来者，而且那里大泛滥的魔物势力依然强大。再说，你们也没有那个体力和物资进行长距离移动。不是在这里一步步迈向死亡，就是向戈培尔王国投降，你们眼前就只剩下这两条路可走。」

    姑且不论像提达这样的孩子，其他有一定年纪的半人马似乎早就察觉到这个事实，他们表现得比我预期中还要镇定。

    「我来提供你们新的选择！我会给你们新天地，给你们能够安心入睡的温暖床铺，还会给你们工作好赚取粮食维生！跟我来吧，只要这么做，我就会提供你们刚才我所说的一切！」

    我举起手，从仓库吐出大量物资堆放在我身旁。只要节省一点，那些量足够半人马们过一个月。货物很快就堆成了一座小山。

    最后，我取出用铁框补强的木箱，然后请玛尔打开盖子，让半人马们看看里面的东西。箱内装的是大量金币，数量一共是５０００枚。

    见到闪闪发光的黄金，半人马们一片哗然，兴奋与狂热的情绪在现场蔓延开来。ＯＫ～ＯＫ～看来引起他们的兴趣了。我现在所做的事情正是煽动大众。

    「当然也不全是好处。如果只有你们单方面得利，这样不是很可疑吗？首先，我要你们弃故乡。之后要从新天地回到这片广大草原恐怕很困难。再来，我要你们舍弃对戈培尔王国的复仇心。你们与戈培尔王国之间的恩怨，全都由我来承担。反正我已经从陷害你们的王太子手中，连续夺走两名原本预定要嫁给他的密斯克洛尼亚王国的公主了！然后，我要你们承认我是你们的王。你们将背负效忠我的义务，我则有义务保护你们不受戈培尔王国侵害及饥寒之苦。」

    听完我的话，半人马们开始议论纷纷。要弃故乡和仇恨并不容易。最重要的是，要他们认今天甫见面的我为王，这话想必更是岂有此理。这一点我当然也明白。

    「那么我们回到最初的话题吧。你们应该无法那么轻易就接受这种提议对吧？所以我才来向你们下战帖。你们以你们自身为赌注，我则赌上我的性命、大量物资，以及这５０００枚金币。如何呢？」

    语毕，我尽可能扭曲嘴角，露出挑衅的笑容。

    ─☆★☆─

    「那就遵循传统，以托加来决胜负吧！」

    佩涅罗佩的宣言令半人马们为之哗然。

    喂，托加是什么啊？我望向玛尔，玛尔却摇摇头。看来她也不知道。

    「大志大人你们两位可能不知道半人马的传统，我就跟你们说明一下吧。所谓托加，是半人马代代相传的传统决斗方式，大致分为五个项目。在双方同意下，从中选出三种来进行对决。」

    「哦，听起来好像很有趣。有哪些项目呢？」

    「第一个是赛跑。参赛者同时起跑，看谁能先取得折返点的旗子，回到起跑点。第二个是比力气。互相拉扯绑在彼此身上的绳索，只要让对手脚掌以外的部分触地，或是将对手拉超过一定的距离，就算获胜。第三个是射击。准确射中较远目标者获胜。第四个是比赶家畜。能够以较短时间将较多家畜赶到栅栏内者获胜。最后一个是比武。以自己擅长的武器作战，只要让对方的武器无法使用、投降或无法再战，即获得胜利。从这之中选出三种来决斗，且每项比赛都不得使用魔法，这就是托加。」

    听完比赛内容后，我思索了一会儿。不管哪项比赛，我恐怕都能获胜吧。虽然唯独赶家畜这一项我没有自信，不过我记得生产类的技能里有调教技能，只要提升该技能的等级，应该就不成问题。另一个让我担心的是射击，但如果能够说服他们允许我以投掷方式参赛就万无一失。要是他们不答应，到时我再取得射击技能就好。至于其他三项，应该是完全不需要操心。

    「你说可以选三种比赛项目是吧？我有两个要求。因为我从来没有赶过家畜，所以如果可以，我希望不要比这项。不过如果你们无论如何都要比，我还是会接受啦。再来是我几乎没有使用过弓，但是我很擅长投掷。如果要比射击，我希望你们允许我以投掷方式参赛。」

    我表达完我的要求后，佩涅罗佩点点头，向半人马们高声说道：

    「大志大人和我们半人马不同，是平常不会赶家畜的人类勇者。他是靠挥剑、操控魔法和讨伐魔物维生，而不是赶家畜。我们半人马也无法用魔法来一决胜负。既然我们的托加将魔法排除在外，大志大人不选择赶家畜这个项目，我个人认为很公平。大家赞成吗？」

    「「「「赞成！」」」」

    半人马们全场一致对佩涅罗佩的问题表示赞同。喔喔，这么多半人马同时出声，这感觉真是震撼啊。连我也不由得亢奋起来了。

    「射击项目本来就有射箭、标枪、飞镖、投石这几种进行方式。既然大志大人也擅长投掷武器，那就没问题了。我们就把射击加入三个比赛项目之一吧。」

    「好。至于其余两项可以由你们来决定，我只希望不要比赶家畜就好。还有，虽然我只有一个人，不过你们可以派好几个人出赛喔。毕竟有的人跑得快，有的人擅长射击，有的人力气大，也有人各方面的表现不分轩轾不是吗？刚才我也说过，这是我一人对这里所有半人马所下的挑战，你们不需要手下留情。」

    「你还真有自信。你会不会太小看我们了？」

    「是这样吗？不过，我的确是对自己的实力很有信心。如果你们愿意，除了赶家畜以外的四项全都比，我也无所谓喔。」

    我和佩涅罗佩相视而笑。佩涅罗佩脸上的笑容已经不是单纯的微笑，而是一副想要将我生吞活剥的狰狞笑容。此刻我脸上大概也浮现相同的笑意吧。

    「那就这么办吧。但愿你之后不会哭丧著脸。」

    「这句话我要原封不动地还给你。你最好先做好会输得落花流水的心理准备。」

    听完我的话，佩涅罗佩露出深沉的笑容，走向兴奋的半人马们。他大概是要挑选参赛成员吧。目送他离开后，我往旁边望去，只见玛尔一脸笑咪咪地注视著我。

    「怎么了？」

    「没什么，我只是觉得大志先生你整个人神采奕奕呢～」

    「你在胡说什么啊？不过我是还挺开心就是了。」

    因为忽然感到难为情，我用手指戳了玛尔的脸颊。被轻戳一下就开心惊叫的玛尔真是可爱极了。虽然不是很明白，不过既然她看起来很开心，其余就都不重要了。

    反正等我们参观完值得参观的东西后，除了用餐外，大概也只剩下在房里糜烂度日这项娱乐，这样或许正好。

    「啊，对了。我想起我得去冒险者公会办点事，去去就回来。我想应该花不到一小时吧。」

    「唔，你一个人去，没问题吗？」

    「不会有事啦。依昨天所见，甘迪鲁的治安并不差。况且要是有个万一，我斗篷里的王牌会大显神威的。」

    「你要小心喔……要是你太晚回来，我一定会不惜下比赛去找你。」

    「好的。那么我这就去喽。」

    玛尔嫣然一笑，动作自然地在我脸颊上落下一吻。唔唔，这一个箭步冲进我怀里的动作真是高招啊……我才没有因为她这突如其来的举动而感到害羞。我说没有就是没有。

    ─☆★☆─

    不久，半人马们似乎决定好人选了。参赛者从年轻精悍到稍有年纪，男女老幼的半人马都有。

    至于我则是一边伸展全身，一边看著那群人。不过说是伸展，其实是印象模糊的收音机体操。就在我做体操时，佩涅罗佩踏著哒哒的马蹄声朝我走近。

    「大志大人，我们的成员已经选好了……请问你在做什么？」

    「我在做伸展和放松全身的准备运动。看起来像是奇怪的舞蹈对吧？」

    「唔，是啊。」

    就在我俩漫无目的地交谈时，我看见玛尔从甘迪鲁的方向跑过来。才过了约莫三十分钟，她已经办完事情了吗？

    「赶上了！」

    「喔，你回来啦。事情办完了吗？」

    「是的，办完了！」

    带著笑容回答的玛尔脸颊泛红。刚才的对话里，怎么想都没有令人害羞的地方啊？大概是她用全力跑回来的关系吧。

    「那么，可以开始了吗？」

    「可以。比赛的顺序是什么？」

    「顺序是赛跑、射击、比力气、比武。赛跑和射击最好趁天色还亮时进行。比力气和比武则是只要有光线就行了。」

    佩涅罗佩的话令我恍然大悟。此时再过不到两小时就会太阳下山。在黑暗中奔跑很危险，而且天色变暗后，也会看不见远方的目标。

    好几名半人马拿著大概是作为靶子的稻秆束跑开。他们似乎已经开始为射击比赛做准备。

    「好了，那就开始吧。」

    「就这么办吧。」

    「大志先生，你要加油喔！」

    我挥手回应玛尔的声援后，接著就被带往看似是跑者的半人马们聚集的地方。半人马们的马体个个结实紧致，看起来跑得很快。不只是男人，其中也有女半人马。嗯，尽管大概是因为最近营养状态不佳，所有半人马都有些消瘦，但是他们的双眼都充满了生气。

    就在我观察那群跑者时，不经意地与其中一人──女半人马四目相交。

    「怎样？」

    「没什么，我只是觉得你们所有人的身材都好健美，感觉兼具了柔软度与强韧。简直就像经过充分锻造的钢铁一般。」

    「唔……就算你再怎么夸奖，我们也不会输给你。」

    虽然这么说的她微微瞪著我，整张脸却莫名泛红。「如钢铁般经过锻造的肉体」这样的赞美之词对半人马女性也通用吗……好强烈的文化冲击啊。

    不过话说回来，被害臊得红了脸颊的女性瞪视，感觉还挺让人兴奋的？

    「哈哈哈，你放心，我轻而易举就能击败你们。」

    「哦？这话可无法当作没听到呢！」

    一名同是跑者的年轻男性半人马对我说道。

    这家伙怎么回事……明明外表和其他半人马差不了多少，整个人散发出来的氛围却相当轻浮。原来这个世界也有轻浮男啊。

    「你以为凭你那又短又粗的两条腿赢得了我们吗？话先说在前头，我的速度很快。因为我有风幸神的保佑！」

    「虽然我没有谁的保佑，不过我也不会输的。就让我们一较高下吧。」

    见到轻浮半人马笑著竖起大拇指，我也笑著回以同样的手势。这个轻浮半人马还真是好亲近啊。我也和其他半人马跑者稍微打了招呼，他们每个人感觉都很和善。明明是我主动找碴，却似乎没有人对此感到不满。

    「那是当然。因为你明明可以趁我们虚弱时挑战托加，可是你却没有那么做，反而在救济我们、让我们恢复体力之后才堂堂正正向我们挑战。大家对此只有感激，怎么可能会不满呢。」

    其他参加赛跑的半人马们也点头同意轻浮半人马的话。这时，远处传来听似笛声的尖锐声响。半人马们同时朝声音传来的方向望去。

    「好像已经准备好了。」

    女半人马说完便朝起跑点走去，我也跟著来到起跑位置。在我左右两旁的是半人马跑者们，他们每个人都拥有如纯种马般强健出色的马体。若以原来世界的常识来思考，人类不可能跑赢纯种马，即使竭尽全力也一样。

    但在这个世界又是如何呢？

    「所有人都就定位了吧……？那么请在这个哨箭发射的同时开始跑。虽然从这里看得不是很清楚，不过正前方插了旗子。最早把旗子带回来的人，就是这场比赛的赢家。那么，预备……」

    佩涅罗佩说明完，将箭搭上短弓。那是箭头形状特殊，射出去时会发出笛般声响的哨箭。弓被拉紧的声音，加深了包含我在内的跑者们的紧张情绪。

    我向前踏出左脚，摆出起跑的预备姿势。半人马们则是将下巴收回，微微躬起上半身。他们那么做，大概是想在起跑的同时将上半身往前甩，以增加冲劲吧。

    尖锐的「哔！」声响起那瞬间，我们同时起跑。

    带有重量感的「咚咚咚」跑步声从左右传来，而且左右两旁的半人马扬起的尘土还朝著我的脸扑过来。

    噗哈！喂，你们太卑鄙了啦。

    算了，既然他们的个头都比我高大许多，正常来说大概不会去注意到这种事，况且他们似乎也没有恶意。如果能够使用魔法，我就可以展开风障壁来挡尘土，但是因为禁止使用，所以无法那么做。

    「唔喔啊啊啊啊啊！」

    逼不得已之下，我决定加快速度，脱离半人马集团。见到我加速超前，左右的半人马满脸错愕。他们大概压根儿就不相信我能够与半人马并行，更别说是超越他们了。

    「哇哈！你真的是人类？」

    脱离集团后，一名神色泰然自若的半人马──不对，是轻浮半人马跑过来与我并行。其他半人马个个看似都拚了老命，唯独他依旧老神在在。

    「我不管怎么看都是人类吧。」

    「不，人类是不可能击败我们的。」

    轻浮半人马一边与我并行，还一边笑著挥手。这家伙真的是游刃有余耶。好，我一定要让他笑不出来。

    「摘下旗子后，你我就认真冲刺，一决胜负吧。」

    「哦？ＯＫＯＫ～我也好久没拿出真本事了。」

    我们彼此徐徐加速，冲向旗子。此时，除了轻浮半人马外，其他半人马都已落后在遥远的后方。我和轻浮半人马如风一般向前奔驰。

    然后顺势摘下旗子，彼此朝反方向回转，开始奔向起跑点。

    「我有风幸神的保佑！」

    才听到轻浮半人马这么群埃就见到一阵风缠绕他全身，接著他便一口气加速向前冲。喂，你很卑鄙耶！那分明就是魔法！好吧，既然你耍那种花招，那么我也不客气了。亏我之前还想稍微演一下势均力敌咧。

    「哈哈！你果然跟不上吧咦咦咦咦咦咦咦！」

    我下大喊的轻浮半人马后又继续加速。忽然间，我感觉到有什么东西「咚」地撞上我的脸。我压低的上半身丝毫没有摇晃，唯独双腿依然高速旋转。如果是现在，我的全身搞不好能释放出冲击波，或是靠著弹指将一切分成两半──不，其实我用魔法就办得到了。

    啊！是后面那群半人马。糟糕，我好像用交错的冲击波把好几个人震飞了。请原谅我。

    ─☆★☆─

    「呃……审议的结果，由于无法确认大志大人使用过魔法的痕迹，因此赛跑是由大志大人获胜。」

    天真无邪地替我鼓掌欢呼的是玛尔和半人马孩子们。至于像提达这样有一定年纪，已经懂事的半人马们不是目瞪口呆，就是用「咦？真的假的？这家伙是什么东西？ＵＭＡ（注：英文为Cryptid，意思是未知物种）吗？」的表情看著我。

    因为尽管轻浮半人马捧腹大笑到说不出半句话，被以超音速奔跑的我所产生的冲击波震飞的半人马们却大力反弹。哎呀，我也不是不懂他们的心情，毕竟就连我也感到怀疑。

    明明我以全力又跑又飞又跳引起小小的环境破坏，结果遭人抗议，佩涅罗佩大叔最后却做出方才那番宣言。

    预定要与我比力气和比武的半人马们脸色铁青，他们没事吧？

    「接著是射击……大志大人，你能够从这里瞄准那个靶子吗？」

    「那个啊……」

    我从仓库取出黑钢材质的投掷桩子（Throwing pile），看著目标的靶子。不晓得这个距离有多远？大概有三百公尺吧？靶子好小啊。

    这不是一般会以投掷方式瞄准的距离。即使是弓箭，恐怕也很难射中吧。但如果是配备高精准度狙击枪的熟练狙击手，这样的距离或许就不算什么了。

    我举起投掷桩子。

    这是我根据之前与那个恶心肉块交战后得到的教训，加以改良的武器之一。我在后方加上稳定翼，以增加长距离投掷时的弹道稳定性。是一款比起威力，更著重于精准度和射程的武器。为了将重心置于前端，我将其设计成前端膨胀如粗箭的形状──造型有如小型的迫击炮弹。只不过是全黑钢材质，而且里面没有填装炸药。

    「喝呀！」

    投掷桩子发出划破空气的「咚砰！」声响，一直线地朝靶子而去。因为怕又被人以为我使用魔法，所以我只用了大约一半的力气。要是我使尽全力，投掷桩子肯定会因为与空气摩擦而发红发热，使得轨迹变得像雷射一般。

    远处的靶子遭到我射出的投掷桩子直击，瞬间粉碎。唔唔，我好像应该再小力一点。如此心想的我一转身向后，就见到佩涅罗佩一脸彷佛顿悟了什么似的表情，预定参加射击比赛的半人马们则是眼中失去了光芒。两者口中都发出空虚的乾笑声。你们这是在干嘛？好可怕。

    「哈哈哈哈……大志大人，那个靶子的距离，就算用弓也很难瞄准，更别说是以投掷方式击中了。」

    我想也是。

    记得没错的话，在原本的世界里，助跑后投掷标枪的世界纪录不到一百公尺。以投掷方式击中三百公尺外的目标完全是非人之举。这我明白。

    「这么说来是我赢了。」

    「是的。」

    ─☆★☆─

    之后就是同样的事情一再重复上演。

    比力气理所当然不是一对一，最后我是以一对五获得压倒性胜利。至于比武，因为我从开始之前就一直听到「不行不行，会死会死，真的拜托放过我吧」这样的心声，于是我提议改变比赛规则。

    「你们可以一群人组织起来攻击我，不限人数。我则会闪避你们的攻击，触碰你们的身体某处，或是破坏你们的武器。被我以其中任何一种方式打败的人视为战死，必须立即退场。我基本上会努力不让你们受伤。一旦你们所有人都战死或投降，或者是我因再也无法行动而举白旗，届时比赛就宣告结束。这样你们觉得如何？」

    「这和原本的规则相当不同，而且感觉对我方较为有利……这样真的可以吗？」

    「如果你们想要一对一作战，我也是无所谓。」

    「那么就采用大志大人的方案好了。可以吧？」

    「「「「好！」」」」

    你们的态度会不会转变得太快了？

    「那么请给我们一点时间拟定作战计画。」

    佩涅罗佩说完，就兴冲冲地加入战士们的行列，开始讨论起要如何与我应战。尽管面对悬殊的实力差距，他们深受挫败，然而既然要打就要努力获胜的气概值得嘉许。

    我朝身在稍远处的玛尔走去。她混在一群半人马女性和小孩之中观战，一面选购半人马们所生产的物品。只见她拿著民族服饰和用来缝制的布料，一脸笑咪咪的模样。

    「啊，大志先生你回来啦。」

    「是啊。战士们说要开作战会议。」

    半人马们在乾燥的草原上铺上厚实的大地毯，将马蹄擦乾净后坐在上面休息。玛尔和我因为嫌脱鞋麻烦，于是就坐在地毯的边缘，把脚往乾燥的草原伸出去。

    「你很强耶。你是勇者吗？」

    「算是啦。谢谢你。」

    我接过半人马大婶递给我的碗，就口喝下。那是酸味强烈的饮料，喝起来像是乳制品，也感觉得出些许酒味。是马奶酒吗？饮料彷佛渗遍了我因稍微活动而疲劳的身体。

    我一口饮尽大碗中的饮料。

    「这饮料又酸又清爽，真好喝。」

    「哈哈哈，你的喝相真豪迈！好喝吧？因为这是用克敏的奶酿制的奶酒呀。」

    半人马大婶说完，用别有含意的目光望向坐在玛尔旁边的半人马美女。半人马美女听了大婶的话后瞬间愣住，接著就忽然像是要发出「砰」一声地涨红脸，猛然跑向我。

    咦？怎么回事？虽说是美女，不过见到对方以半人马的巨躯朝我跑来，感觉还是很可怕耶。

    她在我面前停下，来回看了好几次空碗和我的脸，嘴巴开开阖阖地动个不停。她满脸通红，眼中还噙著泪光。咦？到底是怎么了？

    「克敏，他说很好喝喔。」

    「哇啊啊啊啊啊！凯丝大婶是笨蛋～～～～！」

    这么大叫一声后，半人马美女──克敏小姐就以惊人之势跑走了。呃，也就是说，这个奶酒是用半人马美女克敏小姐的奶酿制喽？居然在当事人不知情的情况下，玩起了双重授乳Play？

    「大志先生。」

    「是。」

    「你有什么话要说吗？」

    「……多谢招待？」

    玛尔笑著拧我的侧腹。超痛啦。你这样太不讲理了。

    「痛痛痛……那个，虽然我有很多事情想问……不过半人马就算没有怀孕，也还是会有奶水吗？」

    「有啊。女半人马能够将平时一点点地储存起来的营养，在这种紧急时刻化作奶水分泌出来。只不过，这么做对未婚女子来说很难为情，所以一般都只会给女人小孩喝，不会让男人喝。因为好不容易才害羞地把奶水挤出来做成奶酒，丢了也很浪费，所以就拿出来消耗了。」

    半人马好厉害！生命实在太神秘了……居然能够把营养积存在奶水里，你们是骆驼吗？而且还可以依自己的意思来分泌，这究竟是怎么办到的？

    「那么，你为什么要给我喝？」

    「啊哈哈！这是大婶我的小小恶作剧啦。很好喝吧？」

    「多谢招……好痛好痛玛尔小姐好痛啊！」

    我侧腹的肉快要被拧下来了啦！真的很痛耶！

    用半人马的奶水酿制的奶酒啊……不晓得能不能在瓶身贴上半人马美女的照片，当成特产来卖？然后再画上有些色情的图片……嗯，感觉好危险啊，还是忘了吧。

    「你是不是在想什么奇怪的事情？」

    「没有，我没有在想奇怪的事情。」

    「你的语调可真生硬啊。」

    玛尔用食指对我的脸颊又戳又转。不～要～这～样～啦～

    就在我们这么闹著玩时，大概是已经结束作战会议也完成准备了，佩涅罗佩及战士们前来迎接我。好，是时候转换心情了。

    ─☆★☆─

    完全武装的半人马集团在我正前方散开，其数量约有六十人。

    他们在相当于人类腰部的位置插上曲刀，背著箭筒，手里拿著弓或骑枪。不仅如此，马体的背上还配备了标枪。因为凭自己应该拿不到，所以大概是给同伴使用的吧。

    「大志大人，你做好心理准备了吗？」

    「好了，来吧。」

    对此，我也做了一些准备。为了安全起见，我从仓库取出设计简单的神银制头盔戴上，双手则戴上同为神银材质的护手套。如此一来，头和手就都能保护到了。至于其他部位，大蛇皮外套和裤子应该能发挥保护的作用。

    我拔出腰际的神银自在剑（刚才命名的），将剑尖朝向地面。

    「你真的不多准备别的武器吗？」

    「没问题。尽管杀过来吧。」

    「是吗？那么……」

    稍远处，一名未穿著盔甲的女半人马将箭搭在弓上。那大概是跟刚才一样会发出声响的哨箭吧。弓被拉紧的摩擦声，加深了半人马们内心的紧张感。

    哔──！

    声音响起的那一刻，正面手持骑枪的三名半人马倏地冲向我。其他半人马则是宛如同一生物般流畅地朝左右散开，将我半包围后一边移动，一边朝我放箭。

    那完全只能用箭雨二字来形容。除了自左右斜前方蜂拥而至的箭以外，箭也被射向我的正面和正后方。这番全面压制令我无路可逃，攻势和半兽人们仅凭数量布下的箭雨大不相同。

    「喝！」

    面对箭雨，我采取的行动是前进。

    我毅然决然地向前迈进，一面闪避来自左右斜前方的射击，同时挥舞右手握著的神银自在剑，砍断快要射中我的箭。虽然是有好几支箭命中我，不过大蛇皮外套没有被半人马放的箭刺穿，神银材质的护手套和头盔也将钢铁制的箭头轻轻弹开。

    话虽如此，要是我后退，到时肯定会不断被箭射中，使得我的处境益发艰难，所以我想现在还是前进比较好。

    就在此时，朝我突击的三人分别从正面和左右两侧，以微妙的时间差对我刺出长枪。我用神银自在剑猛力敲打第一支长枪，将枪头敲碎，紧接著又斩断另一支的枪头。然后，我在千钧一发之际闪过最后一刺，并用身体将那人撞飞。

    虽然听到好几声骨折声，不过应该不至于没命啦。总之那家伙是出局了。

    闪过最初攻击的我一刻也不得松懈，因为旋即又有四名躲在方才那三人之后的半人马追了上来。那四人与我保持不会接敌的距离跑过去，并在错身之际朝我扔掷某样东西。同时，我也从跑往后方的两人的方向听见破风声。

    「唔！」

    半人马们朝我扔来的，是用绳子绑住三个秤砣的投掷物──流星锤。我用神银自在剑将旋转飞来的流星锤砍成两半，然而包括从后方飞来的在内，一共有四个流星锤命中我，缠住我的手脚。秤砣顺势打在我身上，真是痛死人了。

    「那是用地蜘蛛的蜘蛛丝捻成的绳子。就算是双足翼龙也切不断它喔。」

    轻浮半人马似乎也在朝我扔掷流星锤的半人马之列，他这么说完便全力跑远。在手脚被缠住的我眼前的，是将我半包围住，举弓指向我的半人马们。

    「你要投降了吗？」

    「没有啊。我劝你们最好趁早放箭喔。」

    我咧嘴笑著对劝我投降的佩涅罗佩说完后，他立刻面不改色地将手往下一挥。在箭同时射出之前，我便将捆住手脚的流星锤的绳子扯断。

    「咦？不会吧？」

    不理会后方传来这样的说话声，我使尽全力往前一跃。

    被我以异于常人的脚力一蹬的地面爆裂飞散，接著周围景色加速离去。我扭转剑柄，把刀身大小变成巨大剑的神银自在剑当成盾牌，一口气缩短与半人马们之间的距离。

    越过巨大剑，我看见将弓箭指向我的半人马表情僵硬。我撞开那名半人马，冲进半人马集团当中。

    「呀啊！」「噫叽！」「嘎啊！」「不……不要啊啊啊！」

    我再次扭转剑柄，变更成单手剑模式，用刀身缩短的神银自在剑的剑腹殴打半人马们的肚子，用手掌在他们的背上击出红印，以高踢重击他们的侧头部，又以手掌拍打马体的臀部。半人马们因此昏厥倒地。

    「在附近的人快拔刀打倒他！其他人则散开保持距离！」

    在佩涅罗佩的指示下，在我附近的半人马们同时取下曲刀的刀鞘，朝我挥刃。往下挥砍宽幅曲刀的攻击会带来强大的打击力道。换言之是非常沉重的一击。

    但就凭只是经过锻冶的钢制曲刀，完全不足以与我的身体能力和神银自在剑为敌。

    「哼！」

    全神贯注的一击。

    从四面八方朝我挥落的钢制曲刀粉碎四散，在夕阳反射下闪闪发光。

    那个剑术痴岳父(大叔)曾好几度半强迫我陪他练剑，因此我早就拥有这种程度的技术。

    岳父大人批评我的剑术经验追不上技术，令人作呕。竟然能够看穿这一点，真不愧是剑术等级5+的怪物。

    「喝啊！」

    我扭转剑柄变更成大剑模式，同时加快挥剑的速度，以剑腹横扫周围的半人马们，将他们震飞。我有特别放轻力道，以免一个不小心将他们变成马绞肉。虽然我隐约感觉到，被我轻碰过的地方因内出血而发黑，被我轻抚过的半人马翻起白眼、浑身痉挛，不过我想一定是我多心了。

    「射击！射击！不要把那玩意儿当人看！当他是龙之类的东西就对了！」

    「不要把我跟龙相提并论啦！那种东西，我一拳就能打死了！」

    虽然箭、流星锤、标枪不断飞来，但我唯一特别小心的就只有标枪。箭除非命中位置不佳，否则无法刺穿；流星锤的拘束则是只能对我的行动造成瞬间的妨碍。唯有标枪一旦遭直击应该会很痛，因此我确实地闪避并将其击退。

    我四处追赶一边凭马的脚力逃窜，一边不停朝我射击的半人马，将他们各个击破。

    不过话说回来，他们使用弓箭的技术可真是一流。尽管是边拚命逃跑边射击，却没有分散放箭，而是聚集一定的数量后再一起发射。

    不仅准头极佳，还会利用时间差将箭「放」在我欲躲避的位置，使得我不得不经常瞬间停下脚步。反正箭也刺不穿大蛇皮外套和裤子，说起来是没必要放在心上，不过带来的冲击力道还是让人挺痛的。

    因为故意让自己发疼实在有点蠢，我规规矩矩地将箭斩落。

    但我想也该到此为止了。我应该已经激发出他们的实力，是时候做个了结了。

    我原本只发挥全力的两成，现在则提升到四成左右。半人马们和我之间的距离眼看著不断缩短。

    「住手！我还不想死啊呜喔！」「不行了～死定了啦～」「没希望了！」

    当我几乎发挥全力时，半人马们终于投降。

第五卷 第四话～大肆大闹了一番～

    「好了，我来替你们治疗吧。」

    我利用魔法，一次将受伤的半人马们统统治愈。这次没有人丧命，因为我有手下留情！虽然遭我一起打倒的半人马之中，有一人差点就要渡过三途河，不过幸好最好赶上治疗，所以安全过关！

    「实在是感激不尽。」

    「不，请别放在心上。反正我的魔力多得很，一点都不碍事。」

    被我追赶到最后的半人马们全都一副疲惫不堪地趴在地上，大口喘息。他们射尽了箭、扔尽了长枪，最后还拔剑突击我，但终究没有让我受到半点伤。他们似乎因此非常挫败。

    其他半人马战士们则是开始回收箭等武器，因为金属制的箭头价格很高，十分贵重。还有人望著刀身碎裂的曲刀和骑枪，一脸悲伤。他们大概已经对那些武器产生感情了吧。看来我似乎做了不太好的事。

    我向正在下令收拾善后的佩涅罗佩唤声，说要把我所打造的马刀和挪用短剑的刀身制作的长矛，送给那些失去武器的半人马，然后就把那些武器硬塞给他。

    「就当作是勇气奖。」

    「知道了。」

    「后天早上我会带你们去新天地，你们先把行李、家畜整理好，做好移动的准备。移动时不需要减少家畜的数量。因为是利用魔法进行空间转移，所以一下子就能完成移动。我们后天早上出发，应该中午前所有人就能抵达新天地。」

    「遵命。」

    「明天中午过后，我会再来一趟。有需要什么物资，你们就用这笔资金在甘迪鲁采买。」

    说完，我将装了约莫五十枚金币的袋子交给佩涅罗佩。虽然我觉得光是我一开始交给他们的物资，应该就足够他们撑到后天，但毕竟我并不晓得半人马们的食量如何。

    佩涅罗佩从我手中接过钱后，屈膝向我低头致意。唔，不用多礼。

    「好，总之就先这样吧。」

    玛尔点头赞成我的话。

    「说得也是。而且太阳也快下山了，我们回旅馆去吧。」

    我们向半人马们道别后便离开那里。接下来就回旅馆吃晚餐，然后洗个澡，在房间里休息吧。我一边用净化魔法去除尘埃，一边偕同玛尔返回旅馆。

    「耶嘿嘿……」

    一路上，玛尔脸上始终挂著满足的笑容，而且也比平时更靠近我，紧缠著我不放，一副非常撒娇的样子。也是啦，毕竟我们很久没独处了。

    「你看起来心情很好。」

    「因为我难得跟大志先生你独处嘛。明明是才不久前的事情，却让人有种好怀念的感觉。你还记得吗？以前我们也曾像这样走在十字路城的街上。」

    「我记得。那天我们买了很多衣服，还到猫老板的武器店看了武器。没记错的话，当时我们好像因为讨伐巨魔而赚了不少钱？」

    「没错没错。后来，大志先生就被骑士团叫去……」

    玛尔的表情顿时一沉。

    「假使当时我们没有逃离十字路城，芙拉姆小姐等人的暗杀部队没有来袭击我们，不晓得我们现在会在哪里做什么？」

    「这个嘛……虽然我觉得到头来有可能还是会演变成相同的情况，不过我们两人说不定会继续无忧无虑地旅行喔。如果我们没有击退大泛滥、低调度日的话。」

    「啊哈哈，不过大志先生那么善良，一定会不忍心见到那么多人在自己眼前死去啦。这么一来，或许又会演变成类似的状况了。」

    「这很难说，因为我不觉得自己的正义感有那么强。不过，要是我没有插手大泛滥，说不定就不会受卡伦狄鲁王国束缚，早就去曼特巴司或大森林了。但我也有可能因为想吃米饭而经由戈培尔王国去了密斯克洛尼亚王国啦。」

    我俩不著边际地聊著「如果」的话题，一面漫步前往旅馆。说不定会发生的无数的可能性与分歧点。尽管我们没特意说出口，然而在那之中，或许也存在著我死去或玛尔死去的可能性。

    万一卡伦狄鲁王国在某个时间点暗杀了玛尔，现在的我也许早已成为史上最邪恶的魔王了。

    「旅馆到了。」

    就在我们边走边聊时，不知不觉已来到旅馆前。魔道具的灯释放出白净如日光灯的光线。

    「时间还早，今晚就我俩单独共度吧。」

    「嗯，就你和我两人。」

    一抵达旅馆，我们马上就享用了晚餐。

    晚餐的菜色类似中华料理。多为用了许多油的炒类料理、费工的炖煮料理和蒸类料理，分量十足，非常具饱足感。

    「好吃是好吃，不过负担好重啊。」

    「我懂。我是还好，不过玛尔你看起来很难受啊。」

    「我是真的很难受。话说，这里的人好像都习惯把分量做得过剩……」

    「啊啊，我大概可以理解你的感觉。」

    这里的文化，恐怕认为吃饭就是要吃到撑吧。原本世界的邻国好像也盛行这种文化，而且料理也很像，真是奇妙的吻合。

    我已经算能吃的了，却还是没能吃完。整体来说味道很好，可是如果每天都这么吃，感觉应该会胃下垂。其中我最满意的料理是蛇肉汤。不仅带有清爽的药味，味道还意外鲜美，最重要的是肉的口感并不差。肉质虽软，却又带著无法一下就咬断的弹性。我很喜欢这种口感的肉。

    咦？你问我难道不会排斥蛇肉吗？我连八岐大蛇肉都在吃了，怎么可能会抗拒呢？虽然唯独虫子我到现在还是有点害怕，不过蜂蛹真的好美味啊。现在的我，说不定已经敢吃下肚了。

    玛尔则似乎对包了海鲜、类似蒸馒头的料理相当中意。那道料理好比海鲜小笼包的放大版。才在想离海很远的甘迪鲁怎么会有海鲜，结果就得知是将乾货泡开做成。泡乾货的水听说也被拿来揉面团。原来如此。

    尽管分量有点多，让人招架不住，但是能够享用到如此豪华的料理真是太好了。偶尔吃一下这种负担重的豪华料理也不错。

    「那个……今天要不要不用魔法，慢慢地做呢……？」

    吃完饭回到房间，一起悠哉洗完澡后，玛尔主动开口向我求欢，而且模样莫名惹人怜爱。

    因为我们很久没独处，站在对今晚多少已有所准备的我的立场，是稍微觉得有点扫兴，毕竟她平常一向都这么饥渴又贪婪。玛尔小姐真是头猛兽。

    不过就我而言，我其实也比较喜欢那种细水长流慢慢来的方式，所以我二话不说就答应了，结果当晚热烈无比啊。

    哎呀，要说是怎么个热烈法，就是平时都是来捕食的玛尔忽然变得相当温顺，而且撒娇程度和平常完全无法相比。感觉确实有地方与以往不同。

    玛尔用甜到几乎令人融化的声音呼唤我的名字，拚命紧拥著我。面对那样的她，我强韧的理智如薄纸般完全瓦解。

    没办法，毕竟我是男人嘛。

    「唔嘻嘻……」

    隔天早上，不知正在做什么梦的玛尔小姐露出不正经的笑容，还把口水滴在我手臂上。喂，我的手臂都沾满你的口水了啦！

    也罢，之后再净化好了。生活魔法真是方便，就连昨晚的痕迹也清得乾乾净净。

    好了，今天要做什么呢？

    既然城里还有地方没逛过，到处采买给看家组的礼物也不错。下午则得去半人马们那里一趟，稍微谈谈带他们去领都之后的事情。

    对了，我看也先采购盖房子用的建材好了。从卡伦狄鲁王国送往戈培尔王国的建材说不定都滞留在甘迪鲁这里，成了不良库存。也许可以藉机杀到好价钱。

    还是再欣赏一会儿玛尔的睡脸再开始行动吧。况且她好像正在作什么好梦。

    「唔嘻嘻……大志先生～这是我们的宝宝喔～」

    玛尔小姐动动嘴角，做出爆炸性的发言。

    『啊，对了。我想起我得去冒险者公会办点事情，去去就回来。我想应该花不到一小时吧。』

    『是的，办完了！』

    『嗯，就你和我两人。』

    『那个……今天要不要不用魔法，慢慢地做呢……？』

    一股电流从我脑中窜过，先前隐约感觉到的怪异感顿时全都连在一起。这样啊，原来是这么回事。我和睁眼醒来的玛尔四目相交。

    「玛尔小姐。」

    「是。」

    「你昨天是不是去解除避孕魔法了？」

    「……」

    「你去解除了对吧？」

    「……是的。」

    玛尔一脸沮丧地承认这个事实。我的脑海倏地掠过被针扎到的近藤先生。这女人究竟对我做了什么？

    「请问你在生气吗？」

    「没错，我非常生气。」

    「对不起。那个……我只是不想要大志先生被抢──」

    我强行堵住玛尔的双唇，强制中断这个傻瓜的傻话。玛尔起先还摇头抵抗，但我硬是不让她逃脱，不一会她便顺从地安分下来。

    「我生气，是因为你居然将这么重要的事情瞒著我，你这个小傻瓜。」

    「因为因为……芙拉姆小姐和楠叶小姐的胸部都比我大，美儿琪娜小姐和黛博拉小姐又比较会宠大志先生……啊呜呜……」

    「我说你啊，你是那种会自己挑起事端，结果害自己陷入其中的人吗？是会自己爬到高高的树上结果下不来的猫吗？你这个……我不知道要怎么说啦！」

    我抱著泪流不止的玛尔，在大床上滚来滚去。世上怎么会有如此傻气又可爱的生物。明明自己策划了一堆，如今却心生不安还做出傻事，这女人实在太可爱了。

    「好，我决定了，就这么办。」

    我从仓库取出纸笔，振笔疾书地写上「下午出门之前，请勿打扰」这句话后贴在房门口，接著立刻把门关上锁起来。

    你问我接下来要做什么？不可以问这么不识趣的问题，知道吗？

    我是狼，我即将变身成狼。嗷呜～

    ─☆★☆─

    我和玛尔整装离开旅馆后，首先依约造访了半人马们的营地。

    尽管受到众人的欢迎，但是因为才时隔一天，没有新的问题发生，所以我们就只有确认移动准备顺利进行而已。再说伤患和病人昨天都大致处理好了。

    「欢迎光临。请问今天来有什么事吗？」

    在我眼前，露齿而笑的猪──商业公会长的下巴肉不住晃动。

    由于待在半人马的露营地也无事可做，我和玛尔继昨天之后又来与能干的猪，也就是甘迪鲁商业公会长会面。因为向城里居民打听之下，这座较为年轻的贸易都市并没有特别的观光名胜。

    不对，正确来说是没有能够让我和玛尔两人一起游玩的观光名胜。

    这里是贸易都市，由于并未特别振兴观光，因此没有花钱在那方面是第一个原因。再来是因为周围没有好猎场，所以冒险者们除非有护卫商队的工作在身，否则也不太会靠近这里。

    而说到商队，历经严峻旅程是必然的，因此其组成人员的性别自然也不平均。换句话说，成员基本上多为男性，而说起男人们想要的休憩场所，向来都少不了酒和女人。

    因此，这座城市里有一条规模不小的花街。也就是能够和美丽大姊饮酒作乐、卿卿我我、享受鱼水之欢的那种地方。

    不用说，我这个现充当然与那种地方无缘。虽然感受得到难以形容的魅力，但就是无缘。

    ……啊啊，如果我是一个人，我也好想去那里看看喔。毕竟我是男人嘛，这点我承认。可是因为我的老婆们直觉莫名准确，五感又特别敏锐，所以我和那种地方彻底无缘。

    「哎呀，因为市场就那个样子，没什么看头，所以我才想来找你话话家常。」

    「哦，话家常是吗……？」

    猪──不对，是商业公会长露出疑惑的表情。

    这也难怪了。没有事先预约就抓住位居城里商人顶点的人物说要话家常，自然会启人疑窦。

    「现在就算有货物，也没办法轻易送到戈培尔王国和密斯克洛尼亚王国；即使想要在卡伦狄鲁王国内处理掉，考虑到运费问题，就算在国内销售出去也几乎赚不了什么钱──搞不好还会亏本。话虽如此，如果就这么把货物搁著，食物之类的东西就会失去商品价值，而且再这么下去，还会有越来越多的商人抱著商品挨饿……我在猜想会不会有这种状况发生。」

    「哦，你的想像力可真丰富啊。」

    商业公会长撑大鼻孔，不停抽动。这只臭小猪大概是嗅到钱的味道了吧。不对，他的外表没有可爱到可以用小猪来称呼。

    「资材、建材、工具，还有粮食、盐巴、衣物等……为了今后也能保持良好的互动，我就以彼此都能接受的价格买下吧。预算姑且是这样──」

    咚的一声，看似高级的桌上出现装满金币的箱子。里面装了５０００枚金币，重量连同箱子大约是80公斤。装满金币的沉重箱子，令厚实的木桌嘎吱作响。

    「──卡伦狄鲁王国的金币５０００枚。」

    「大志先生，抱歉在你耍帅的时候说这种话，不过这箱子很碍事，可以请你收起来吗？」

    「啊，好的，对不起。」

    在玛尔小姐冷静的指摘下，我乖乖地把装满金币的箱子收起来。因为她刚才那一击，我感觉我的心应声破碎了。但是我不会哭的，因为我是男子汉。哼！

    「如你所见，这边手上的资金相当丰厚。你对我们的事情知道多少？」

    「嗯，这个嘛……我是有耳闻你们聚集亚人，好像要在某个地方兴建村庄。还听说你让两国承认那片受诅咒的大树海是你的领土，而那座城市就位在大树海里……这一点，我个人是觉得难以置信。」

    我和玛尔抱著有些戒慎恐惧的心情，竖耳倾听商业公会长的话。哦～明明我们没有正式报上名来，他就已经正确掌握住我们的身分了。真不愧是一手掌控这座城市的商人们的男人。虽然是只猪。

    「你说的大致正确。所以说，现在的状况是不管有多少物资和资材都不嫌多。当然，若是能以划算的价格入手，那就更好了。」

    「也对，既然是要开拓未开垦土地，的确是再多的资材和物资都不嫌多。」

    「是的。而且在能购买时先买好储备起来，这样也比较安心。顺道一提，你对大志先生的事情了解多少？」

    「关于勇者大人的事情，我知道的实在不多……不过，传说他用魔法一个人就消灭了几千几万只魔物，还一击就将龙给击落。其他的话……对了，我还听说他利用魔法将军团移动至远方……原来如此。」

    「看来你已经明白，那真是太好了！那么，我们就让彼此获利吧。」

    刚才那番对话一定是这个意思：我们要去别的地方采买很容易，所以你不要趁机抬高价钱喔。我想大概是吧。

    实际上，我们确实没有非得在甘迪鲁大量购买物资不可的必要性，纯粹是抱著「既然你们有困难，那我们就买吧。如果你肯算便宜的话」的想法。况且我们当前也不缺物资。

    玛尔和商业公会长两人继续商谈，我则是被排除在外。

    我……我才没有感到不甘心，也一点都不觉得无聊！俗话说得好，适才适所不是吗？谈判交涉这种事情，交给玛尔去办是最好的选择。若是让我来，肯定会变成凭物理或金钱力量进行的强势谈判。

    咦？你说我身为原来世界的社会人士，这样子怎么行？

    在这个世界里，向人低头摆出低姿态并以谦虚的态度捧对方──这种交涉方式不能说无效，不过以我的立场来说，这么做不太妙。我是勇者，是在密斯克洛尼亚王国拥有爵位的贵族。纵使对方是掌控一座城市的商业公会长，我也不能那么轻易就向他低头。

    咦？你说我从之前就经常采取强权外交？

    我也是迫于无奈啊，因为那些都是在一旦被人轻视就完了的状况下的交涉。而我既没有权威也没有地位，就只能以力量和金钱当作谈判筹码。

    柔性谈判交给玛尔和缇娜，强硬谈判则由我来，这样分工效率比较好。

    反正无事可做，不如来看看久未确认的状态列好了。

    【技能点数】２０４点（可重置技能）

    【姓名】大志・三叶　【等级】73

    【ＨＰ】９３２　【ＭＰ】４６９７

    【ＳＴＲ】１８８０　【ＶＩＴ】１９１５　【ＡＧＩ】１７７８

    【ＤＥＸ】５１９　　【ＰＯＷ】１０３４

    【技能】剑术５　格斗５　长柄武器５　投掷５　射击１　魔斗术３　火魔法５

    水魔法５　风魔法５　地魔法５　光魔法５　纯粹魔法５　复原魔法５

    原始魔法２　结界魔法５　空间魔法５　生活魔法　身体强化５　魔力强化５　

    魔力复原５　交涉２　料理１　骑乘５　打铁５　魔导具制作５　察觉气息５　

    察觉危险５　鉴定眼　魔力眼　毒耐性３

    请看看这教人难以置信的状态列和多到有剩的技能点数。哎呀，真的是多到我不知道该怎么办呢。

    如果要变强，我只要大肆取得各种魔法和魔眼，也大肆取得武器技能和生产技能，就能成为新世界的神！虽然可能可以这么做，不过依现状来看，我不觉得有必要做到那种程度。再说要是有个万一，我只要利用转移逃走就好。

    除非被逼入无法转移也无法操作技能点数的绝境，并且遇上让我束手无策的对手，否则大概谁也拿我没辙吧。不过说这种话好像在替自己立死亡旗一样，还是不说了。

    说到底，即使取得了魔法，要是不多加练习让技巧熟练，那一点意义也没有。这么一来，能够成为即战力的，就属强化基础能力的随时发动型技能了……可是那样的技能很少。

    各种武器虽然同样也需要练习，但是也只有在使用熟悉的武器时才能发挥效果。这么说来，我是不是应该打造强大的武器呢？

    在魔导具制作和打铁技能已经来到最高等级的今日，若将这两者结合，恐怕──不，我想必定能够制造出惊人的武器吧。肯定可以打造出一挥就足以劈开山头、撕裂天穹的魔剑。

    然而做出那种东西又如何？那种东西就像是个人随身携带式的核子武器。握有那种武器，我有办法保持冷静吗？我想我会想要施展到手的力量。

    即使是现在，我也有沉醉于力量的自觉。想要凭藉自己所拥有的极大力量得到伸手可及的一切。这次我虽然是看在玛尔的分上帮助了半人马，但是我心中肯定存在著「最后总会有办法解决」这样的骄傲心态。

    倘若那样的我创造出并握有「不论何种对手都能一击毙命」的武器呢？

    倘若我得到不管面对何种敌人都能获胜的力量呢？

    我会不会犯下致命的错误？会不会因为过度自信和自满而做出什么荒唐的事情来？这一点令我惊惧不已。

    我之所以会留下那么多技能点数不用，原因便是出于那样的想法。

    我很害怕，因为我没有自信能够彻底掌握超出我能力负荷的力量。因为我知道自己是一个不可靠的没用男人。

    「大志先生？」

    「嗯？啊啊，抱歉。我刚才在想点事情。」

    在我沉思的期间，玛尔二人似乎已结束协商。虽然我没仔细听结果，不过玛尔想必有确实与对方交涉吧。

    我们决定离开那里，到街上溜达。商品的交货和付款会在明天早上进行。对方听说会在今晚之内，将甘迪鲁内各商会的库存事先聚集到商业公会的仓库里。付款是以金币为单位，而且只取整数。

    我和玛尔离开商业公会后，回到昨天也拜访过的市场，打算再次在摊贩购买各式小吃、寻找珍品，还有挑选送给看家组的礼物。

    今天我在摊贩上买的食物是烤薄面包和番茄风味的豆子汤，以及类似沙威玛的烤肉。现烤面包温温热热的，而且表面酥脆，里头湿润。和沙威玛一起吃也好，或是浸在汤里吃也不错。

    玛尔则是买了有著番茄酱汁和大量起司、类似烤薄披萨的料理，另外还有跟我一样的番茄风味豆子汤。我们拿著各自的料理，来到设置在摊贩附近的粗制木桌前享用。

    「我还是比较喜欢这种食物。」

    「虽然旅馆的豪华料理也很美味啦。」

    我们互相分食彼此的料理，很快地就解决一餐。玛尔点的烤薄披萨真好吃，清爽却又强烈的番茄风味，与起司的浓郁滋味完全融合在一起。番茄和起司的组合果然是绝配。下次请黛博拉做做看好了。不晓得城里有没有卖食谱？

    饭后喝完貌似枣椰树果实的果汁，我和玛尔开始在市场里散步。偶尔在街上看见打扮性感的大姊是花街的娼妇吗？我才心想「在这样的状态下，她们还有生意吗？」就被玛尔误会，拧了我的侧腹一把。不是的，我没有对她看得入迷！请原谅我！

    就这样，我们四处逛了市场里的摊子和主要道路附近的商店。最大的收获，大概就是在途中发现的书店里买到许多书籍吧。虽然有些书有点旧了，不过我找到了给孩子看的图画书、文字的读写练习本，以及这一带的料理食谱等。

    玛尔则是买下记载了她所不知道的药品制作法的炼金术书。

    ─☆★☆─

    之后，我们平安无事地迎接了隔天的早晨。

    不过不是我要说，玛尔小姐的服务可真是好的不得了啊。而且她还穿上许久未穿的舞娘风服装，服务精神无可挑剔。看样子，她似乎很介意白天时我看了性感大姊，所以想与之对抗。

    事情发生在我正在商业公会的仓库里，确认这次购买的商品目录时。

    仓库的出入口忽然传来一阵骚动，心生警戒的我立刻将玛尔护在身后。不久，骚动的根源就出现在我们面前。

    「吾王，大事不好！戈培尔王国的军队正朝这座城市而来！大约一刻钟的时间就会抵达！」

    气喘吁吁地冲进仓库的是一名女半人马。就是那个被我称赞肉体如钢铁般健美，却意外未心生不满的女汉子半人马小姐。不过她其实是个美女啦。

    在她身后，轻浮半人马对商业公会的职员和护卫露出讨好的笑容，一边频频点头赔不是。

    「我收完这里的物资就马上过去。你们只带上最少的必要行李，做好即刻移动的准备。行李我会去回收，你们先整理在一块。另外我也会一起移动家畜，你们赶紧先准备好。」

    「遵命，我们这就回去！」

    「咦咦？喂，等等──啊哈哈，哎呀，真是抱歉啊。」

    两头半人马以怒涛之势狂奔而去。不对，还是应该说两人？究竟该以什么为单位才好啊？

    「大志先生，后面就交给我处理吧。你把钱留下来就好。」

    「知道了。那我先把物资收起来，可以吗？」

    「可以，没问题。」

    我拿出装满金币的箱子，把现场交给玛尔处理，自己则开始收拾物资。至于多余的金币，玛尔应该会帮忙收进自己的收纳包里。我花了不到十分钟就将已经捆扎好的物资和资材收好，然后利用转移魔法一口气飞到戈培尔王国侧的城门。

    我迅速走出城门，前往半人马们的营地──原以为半人马们的露营地应该会像捅了蜂窝一般混乱，岂料他们竟比我想像中冷静许多。

    「你们好冷静啊。」

    「是……因为我们半人马是游牧民族，平时就很习惯临时迁徙。」

    佩涅罗佩以一派沉著的态度，俐落地对半人马们下达指令。往远处望去，可以看见完全武装的战士们正在戒备。

    「行李由我来搬运，你们先把东西集中到一个地方。还有，在半刻钟内做好人员和家畜的移动准备。在那之前，也要把所有战士们叫回来集合。」

    「是。传令！」

    佩涅罗佩向半人马战士传达我的指示，迅速将传令散布出去。

    「戈培尔王国的士兵是从哪个方向过来？为什么你们会发现他们接近？」

    「是东北东方向。因为我在以我们的脚程约一刻钟的位置部署了几组斥侯，而其中一组刚才传来了报告。当下我们就开始准备撤退，同时继续派出斥侯，确定情报正确无误。对方的兵数包含运输兵在内，约有一千八百人。」

    我望著接到佩涅罗佩指示的半人马战士们四处奔走，一面思索情报。要怎么说呢……我很惊讶半人马们，又或者说是佩涅罗佩比我以为的更加能干。不仅事先派出斥侯这一点教人惊讶，在进行撤退准备的同时还一面证实情报是否属实，此举也同样令人折服。

    那么，当前应该采取何种对策呢？

    领地的开发虽然顺利，但依目前的状况，我还是希望能够避免与戈培尔王国正面对立。然而，如今我已决定要保护半人马们，双方在不久的将来势必会产生决定性的对立。

    至于是我在保护半人马们一事，只要在甘迪鲁探听一下，应该很快就会曝光，而情报的扩散是无可避免。毕竟知道我真实身分的人虽然不多，但我也没办法堵住别人的嘴。

    据推测，戈培尔王国军一刻钟后就会抵达──也就是大约两小时后，不过对方恐怕也会派出斥侯来确认情报。而现在斥侯应该也差不多掌握到我方状况了。

    好了，要怎么办呢──嗯，来整理一下思绪好了。

    首先，我方非达成不可的目标是让半人马们安全撤退。这一点只要使用转移门很快就能达成，所以没有问题。

    次要目标则是尽可能避免与戈培尔王国敌对……这一点恐怕相当困难。顶多只能尽量避免人员死亡吧。

    我迅速打开选单画面，开始操作技能取得画面。

    「我去击溃戈培尔王国军。你们赶紧准备撤退。」

    「是，祝武运昌隆。」

    我转身背对这么说的佩涅罗佩，利用刚刚才取得的「隐形」技能，让气息和身影消失，然后开始全力奔驰。好厉害，就算以这种速度奔跑，地面也不会裂开耶。

    这一带的地形十分荒凉。

    植物稀稀落落，放眼望去净是红褐色的乾燥大地。地形起伏激烈，地表上矗立著醒目的岩山，看起来是一片贫瘠不适合耕种的荒野。我每踏出一步，那样的风景便如风一般掠过。

    隐形技能是功能会随等级提升而大幅强化的技能，等级１时可以让自己发出的声音和气息不易为人察知，等级２时可无声行动，等级３时连气味也能隔绝；等级４时能够隔绝魔力和热度，等级５时则甚至连形体都会消失。

    某蛇虽然也能够自行发动蓝色的光学迷彩，但是如果等级在３以下，发动时就会消耗魔力，导致使用起来不太方便。至于我的话，因为魔力大多可自然回复，所以一点都不成问题。

    顺道一提，这个隐形技能还具备让同等级的察觉气息失效的能力。由于无法让察觉危险失效，只能让身影消失，因此还是会掉进物理性的陷阱中。另外，也无法让魔法障壁和结界等失效，魔力和热源探测型的圈套则是不会启动。

    看来这项技能尽管优秀，但还是不能过于信任。

    我一边浏览技能的说明，一边将意识朝向戈培尔王国军可能的所在方向，试图利用察觉气息技能找到斥侯。若要具体形容，感觉就像是将物形天线朝向该处，藉由将意识放在指向性上来强化察觉能力。

    结果，我在遥远的前方察觉到大量群聚的气息。那恐怕是本队吧。我还在其前方察觉到两个反应，分别各有四个气息。这大概是由骑兵组成的斥侯部队。

    每支部队会有四个气息，表示应该是由两组马和骑手组成一队。

    两组斥侯部队的距离不远也不近。前方的可能是负责调查敌人的部队，后方的则负责监视前锋的斥候部队。我猜这样的编制，大概是为了当前锋斥侯遭遇袭击时，后卫斥侯能立即逃离，向本队传达斥候遇袭的消息。

    无论如何，反正我的行动都有可能曝光，所以与戈培尔王国之间的对立是无可避免。话虽如此，我也不能老老实实地暴露自己的真面目。

    以肉眼捕捉到目标后，我藏身在红褐色岩石后面，在仓库的装备之中找寻有无可用来变装的配件。

    候选的装备是有好几个，不过还是尽量挑选脱离我形象的比较好。说起我身为勇者的特徵，就是闪耀著银白色光芒的秘银盔甲、强大纯粹魔法所带来的大范围歼灭能力，以及一挥就能消灭大范围魔物的接合剑。

    因此，我决定这次不使用纯粹魔法，盔甲选择黑钢制的肌肉笨蛋款式，武器则是能够以长柄武器技能使用的神银制钉头锤棍。不过与其说是钉头锤棍，应该说是巨大钉头锤比较正确。

    我仿造在原来世界玩过的某款游戏中出现的巨大钉头锤，打造出这样武器，并且透过刻上魔法文字赋予其魔法效果。只要说出暗号就能发动必杀技，很浪漫吧？

    可是基于种种因素，孙所率领的实验部队给了「无法使用」的判断，于是它就这么被冷冻在仓库里了。这次就由身为制作者的我来好好运用吧。

    我直接从仓库选择装备，穿上肌肉笨蛋款式的黑钢盔甲。

    弯曲且散发不祥气息的两支角从全罩的头盔伸出，盔甲的肩膀部分则是以骷髅为主题，设计上充满了亵渎的意味。此外，我还恶搞地加上变声功能，会产生无意义不祥光环的功能，以及肩上骷髅会吐出怨声的功能。这是我和佩伦小姐熬夜打造出来的失败之作。

    穿戴上这个失败的化身，现在的我无所畏惧，搞不好还能来个三段式笑法。就连语气也是中二病全开喔☆

    ─☆★☆─

    我换穿好装备后，和方才一样发动隐形技能，在岩石上跳跃，一口气悄然接近斥侯部队。在我眼前的是位于后方的斥侯部队，远处还能看见另一组斥侯部队。

    「目前看来似乎没有问题。」

    「是啊，不过那些家伙脚程快、擅长射箭，又有类似斥侯的士兵，还是得绷紧神经才行。」

    两名骑兵在马上用类似望远镜的东西望向前锋斥侯部队的方向，一面交谈。要我就这么宰了他们，可以说是易如反掌。可是……这个世界存在著谜样的功过制度。虽然我认为被记上功过也不会怎样，不过谁晓得呢。

    不不不，事到如今我才没有在害怕。只不过，这将是我第一次在没有盛怒的清醒状态下带著杀意对人类下手。不是的，我真的没有在害怕啦。是真的。

    『嘿嘿～投手害怕了～』

    许久未出现的邪神出声。我现在很忙，你给我安静点。

    『哎呀，事到如今，你怎么还在为这种无聊小事感到害怕啊？』

    你这家伙居然说是无聊小事……杀人这种事情依常识来思考，分明是身而为人的最大禁忌。

    『你的意思是，杀死家畜、野生动物和魔物无罪，只有杀死人类才有罪吗？照你这么说，你所照顾的亚人、兽人和拥有理性的魔物都不是人类，所以就算杀了他们也无罪喽？』

    这个……

    『杀死什么这件事情本身并没有罪，至少在这个世界是如此。这一点我可以跟你保证。因为说到底，生物必须靠著杀死其他生物来存活。这就是所谓的生存竞争。』

    那功过制度到底是什么啦？

    『天晓得？如果你很在意，那就直接去问创造制度的神格啊，或是其信徒也可以。对了，你现在有时间悠哉地想事情吗？』

    我赫然望向斥侯骑兵，只见他们似乎已确认完周遭状况，即将出发。没办法，现在没时间想那些无谓的事情了。

    我扛著巨大的钉头锤，从岩石后方跳出来。目标是马上的斥侯。因为我发动了隐形技能，他们应该是看不见我，但或许是感应到不对劲吧，军马浮躁地不住晃动耳朵。

    再继续隐身恐怕也是白费工夫。做此判断的我解除隐形，现身在斥侯们面前。看在斥侯们眼里，我大概像是突然凭空出现吧。

    我应该采取的行动非常简单。那就是默不作声地将武器──取名为制裁者的巨大钉头锤扛在肩上，在往前踏出一步的同时挥舞它。

    制裁者的柄头尺寸，是比人类头部还大的西瓜大小。

    作为秘银和山铜的合金，神银就算再怎么轻，一旦大到这个尺寸，其重量自然可想而知。但是这种常人连拿起来都十分吃力的武器，对我而言却形同小树枝。

    「啊……？」

    可能是被眼前情景的诡异程度吓破胆了，另一名斥侯目瞪口呆，愣在原地。

    ──原本一起行动的搭档被忽然出现的不祥黑色盔甲用钝器连同马匹一起撂倒，飞向一旁。

    他所看见的景象似乎是这样。只见他神情茫然，一副无法理解发生什么事的样子。

    致命的错误。

    在这个状况下，他的反应只能以此来形容。我沉默地又踏出一步，将方才挥舞的制裁者的柄头朝那人挥下。

    犹如刚才的翻版一般，另一名斥侯连同军马飞了出去。他像弹珠还是什么似的飞走，不晓得是不是还活著？算了，反正马已经没法跑了，就算骑马的士兵还活著，他大概也无法在此次战役中完成斥侯的工作。只要他失去功能就好。

    我将制裁者扛在肩上，一边踏脚粉碎地面，跑向另一边的斥侯。

    本来照理说使用短距离转移会比较快，但是穿戴黑钢制盔甲不仅会使魔法的效果明显减弱，魔力的消耗量也会变大，所以我不是很想那么做。不过，像是利用魔斗术瞬间强化身体，还有让复原魔法直接作用于盔甲中的肉体，这些倒是不成问题。

    由于黑钢会阻绝魔力，因此作战时若要并用魔法，就不适合使用制裁者了。因为我只有护手的手掌部分是以神银制作，所以像是施展从手掌发射魔力的魔法，或是让魔力通过武器等都没有问题，但是将魔力自全身全方位释放出去的魔力爆轰就无法使用。姑且不提我的肉体，届时盔甲肯定会整个弹飞。

    可能是注意到我从远处狂奔而来的声音了，斥侯从腰际的刀鞘抽出貌似马刀的曲刀。我不顾一切地加快速度，用扛著钉头锤的肩膀冲向骑在马上的斥侯。我看见斥侯士兵脸上僵硬的表情。

    咚！

    有如汽车相撞的轰然巨响响起，其中一名斥侯从马上飞了出去。虽然他在飞出去前一刻扔掉马刀，以双臂护身……但不晓得他是否还活著？

    没有被我冲撞的斥侯迅速举起马刀，朝我砍来。我用左臂的护手弹开马刀，仅用右手挥舞制裁者，将另一名斥侯打飞。我彷佛感觉到金属盔甲连同骨头碎裂的触感，不过还是别在意那么多好了。

    好了，去歼灭本队吧。

    ─☆★☆─

    我从红褐色的岩山上，俯视在下方移动的戈培尔王国军。岩石之所以会是红色，大概是富含铁质吧。不过既然没有被开采，看来这里的铁矿品质不佳。

    好了，先把铁矿搁在一边，现在的重点是戈培尔王国军。我不想自己数有多少人，不过我记得他们刚才好像说有将近两千人？数人数是不是有什么秘诀啊？

    军队的组成以弓箭兵和十字弓兵居多。另外也有应付突击的长枪兵和应付弓箭的盾牌兵。虽然数量不多，不过似乎也有轻装骑兵随行。大概是负责追击吧。

    看样子，他们不打算接近兵力薄弱的半人马们，而是企图以数量庞大的箭雨压制对方。由此可见杀意之浓厚。

    戈培尔王国军的行进速度相当缓慢，大概是为了避免运输兵的马车在这片荒野中卡住，无法动弹或是坏掉吧。又或者是在戒备半人马们的奇袭也说不定。

    算了，继续在这里看著他们行军也不是办法，还是快点收拾掉他们吧。

    为了确认重心，我将制裁者挥舞一圈后重新握住。就以戈培尔王国军的行进方向，前方约三十公尺处为目标好了。

    我助跑后从岩山上纵身一跃。

    红褐色的岩石因承受不住我的踩踏而碎裂，发出巨大声响──我感觉到戈培尔王国军的视线朝我聚集而来。

    我在空中挥动制裁者，并且硬是改变姿势──将近两千人所发出的哗然声如涟漪般涌来。

    我开始往下坠落，距离一如我所目测的。我在空中将制裁者高举过头。

    『「低吼吧」，制裁者！』

    我一说出暗号，神银制的巨大柄头上随即浮现出魔法文字，同时柄头周边的空间彷佛热流闪烁似的扭曲。

    我配合坠落的速度，用产生扭曲的柄头敲击大地。

    轰然巨响。

    连这样的形容词都嫌客气的暴力冲击声响彻荒野。

    大地大范围地龟裂成蜘蛛网状，其前端甚至就要抵达约三十公尺外的戈培尔王国军的最前排。还差一点点啊，真可惜。

    戈培尔王国军似乎陷入轻微的恐慌状态。

    大概是吓到腿软了吧，最前排有士兵一屁股跌坐在地，而且刚才那一击令大地为之摇晃，可以听见受惊马儿的嘶鸣声从远处传来。

    我从地面拔出陷入大地的制裁者，将柄尾插在地上，一派雄赳赳地站著。我让魔力充满全身，并试著以完全放射的不祥光环恐吓敌人。最前排的士兵吓得屁滚尿流。很好，成功吸引到他们的注意了。

    「你……你是谁！莫非你明知我们是光荣的戈培尔王国军，还故意作乱？」

    『没错，我正是因为知道你们是戈培尔王国军才这么做。打破往昔的誓约，使出阴险奸计企图杀光无辜的人民。你们的所作所为实在不可原谅。』

    我用冷得彻骨的魔王声调，谴责身上盔甲比其他士兵来得气派的军人。喔喔，他吓到皮皮挫了。

    『如果你们现在撤兵就算了，但假使你们执意向前……』

    我将制裁者扛在肩上，然后把左手往前伸出，摆出架式：

    『我就在这里将你们击溃。如果想成为大地的污点，那就尽管上吧！』

    阵阵喧嚷声传来。嗯嗯，你们尽管烦恼吧。然后可以的话，麻烦请选择撤退。我故意让不祥光环晃动，释放出「瞧，我看起来很强喔～感觉很不好惹喔～」的讯息。

    「射……射击手预备！」

    『咦？』

    「瞄准！」

    『咦？咦？』

    因为情况看似不妙，我于是赶紧举起制裁者，以防不测。现在的意思是要对我射击吗？你们难道不想以稍微和平一点的方式解决问题吗？

    「第一排，放箭！」

    『等等……』

    十字弓的弩箭暴风雨和弓箭的箭雨倾盆落下。看来他们是不打算和平了事了。好吧，既然这样我也不客气了。我用双手将制裁者高举向天，说出暗号。

    『「大吼吧」，制裁者！』

    我的暗号一出，制裁者顿时产生巨大的扭曲，消灭弩箭雨和弓箭雨。戈培尔王国军的前锋先是遭冲击的余波撂倒，之后又被反弹回去的箭和弩箭攻击。

    这把制裁者会因为先前的「低吼吧」大幅增加冲击力，因为刚才的「大吼吧」产生强大的冲击波。使用「大吼吧」时若同时挥舞制裁者，还能够朝那个方向发射冲击波；假使像方才一样举起来，则能够当成某种攻击性防壁来使用。如何？是不是很厉害啊？

    只不过，使用「大吼吧」挥舞时若不习惯操控方式，冲击波就会朝完全不一样的方向飞出去；像刚才那样当成攻性防壁使用时，要是不留意避免误射同伴，就会将同伴打飞！不过因为我现在只有一个人，所以不用担心！HAHAHA！

    是的，这是缺陷品。对不起。

    这是适合一个人冲进敌阵大肆蹂躏的武器啦。就像现在这样。

    「要……要来了！长枪兵！盾牌兵！快阻止他！」

    「不要强人所难啦！那种东西怎么可能挡得──呀啊啊啊！」

    「呜哇啦吧！」

    『哇哈哈哈哈！脆弱！脆弱！』

    我闪过箭雨，笔直地冲向戈培尔王国军，掀起混战。因为只要掀起混战，众多的十字弓兵和弓箭兵就发挥不了作用了。我会选择降落在三十公尺这个较近的位置，目的也是如此。

    咦？你说三十公尺一点都不近？对我来说，那只是往前踏一步的距离啦。

    『呵呵呵……哈哈哈！哈～哈！哈！哈！』

    我一边以三段式笑法大笑，一边胡乱挥舞制裁者，蹂躏戈培尔王国军。由于要是我使用「低吼吧」或是使劲地挥，戈培尔王国军的各位肯定会变得比绞肉还要惨不忍睹，因此我刻意放轻力道挥舞。虽然听见金属盔甲被压扁变形的声音，骨头啪叽啪叽断掉的声音，还有呕血的声音传来，但我决定不去在意。他们应该死不了。应该吧。

    「快宰了他！」

    「不可能啦！那种东西怎么可能阻止得──喂喂喂不要过来啊！」

    『没用的没用的没用的没用的！』

    「所有人散开！让骑兵突击！」

    我虽然一直以对众人下令的人为优先攻击目标，但有能力统率的人似乎还在。士兵们狼狈不堪地散开，开出路来好让轻骑兵突击我。好啊，我就来会会你们吧。

    三名轻骑兵骑著马，沿著士兵让出的路冲过来。

    一记骑枪冲锋的威力相当惊人。毕竟以时速几十公里的速度冲刺的马和骑手的体重和速度都集中在其尖端上，盾牌和盔甲这种东西轻易就会如纸屑般被贯穿。

    我要是以肉身正面中招，下场恐怕也会十分悲惨。如果真的被击中的话。

    『「大吼吧」，制裁者！』

    我朝著往我冲来的三名轻骑兵挥落制裁者。

    刻在制裁者上的魔法文字闪烁，敲击地面那瞬间释放出来的冲击波，将从正前方突击而来的轻骑兵一起击倒。不仅如此，连其后方和周边的士兵们也遭到波及，如枯叶般翻飞而去。

    可能是这一击使得他们气势受挫吧，戈培尔王国军的士兵们开始离我远远的，观察我的举动。他们虽然手持各式武器，却显然非常胆怯。因为我只是稍微瞥过去，他们就吓得往后退了。

    『怎么？没人要上了吗？』

    我已经打倒几个人了啊？大概还不到两百人吧。记得没错，总人数应该将近两千，因此依人数比来看，约莫耗损了一成。假如不把运输部队算进战力中，那就是一成出头了。

    『如果你们现在撤退，我就不追上去。你们打算怎么做？』

    听了我的问题，士兵们议论纷纷。指挥官该不会被我的攻击波及而无法作战了吧？依整体的数字来看，损失应该还很轻微，但说不定因为指挥官被打倒了，整个军团已陷入功能失调的状态──不对，士兵们退开让道了。好像有什么要来了。

    从戈培尔王国军的后方现身的，是一个装扮怪异的男人。

    身高大概超过两公尺吧。下半身穿著朴素的布长裤，上半身则是赤裸，只缠了一件看似魔物皮的华丽虎纹皮草。体格非常健壮，发达的肌肉彷佛随时都要胀破似的。狰狞的脸孔上，蓄著给人粗暴印象的胡须。然后，肩上扛著的是一把长柄的朱红色长枪。

    长枪的枪头像蛇一样弯曲起伏，刀尖虽然有刃，但并不尖锐。看似厚实而坚固的长枪──不，我还是别假装不知道好了。那应该是名为蛇矛的长枪吧，也就是三国志中知名的张飞所使用的长枪。外观凶恶且充满威吓气息，看起来很强。

    「喂，什么嘛，我还以为这是份没有本大爷出场机会的无聊工作哩，真没想到事情变得这么有趣。」

    说话语调特殊的男人的另一只手上，握著一只似乎装了酒的陶壶。那副直接拿起大到我得用双手才抱得起来的陶壶，咕噜咕噜大口喝著的模样，简直就像个土匪头子。

    巨汉将那只似乎空了的陶壶随意一扔，打了个嗝。喂，很脏耶。

    「我本来想说，大概只会有侵犯抓到的女半人马这点乐子……不过本大爷的那话儿有点太雄伟了，普通女人是容不下的啦。」

    男人说完，奸笑著把手放在自己胯下，扭动腰部。我一点都不想看男人的扭腰舞，麻烦请回。

    「本大爷是戈培尔王国的四勇者之一，名叫猛虎约翰。你有可以报上来的名号吗？黑色家伙。」

    『在下没有可以报出来的名号……我是很想这么说，不过这样对勇者似乎有点失礼。我的名字……对了，就叫我黑影吧。』

    因为是身为勇者的我的影子，所以叫作黑影。这个名字虽然随便到感觉我之后应该会难为情到在地上打滚，但是现在身穿魔王盔甲的我无所畏惧。我已经做好冲到底的心理准备了。

    好了，我来鉴定一下这个叫约翰的家伙吧。

    【姓名】：约翰・葛里

    【等级】：39

    【技能】：长枪术５　长柄武器５　剑术４　格斗术４　投掷４　弓术３　骑乘３　

    土魔法３　身体强化４　魔斗术４　自我治愈　直觉（战）　转化

    【称号】：调换儿　人狼　枪士　战士　剑士　格斗家　弓士　暴徒　战斗狂　酒豪

    绝伦　土匪头子（原）　杀人魔　豪枪　无赖汉　枪圣　戈培尔王国四勇者

    猛虎

    【功过】：窃盗（大赦）　纵火（大赦）　杀人（大赦）　强奸（大赦）

    哇，还真是彻头彻尾地四肢发达头脑简单，而且这家伙的功过栏也太精采了吧。

    从称号来看，这名勇者原本应该是土匪。这种人物要是大闹起来，周边居民想必不堪其扰。他最后应该不是被笼络，就是被降伏吧。既然他好像很忠于欲望，说不定是被笼络了。不过话说回来，自我治愈和直觉是什么啊？好像很麻烦。

    「怎么？你有鉴定眼是吗？你这个狡猾的家伙。」

    『不管什么东西，能用的就用。这不是理所当然的吗？』

    「这倒是没错。那就开打吧。」

    我们彼此抄起武器，同时往地面一蹬。

    激烈冲撞。

    「什么！约翰大人被打败了！」

    「只不过一个回合？」

    看看这悲惨的下场！

    哎呀，因为等级差了将近一倍嘛。

    尽管他拥有身体强化技能，长枪术和长柄武器也都有等级５，我的优势地位依旧无可动摇。况且以使出全力的一击互相冲撞，本来就是我擅长的领域。如果要与我正面冲突，至少也得有技能等级5+以上的非人实力。

    遭受我近乎全力的一击，四勇者（笑）先生很勉强才成功以武器护身。不过他现在正倒栽葱地插在远处的红褐色岩山里，浑身不停抽搐就是了。基本上应该还活著啦。大概吧。

    被弹飞至上空的蛇矛刺进我附近的地面。仔细一瞧，这支蛇矛原来是山铜材质，难怪承受我的一击也没有坏掉。虽然看起来并非拥有特殊力量的魔枪，不过给四勇者（笑）先生用太浪费，还是由我收下吧。

    我试著挥了一下，发现感觉还不赖。大概是长柄武器技能发挥了效果，我马上就用得非常顺手。这下我捡到好东西了。

    「已……已经没救了！我们完了！」

    「约翰大人被魔王打败了！快逃啊！」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！是魔王啊啊啊啊啊啊！」

    戈培尔王国军这么叫喊著，仓皇地鸟兽散。喂喂喂，你们谁去帮一下插在岩山里的四勇者（笑）先生啦，他的抽搐好像越来越微弱了耶。但我不会去救他就是了。

    士兵散去，留在荒野上的就只有我和被震飞而无法行动的士兵，以及被扔下的武器。他们好像把装载补给物资的马车带走了。真可惜，要是有留下来，我就能有效运用了。

    姑且不管能否使用，我发挥不浪费的精神，将被弃置的弓、十字弓、箭收起来。还顺便将玛尔谨制的超难喝药水塞进痛苦呻吟的士兵口中。犹如死前哀号的欢喜之声传来，真是太好了。

    哎呀，我真是做了件好事呢。哈哈哈。

    千万别误会，我绝对不是在消耗不良库存。这是充满博爱精神的医疗行为，知道吗？

    由于嫌把头插在岩山里的约翰拔出来麻烦，我本来想把药水瓶塞进他的屁眼，但因为我实在没兴趣碰男人的屁眼，就放著他不管了。反正他有自我治愈的技能，应该可以坚强地活下去啦。

    回去的路上，顺便解决戈培尔王国士兵的余党好了。没有逃往甘迪鲁方向的人就不管了。

    ─☆★☆─

    当我回到半人马们的露营地时，玛尔已经抵达了。

    「大志先生，欢迎回来。」

    「我回来了。」

    一见到我，玛尔立刻上前抱住我。她把脸埋在我胸口，不停摩擦。喂，我是无所谓，不过你的妆没问题吗？

    就在我望著玛尔一边这么想时，只见她定睛凝视我之后，开始用双手揉捏我的脸颊。这一连串的行动是怎么回事？

    「你的表情有点紧绷……大志先生，对不起。」

    「嗯，是吗？这样啊……」

    我本以为自己不怎么在意，不过内心的真实想法似乎都表现在脸上了。没办法，看来我对于对人类挥舞武器这件事，还是无法完全释怀。

    「算了，这件事你不要太耿耿于怀。毕竟不管契机是什么，做决定的人都是我。况且我也觉得就算玛尔你什么都没说，到头来我还是会帮助半人马们。」

    假设我下半人马们不管，之后得知他们遭到戈培尔王国军蹂躏，我想一定会后悔万分。

    「再说，这种事情之后恐怕也会越来越多。」

    我轻抚玛尔的脸颊，一面望向半人马们。

    与戈培尔王国敌对恐怕已是无可避免。因为不管我怎么变装，魔王黑影的真实身分就是我一事应该都是昭然若揭。即使没有证据，对方肯定也会这么认为。

    再说，这是一个神和魔法真实存在的世界。只要利用某种神奇的魔法手段进行调查，应该就能轻易查明魔王黑影的真面目。

    若是与一国为敌，可就万万不能松懈了。害怕刺客的日子或许不久后也将再度来临。姑且不管我怎么样，我无论如何都必须保护老婆们。所幸领都四周有天然险关环绕，至少在连外道路尚未开通的现在，应该可以毋须考虑刺客潜入的可能性。

    反过来说，我们必须在连外道路开通、人们频繁往来之前采取某种程度的对策才行。看来有必要找出能够侦测心怀恶意之人的魔法或道具了……虽然我不是很想拜托他们，不过还是找依露小姐或宗达克大叔商量看看好了。

    当我望著忙著准备撤退的半人马们，一边思考这些事情时，玛尔忽然用力握住我抚摸她脸颊的手。她仰望我的表情隐约有些不安。

    「心里有事记得找人商量喔。不管是我，芙拉姆小姐、缇娜、楠叶小姐、黛博拉小姐，还是卡莲、雪莉、希坦她们……顺便一提还有美儿琪娜小姐，我想大家一定都很希望成为大志先生的后盾。」

    「美儿琪娜只是顺便的啊。」

    「因为比起成为后盾，她似乎更想无止尽地宠溺大志先生，不能对她掉以轻心。」

    说完，玛尔浅浅一笑。

    啊啊……我感觉沉重的心情瞬间被疗愈了。玛尔自然的笑容总是能够令我心情放松。世上的男人们大概都是像这样被恋人、伴侣疗愈，获得面对明天的活力吧。

    我看回去之后跟老婆们谈谈好了。我觉得自己心里有点积了太多的情绪，而且我也几乎没有向她们坦承自己的事情。先告诉玛尔，之后再一五一十地跟大家说吧。

    好了，浪费好不容易争取到的时间也不是办法，还是赶快移动半人马们吧。我依依不舍地从玛尔身旁离开，与她一同走近慌忙准备移动的半人马们。

    「准备得如何了？」

    「是！几乎都准备好了。」

    「那么就以妇孺、老人和伤病患为优先，开始移动。行李有整理在一起吗？」

    「有的。之后第二批轮到家畜，最后由战士们殿后如何？」

    「就这么办吧。玛尔，你跟第一批同行。我会先将你们移动到东北方的空地上。」

    「知道了。」

    「好，那我要打开转移门了。」

    我叫出选单，从地图指定位置后制造出转移门。经由选单发动转移门不需要集中魔力，魔力会自动被吸出来发动。虽然我到现在还不太习惯魔力被半强制吸出来的感觉，不过这个方式十分方便。毕竟这和一般的发动方式不同，就算不集中也能持续制造转移门。

    我穿越转移门，确认转移的地点。一穿过门，我就看见领主馆的侧面；往右望去则能看见正在施工的运河等。嗯，看来没问题。

    「转移门确定开通了。玛尔，麻烦你带路。」

    「知道了。那么，半人马的各位～！我们要开始移动喽！」

    玛尔拍手吸引众人的注意，将半人马们聚集起来后开始移动。转移门的大小因为也有考虑到马车的进出，所以即使是好几名高大的半人马一起通过也不成问题。玛尔率先穿越转移门，半人马的妇孺们则一副战战兢兢地跟在后面。其中也有人害怕进入转移门，但最终还是在周围的半人马们的鼓励下完成移动。

    我则是在半人马们移动的期间，将已经整理在一块儿的行李、坐垫等收进仓库。其中也有看似在甘迪鲁购买的全新布料、新鲜食物等物品。大概是用我前几天给他们的资金添购的吧。

    妇孺们移动完毕后，接下来轮到家畜们。

    移动家畜们的差事真是累到连骨头都断了。我说真的，就物理上的意义也是如此。

    马匹是相当顺从，可是问题在于牛和羊。牛羊因为害怕转移门而不敢靠近，就算赶它们也迟迟不肯进去。无可奈何之下，众人只好用绳子绑住后拖拉它们，不然就是抱著它们移动。在那场骚动之中，有家畜牛的腿不慎骨折，结果牛痛得大闹，真是要命。

    半人马战士们也动员起来移动家畜们，最后健康的男女和战士们才冲进转移门。确定所有人都转移之后，我利用察觉气息技能侦察戈培尔王国军的动向。做鸟兽散的士兵们似乎形成了几个小集团，逐渐往道路集结。装载补给物资的运输队应该平安无事，而且甘迪鲁也很近，想必不会有人脱队才是。

    虽然感觉到有视线从甘迪鲁侧的城门监视这片露营地，不过算了，事到如今再隐瞒我和半人马们的关系密切一事也没意义。反正也无法可行，就放著不管吧。

    确认完毕后，我也纵身跃入转移门。

第五卷 第五话～决定致力于发展领地～

    「人口一口气增加了好多呢。」

    「要怎么说呢……真是抱歉。」

    「不，大志大人没有必要道歉。因为不管是作为城市还是首都，人口增加都是件值得欢迎的事情。」

    语毕，和玛尔一样拥有茶褐色秀发的美少女──缇娜娃・布朗・密斯克洛尼亚面露笑容。在她的视线前方，半人马们正在搭建作为临时住所的帐篷，兽人们则是将因为有了木造临时住宅而用不著的帐篷从仓库里拖出来。

    兽人们先前所使用的帐篷对半人马们来说似乎有点小，可是给小孩和娇小的女性使用刚刚好。虽然我本来就不太担心，不过众人的工作气氛感觉相当和睦。

    就在我和缇娜一起望著半人马们时，一匹用双腿行走的马朝我们跑来。是能干的马兽人亚马托。和上半身是人、下半身是马的半人马不同，马兽人亚马托的脸是马的样子，并且拥有帅气鬃毛般的头发，以及与近２公尺高的壮硕人类相似的身躯。因为长得高大又健壮，亚马托看起来好像四肢发达头脑简单，但其实他颇具文官风范。

    不过感觉由这副身躯挥舞钝器使出的一击或是蹴踢，力道相当强就是了。

    真是文武双全的马。

    「大志大人，帐篷的数量似乎足够。至于食物和衣物方面，目前凭他们手边有的便足以供给。只不过，由于领都的储备品相当充裕，因此就算他们的库存没了，短时间内应该也不会有问题。请问他们的工作要如何安排呢？」

    「半人马不仅拥有马力，机动性也很高。我想目前先让他们到东西向道路的施工现场搬运资材和餐点，帮忙耕田，还有搬运城墙周围的资材好了。另外，或许也可以让战士担任往返施工现场途中的护卫。我们也要派出人手帮忙照顾他们的家畜和兴建住宅。再来，麻烦派遣人员去跟他们解说给水场的使用方式和领都的规定。有问题可以去请教楠叶等人，要是有事发生就立刻联络我。不过他们也累了……还是先让他们休息个几天吧。如果他们想工作也不必特地阻止。」

    「是，我明白了！」

    亚马托将我的话做成笔记后，便踏响马蹄声跑开。他的手有五根手指头，脚却是马蹄的样子。因为以前居住的兽人村基本上都是土壤地面，所以没有问题，但是这个领都里铺石板的地方越来越多，因此对蹄的负担很重。尤其亚马托又经常要到处奔波。

    于是前几天，我为烦恼的亚马托用神银试做了马蹄铁，而他试用后的感觉非常好。他对我万分感激，忠诚度也直线上升。顺道一提，羊女卡莲的脚虽然也是蹄，但她选择和一般人一样穿鞋。在有一定数量的兽人居民的密斯克洛尼亚王国里，有各式各样为兽人们的脚制作的鞋子，因为有需求，于是我们便将其引进。卡莲的鞋子便是当时请人量身订做的。

    进口的兽人用鞋子并不便宜，却是帕尔米亚诺杂货店的热卖商品。

    「好了，缇娜。不好意思，麻烦你去把玛尔她们所有人集合起来。」

    「好，我知道了。你想要做什么？」

    「召开家庭会议。」

    缇娜听了我的回答，一脸不解。

    ─☆★☆─

    「好的，所以说，第一届三叶家家庭会议就此开始。」

    「哇～」

    卡莲在我腿上发出欢呼，不过语调相当平板就是了。在我左右两旁，狐女雪莉和犬女希坦敲著铃鼓，帮忙炒热气氛。和她们一起活络起来的是玛尔和美儿琪娜。缇娜和芙拉姆、楠叶、黛博拉则是有的面露僵硬笑容，有的一副兴致缺缺，各式各样的表情都有。

    「闹剧就免了。你特地把所有人都集合起来是为什么？」

    楠叶优雅地举起茶杯饮啜，一面这么说。为了方便下半身庞大的她生活，我特地严选各方面构造都很巨大的房屋移建过来，作为领主馆。门如是，走廊如是，厕所和浴室亦如是。因此，召开家庭会议的这间客厅空间也相当宽敞。

    楠叶坐在客厅一隅，那里摆了她用自己的丝线纺织做成的大小靠垫。靠垫所用的楠叶的丝线，及用该丝线织成的布料光滑柔顺，触感极佳。不只是我，老婆们也全都成了楠叶丝线的俘虏。

    「嗯，因为我有许多话想跟你们坦白，比方说我的出身等。另外我也想跟你们商量我现在的想法。」

    「哦……？这个嘛，臣妾对夫君的出身确实很感兴趣。」

    说完，楠叶环视老婆们，只见所有人都纷纷表示赞同。不知是她天生的大姊头气质使然，还是因为她说起话来很有威严，又或者单纯是年纪较长的关系，楠叶已逐渐成为老婆们之中带头的角色。

    「好，那我要从哪里开始说呢……就从头说起好了。」

    我开始向众人道来。

    我来到这个世界的经过，自称神但只有声音的存在，我在原来世界的事情，等级和技能机制，与玛尔的相遇，与卡伦狄鲁王国之间的对立和与芙拉姆的相遇，因为那个声音而预知大泛滥将发生一事，使用技能机制精进打铁能力、制造许多强大武器一事，如何敉平大泛滥，之后和兽人们接触的经过，以及从那之后到现在的种种……我全都一五一十地说出来。

    「事情就是这样。虽然有少部分我已经告诉玛尔了，不过这还是我第一次全部坦承出来。」

    听完我的告白，最先开口的人是缇娜：

    「你说可以自由取得技能是真的吗？」

    「是真的。楠叶，你用鉴定眼应该可以看见我的技能组成吧？」

    「嗯……可以。」

    「那你就看吧。」

    说完，我叫出技能操作画面，开始操作。

    【技能点数】１８９点（可重置技能）

    【姓名】大志・三叶　　【等级】73

    【ＨＰ】９３２　【ＭＰ】４９６７

    【ＳＴＲ】１８８０　【ＶＩＴ】１９１５　【ＡＧＩ】１７７８

    【ＤＥＸ】５１９　　【ＰＯＷ】１０３４

    【技能】剑术５　格斗５　长柄武器５　投掷５　射击１　魔斗术３　火魔法５

    水魔法５　风魔法５　地魔法５　光魔法５　纯粹魔法５　复原魔法５

    原始魔法２　结界魔法５　空间魔法５　生活魔法　身体强化５　魔力强化５

    魔力复原５　交涉２　料理１　骑乘５　打铁５　魔导具制作５　察觉气息５

    察觉危险５　隐形　鉴定眼　魔力眼　毒耐性３

    嗯，我要提升什么好呢？

    对了，取得接下来有了可能会方便许多的农业如何？算了，这种事情还是交给适当的人才去做比较好。那取得精神魔法或暗黑魔法呢？总觉得要是被人知道我有那种魔法，我可能会被抓起来，那样太可怕了。不过说实在的，我既是贵族又是领主，有谁会来逮捕我呢？

    唔，可是取得生活类的技能感觉也很微妙……乾脆取得从之前就一直很好奇，可是我曾发誓绝对不会出手的绝伦（注：日文的「绝伦」有精力超群、性技巧高超的意思）或性技如何？如果真的取得了，不晓得到时会发生什么事？

    嗯……对了，取得雕金技能好了。感觉应该可以在制作魔导具，以及在武器上雕刻魔法刻印时派上用场。

    「好，我要取得雕金技能喽。」

    【技能点数】１７４点（可重置技能）

    【姓名】大志・三叶　　【等级】73

    【ＨＰ】９３２　【ＭＰ】４９６７

    【ＳＴＲ】１８８０　【ＶＩＴ】１９１５　【ＡＧＩ】１７７８

    【ＤＥＸ】５１９　　【ＰＯＷ】１０３４

    【技能】剑术５　格斗５　长柄武器５　投掷５　射击1　魔斗术３　火魔法５

    水魔法５　风魔法５　地魔法５　光魔法５　纯粹魔法５　复原魔法５

    原始魔法２　结界魔法５　空间魔法５　生活魔法　身体强化５　魔力强化５

    魔力复原５　交涉２　料理１　骑乘５　打铁５　雕金５　魔导具制作５

    察觉气息５　察觉危险５　隐形　鉴定眼　魔力眼　毒耐性３

    楠叶看了我两次。她揉了揉眼睛后又再次注视我。楠叶小姐，你的眉头都挤出皱纹喽。

    「一瞬间就出现雕金技能……而且一转眼熟练度就上升至最高级耶。」

    「是啊，是我透过操作技能一口气取得。因为感觉可以在制作魔导具方面派上用场。」

    「竟有如此荒唐之事……也就是说，夫君你随时都能取得任何得花几十年，搞不好还要几百年才能达到的武术、技术、魔法的精髓吗？」

    「不过还是有限制啦。有些技能像是魔斗术、原始魔法就无法经由技能机制取得，而且要取得技能必须要有点数。点数可以透过打倒魔物升等来取得。换句话说，我必须累积相当的作战经验才行。而且取得技能后，也不是立刻就能运用自如。即使取得技能了，还是得经过练习才能彻底充分地使用。」

    「升等是什么东西啊？」

    「假如以这个世界的话来比喻，就像是爬楼梯一样。我每爬一阶楼梯，就能得到技能点数这种用来取得技能、类似货币的东西。」

    我对神情疑惑的希坦这么解释，但她似乎还是无法理解。

    「因为兽人村里没有检测器，所以她不知道是应该的。我是因为以前看过才会晓得。」

    卡莲说完，雪莉也在一旁点头附和。我是不晓得她们过去是在哪里见过检测器，但从话中听来，可能是她们开始在那座兽人村生活之前的事情。

    她们幼小的身体似乎有过壮烈的经历，因为让她们回想起来也没有益处，所以我一直没有去深究……不过下次是否该问问看呢？虽然我并没有追究别人过去的嗜好。

    总之，下次想办法找一台检测器来好了。只要拆解一台弄懂里面的构造，我应该就能自行做出效率佳的检测器。

    「我倒是对大志原本身处的世界很感兴趣。那是什么样的世界啊？」

    美儿琪娜晃动著一对尖耳，询问我原本世界的事情。

    嗯，该怎么说好呢？我思考片刻后，字字斟酌地说起原来世界的事情。

    「那是个没有魔物也没有魔法，只有人类的世界。我所居住的国家虽然是一个小小的岛国，却是世界屈指可数的富饶之国，几乎没有人挨饿，人人都能安全度日。我原本所在的世界里没有魔法，但是取而代之地发展了科学──类似炼金术的东西。不仅有可以乘载几十人在天空飞翔的交通工具，还有能够以比马匹全力奔驰更快的速度行驶远距离的交通工具。另外，人们还可以利用手掌大小的道具，与身处远方的他人瞬间交谈，并且得知全世界发生的事情。」

    「那个世界感觉好棒喔，真是教人难以想像。」

    「听起来是很棒……不过，我所居住的国家虽然已经有几十年没有战争，可是就全世界来看，纷争却未曾停歇。不少地区因资源或宗教问题、民族问题、领地问题掀起纷争，而那些地区和这里并无差异──有些情况甚至还要更糟。」

    我耸肩说道。

    只要稍微潜入仅需一指便能取得全世界情报的网海，便能目睹无数悲惨的图片、影片和资讯。就连我所居住的国家，过去大概也有许多深沉的黑暗面吧。只因我没有特地去看，所以才没看见罢了。

    连完全法治的和平国家都如此了，未受法律支配的纷争地带及观光客不会造访的地区又发生过什么样的事情？想必一定让人无法想像吧。

    这一点在这个世界亦然。在之前，我让某个变态贵族下落不明，在他的地下室里见到了大量令人作呕的东西。能够帮的我都帮了，可是有些事情终究束手无策。啊啊，现在回想起来还是一阵作呕。忘了它吧。

    「话说回来，你们大家都不怎么惊讶，也没有怀疑耶。」

    听了我的话，老婆们互望一眼后接连开口。

    「是啊，因为从以前就听说有来自异世界的异国人和勇者。」

    「而且密斯克洛尼亚王国里，这种事情特别多！」

    「卡伦狄鲁王国里也有流传类似的事情喔。」

    「再说，臣妾并不认为夫君有必要在这种地方吹牛。」

    「我虽然只知道大志一个，不过村里的长老们说他们曾经实际见过那种人。」

    「反正你的荒唐事迹已经够多了，现在还有必要疑惑吗？」

    「大志就是大志，这一点不会改变。」

    「呃……我虽然听不太懂，不过如果你觉得寂寞，我可以安慰你。」

    老婆们各自发表言论，唯独雪莉不发一语，一脸忧心地紧握住我的手臂。她应该是在替我担心吧？我一抚摸她有著毛茸茸狐耳的头，她的表情就变得稍微柔和一些。

    「总而言之，我目前完全不打算回去原本的世界。因为那个声音说过我可以去寻找返回原本世界的方法，所以我想应该不是没有办法回去，但是我并不打算去找。」

    对于我的宣言，老婆们的反应各异。玛尔一脸笑咪咪，楠叶、美儿琪娜、卡莲和芙拉姆则没有特别的反应；缇娜和黛博拉露出看似替我担忧的表情，希坦和雪莉则是默默地挨在我身旁。

    「不过，关于那个自称是神的声音……」

    就在现场气氛即将变得沉重时，玛尔收起脸上的笑容，神情凝重地开口：

    「因为他确实是在与其他预言家同一时期告诉大志先生大泛滥发生的时间，看来应该是一尊神没错。」

    「神o啊……精灵不太信那个耶。不过我们会对祖灵、灵魂和森林抱持敬畏之意和感谢就是了。」

    楠叶、黛博拉、三名兽人女孩和美儿琪娜似乎都不太信神，但对于著名神o之名这样的一般常识还是有所了解。

    我因为在来到这个世界后有稍微恶补了一下，所以也知道著名神o的名字。

    说起神o，首先第一个会被提到的就是秩序与审判之神沃尔特。他是带给人法律与审判观念，也是掌管赏罚制度的神o。就某种意义而言，是与人类最接近的神。

    据说沃尔特能够支配所有鸟类，随时关注著人们的行动，拥有掌控天空之天神的权能。他以雷电为武器，会亲自从天空落雷处罚罪大恶极之人。就读过各种神话和轶闻的我的印象，沃尔特大概相当于宙斯吧。

    再来是掌管生命与丰饶的大地女神盖娜。她是沃尔特的妻子，也是生出其他各种神o的母神。由于掌管生命与丰饶，因此非常受到农民和孕妇的崇敬。可是她也会大发雷霆和让传染病流行，再加上阴间传说也是她的势力范围，因此她也有身为火爆阴间女王的一面。好可怕。

    死亡与黑暗之神黑格尔据说是她的儿子，也有一说认为是她的弟弟，在她手下负责管理阴间的居民。虽说是死亡与黑暗之神，但是他的本性并不邪恶，反而是一位能够让幽魂在黑暗中得到安息的温和神o。而他绝对不允许不死者的存在，见到死灵术师也是绝不留活口。

    据说，他是个会为悲伤徘徊的不死者带来安息，给予心怀愤怒、散布恶意和危害的不死者制裁，带给玩弄死者的死灵术师痛苦、绝望与破灭的鹰派人物。让人不禁联想到一边大喊「阿门！」一边挥舞刃物的不死身神父。

    但是根据实际见过黑格尔的人所言，他其实是个因为到处都有人还是什么东西死掉，而一年到头都被工作追著跑、神色憔悴的大叔，而且个性还意外马虎。

    其他还有像是会忽然现身人界饮酒作乐的酒神梅洛尼尔，水与轮回之神克罗内，风幸神赛菲尔等。如果连土著的神明也算进去，数量简直多到数也数不清。

    「要是有门路可以接触教会或神殿势力就好了。」

    「我和缇娜因为是公主，所以是有那方面的门路。虽然我们并非虔诚的信徒。」

    「或许可以请密斯克洛尼亚王国的各神殿帮忙调查那名神o。」

    「反正我现在不打算回去，是不必做到那种程度啦。不过考虑到往后的事情，好像是该趁现在先接触，并且考虑是否要在领都兴建神殿或礼拜堂。」

    我本身是不需要，不过既然今后会有各式各样的人来到领都，兴建那样的场所或许有其必要性。

    「还有，有件事情让我有点烦恼。」

    「什么事？」

    「就是啊，老实说我的确很强，至今也不曾经历过真正的苦战。可是将来未必也会是如此，所以我打算制造强大的武器，你们觉得如何？」

    「你说强大的武器……比那把接合剑还要强大吗？」

    「对。」

    我此话一出，在场所有人脸上都浮现僵硬的笑容。

    嗯，我不是不能理解她们的那种反应。毕竟我已经有光是注入魔力后挥舞，就会对环境造成破坏的剑了，现在居然还说要打造比那更不妙的东西。

    可是接合剑虽然锋利，但因为刀身有一部分是水晶材质，所以一旦与山铜或经过充分锻造的黑钢、坚固武器互击，就会显得很脆弱。

    「主人你究竟打算和什么作战……」

    「虽然不晓得是否存在，但是凭现有武器无法打倒的超难缠对手吗？」

    「人外有人，天外有天。事先做好准备并不是件坏事……这件事情是哪里令你烦恼？」

    「哎呀，因为我担心拥有过多力量会让自己自大起来。」

    「……现在才来担心这个？」

    「在我们看来，现在还来担心这个是多余了。你至今对那分异常的力量不是一直运用自如吗？既然如此，就算持有稍微强大的武器应该也没差吧。」

    芙拉姆歪头反问，黛博拉则耸肩同意她的话。

    话虽如此，可是一旦拥有过多力量，我说不定会压抑不住自己的自我表现欲、控制欲、性欲等。不，反过来想，压抑不住其实也没什么关系。就像「呀哈！污物消除！」（注：此台词出自《北斗神拳》，原文为「污物は消毒だ`！」）那样。

    不，我想还是不行。

    自由行动和任意行动看起来类似，实则截然不同。

    「总之，就先制作看看吧。假使真的做出很糟糕的东西，到时再封印起来或废弃处理。」

    「既然大树海里的魔物很强，或许有不少活用的机会？」

    「嗯……就这么办吧。抱歉啊，要是我变得自大起来，麻烦你们提醒我一下。」

    ─☆★☆─

    就这样，半人马们成为我们的一分子，领都则以飞快的速度不断发展。

    原本就肉体强健的兽人们勤奋工作，一步步建造起环绕四周的城墙；拥有卓越马力和速度的半人马们则是对开垦农地、修建东西向道路做出很大的贡献。

    阿尔嘉尼亚们充分发挥了他们优良的纺织技术，河川居民们精神抖擞地兴建运河；安提鲁族除了修建上下水道，更在各种土木工程上发挥强大的力量。

    至于妖精族则是过著到处玩耍、恶作剧的生活。没有啦，像是施工现场发生危险时会来相助、帮忙调解纠纷，还有带给居民放松效果等，听说他们也发挥了很大的用处。只是至少在我看来，他们平时不是玩耍就是恶作剧，要不然就是吃饱了就睡。

    难道他们是在顾虑我吗？可是，我绝对无法原谅他们把玛尔谨制的沐浴乳换成薄荷油，害我在浴室里痛苦得满地打滚。虽然我用净化技能清掉之后就没事了。

    带半人马们来领都已经一个星期。尽管因为生活习惯的差异发生过些许纠纷，但幸好并没有发展成大问题，领都大致上运作得十分顺利。

    领都的建筑物本来就为了方便半人马也能顺利使用，而在各方面建造得比较大。因为兽人村里也有少数半人马，而且阿尔嘉尼亚的下半身同样也很庞大。

    就原本生活在广大平原上的半人马看来，位于大树海内的这座领都可能感觉很拘束，不过也只能请他们习惯这片新天地了。毕竟这里几乎所有的居民也都是在新环境里展开新的生活。

    对了对了，我们也在这星期内决定好领都的名字了。因为有人表示一直称呼领都很无趣。没有苦思个三天三夜，我们很快就将领都取名为「幸运草」。

    我参考了「应该和我的名字有一定关联」的意见，最后决定采用这个不会过于直接的名字。因为也必须制作徽章，于是便以四叶的幸运草为主题，发包请人设计。

    在这个艾利亚多里也有类似的草，只是名字完全不同。可是很不可思议的是，四叶会带来好运这一点居然相通，真是奇妙的吻合。不过我早就知道两个世界有许多动植物类似，所以并未因此大惊小怪。

    顺道一提，这里的幸运草称为保佑草，或是盖娜草。听说只要种不出小麦的贫瘠土地上茂密地长出这种草，隔年就会种出小麦，因而得其名。细节我不记得，不过其原理好像是因为根瘤菌会将氮固定下来之类的。但我想应该也是神明的庇佑没错啦。

    在各方面都有所进展的状况下，说起我做了什么嘛……

    「原型这个词真是充满著男人的浪漫啊。」

    我望著工作台上已经完成、散发银白色光泽的物体，这么说道。

    这一星期来，我一边处理杂务，一边努力开发新型武器。

    基于打造武器，果然还是应该兼具浪漫与实际效益的考量，我决定开发无论近距战或远距战都能应对自如的武器。

    也就是枪与近身武器的综合体。

    在原来的世界里，人们在黎明期似乎也曾开发出融合手枪和剑的武器，只是很快就过时了。在长枪上安装剑的枪剑虽然最长寿，但最后也因为自动武器的发达而式微。

    不，其实还是有某国的疯子们在自动武器发达的原来世界里，坚持以枪剑突击的例子，而且听说还成功了呢。

    算了，先不提那个了。

    我在这个世界关注的是魔法。不对，正确来说是魔法武器。

    在分散于这个世界各地的古代遗迹里，难得可以找到被称为魔剑的魔法武器。虽然魔剑这种东西我也做得出来啦。

    而在魔剑之中，有一种只要注入魔力后挥舞便会击出光刃。说起来，之前我对戈培尔王国军使用的制裁者也算是其中一种。

    然后就在我思考时，我忽然灵光一闪，心想如果钻研魔法武器，或许可以做出光剑或光束步枪型的武器，而且说不定还能打造出与其融合的新世代魔剑。

    由于剑的部分可以是实体剑，于是我决定先做出光束步枪的部分。而那个试作一号机就是我眼前的银色物体。

    「大志先生，你做了什么啊？」

    「这是我将要配备在新型武器上的功能之一撷取出来做成的试作武器。若要说的话，可以称之为魔导炮。」

    我让在绝佳时间点现身的玛尔看看在工作台上的试作武器。

    外观是银色的大筒。全长仅约１公尺出头，即使垂直竖立还是比身材娇小的玛尔矮约一个头。我特地将其设计成能够扛在肩上托著，并且在筒的前端加上方便朝向攻击对象的把手。

    没错，如果说外观类似火箭炮或许会比较容易想像。

    本体后方的魔导机关里，装填了以前在树海出没的魔物身上取得的魔核加工而成的魔晶石，能够利用以高精炼水晶所建构的魔法回路，放大并高密度压缩自那个魔晶石得到的魔力。接著利用刻在神银制炮身上的魔法文字，加速、收束魔力后发射。

    这是我将纯粹魔法的「魔炮」实体化成武器的试作武器，而我之后打算把这个装置缩小，搭载在魔剑或魔枪上。虽然不管怎么缩小，可能都免不了增加武器本身的重量，但在这个世界只要等级提升，肌力也会跟著增加，所以应该无妨。重量反而会直接与破坏力产生正相关，所以没问题……大概吧。

    我计画接下来要对这个试作机所释出的魔力赋予属性。

    「实际重量比外表来得轻耶。」

    「因为为了安全起见，我选用神银作为主要材质。」

    「感觉起来……好像也可以当成钝器使用呢。」

    「我倒是没想到这一点。」

    玛尔的话令我恍然大悟。下一次就考虑做成也能当成钝器使用的样子吧。说到这里，我想到在穿戴动力装甲的改造人与外星人展开激斗的某款游戏里，也是用火箭发射器把外星人打飞。而在机器人在假想空间里作战的游戏中，我所爱用的机体则是用火箭炮殴打敌机。我怎么会没有想到这个点子呢？

    「大志先生，这个要怎么使用啊？」

    「嗯？噢，就像这样扛在肩上。没错，然后右手摆在那里，左手抓住前面的把手托著。右手食指勾住的地方不是有扳机吗？接下来只要解除安全装置，再扣下那个扳机，魔法就会咻地从筒的前端发射出去。」

    「虽然比较大一点，不过好像魔法式的十字弓──不对，是好像弩炮喔。」

    玛尔所说的弩炮不是很会泡咖啡的人（注：弩炮（ballista）和咖啡师傅（barista）的日文发音相同），而是攻城战中所使用的大型武器装置。在这个世界里，听说也会用来对付双足翼龙等翼龙和独眼巨人、食人魔等巨人类的敌人。小自马车可载，大至须设置在城墙上，各种尺寸的弩炮都有。

    「携带型魔导炮，魔法发射器，魔法弩炮……名字就往这方面思考好了。」

    「说得也是。待会儿请让我试射看看。」

    「不，虽然我想应该没问题，但说不定会突然爆炸，还是等我确认安全之后再说吧。」

    我从一脸得意地将炮口朝向各处的玛尔手中拿走试作武器，收进仓库里。因为玛尔变成噘嘴闹脾气的可爱小猪了，我于是随便摸摸她的头安抚她，而就在这时，又有一名新访客现身。

    「你们在卿卿我我什么啊……」

    「楠叶小姐也一起来撒娇！来吧！」

    「来什么来啊。夫君，差不多是时候去鬼人族的村落露面了吧？凯杰好像有点担心，所以来找臣妾商量了。」

    「喔喔，我完全忘了。好麻烦喔～」

    「我明白你的心情，可是也不能就这么放著不管……」

    楠叶苦笑著应付跟自己闹著玩的玛尔。她们两人感情挺好的嘛。想当初刚认识时，玛尔感觉老是想要顶撞楠叶，但她们似乎已经在争执的过程中完全消除隔阂了。

    玛尔自从前阵子的过夜约会之后，整个人感觉都放松下来，也经常展露自然的笑容。应该说，她似乎变得会适度地偷懒了。由于这次换成缇娜气得青筋直冒，所以我得带她出去走走才行。

    「好了，夫君快振作起来吧。喂，小妞！臣妾不是说过我的肚子不是靠垫吗！不要拍打！也不要把脸埋进去！」

    玛尔抱住楠叶的蜘蛛身体的腹部，不住抚摸。

    是的，我原以为楠叶的蜘蛛身体的腹部会很硬，但其实相当柔软。毛虽然稍微偏硬，却不到刺人的地步。而且因为毛发状况很好，所以摸起来非常舒服。顺道一提，逆毛摸不仅会感觉刺刺的，楠叶本人也会觉得很痒，所以她会生气。

    「啊……嗯！小妞，我快要生气喽。」

    「楠叶小姐，你是用人类的腹部还是蜘蛛的腹部在消化食物啊？」

    「我哪知道啊。」

    玛尔跨坐在楠叶的蜘蛛身体上，从后方抱住楠叶，摩娑她人类身体的肚子。玛尔小姐，楠叶的额上爆出青筋，你不可以再那样下去了。

    「给我适可而止一点！」

    「呀啊！」

    伴随著一声大喝，魔力从楠叶的身体满溢而出，带来的压力将跨坐在她背上的玛尔弹飞。接著，她以飞快高超的手法──不过我倒是看得很清楚──用丝线缠住玛尔，在玛尔猛力撞上墙壁之前，将她拉回自己眼前。虽然我好像听到玛尔发出「呜恶！」之类惊悚的声音，不过还是当作没听见好了。

    你问我有没有怎么样？面对这种程度的魔力压，我虽然不动如山，可是我的研究室兼工坊却是下场凄惨。室内宛如台风过境一般。

    「小妞，你自从前阵子和夫君去旅行之后，整个人就飘飘然。看来得对你好好说教一番。」

    「大志先生～快～救～我～」

    「请保重～」

    我目送被楠叶卷起来拖走的玛尔后，决定将室内的惨状当作没看到，先把散乱的物品全部扔进仓库里。比起一个一个地用手收拾，一次全部收进仓库重新配置要来得轻松多了。之后再请黛博拉或希坦、雪莉帮忙整理吧。卡莲和美儿琪娜不行，房间反而会更乱。至于芙拉姆，大概是不幸体质的关系，她总是会引起意想不到的事故，所以也不适合做这种整理工作。

    「没办法，那就去吧……」

    既然要去鬼人族的村落，就得先去河川居民那里接蜥蜴帅哥凯杰・盖才行。除此之外，还要带谁去呢？

    ─☆★☆─

    「好了，接下来我们要去鬼人族的村落……」

    说完，我环视眼前的成员们。

    「因为姊姊正在被楠叶小姐说教，所以就由我代替。」

    第一位同行者，是神情自若地站在我身旁的缇娜。

    今天她一身剪裁良好的洋装，搭配红色皮革盔甲的装扮。装饰额头的头冠也是神银材质的特制品。

    洋装是用阿尔嘉尼亚的丝线织成，与外表相反，有著足以与金属制帷子匹敌的防御力；红色皮革盔甲的材料则是经过鞣制的龙皮革。洋装、龙皮革盔甲和神银制的头冠，分别都搭载了会对攻击产生反应并展开魔法障壁的功能，一层的防御力相当于金属制的板金盔甲。若再加上洋装和皮革盔甲的防御力，则等于是穿了三套到四套的全套板金盔甲。

    这么一来，应该连先前差点射穿我手臂的那记强弓也能防御。

    「我们又不是要去作战，你这样会不会有点保护过头了啊？」

    黛博拉苦笑著说，但我可不那么认为。毕竟才初次见面，对方就冷不防让我的左肩受了重伤，过度谨慎总不是件坏事。不对，给人太过剑拔弩张的印象好像也不太好。算了，反正外观看起来跟轻装没两样，应该不会有问题。

    「其实我也想让你穿上那套过度保护的装备。」

    「拜托不要。我又不适合穿那种洋装，更重要的是，那样会让我觉得不自在。」

    黛博拉虽然耸著肩这么说，但是我知道，她其实有偷偷地找玛尔商量，询问能不能做出让体毛变稀疏的药，以及让外表看起来像人类的药。依我之见，黛博拉的外表一如她的个性，所以就算维持现状也很好。再说，虽然一开始我很担心能否接受她，但习惯之后就完全不成问题。连我都为自己的守备范围之广感到害怕。

    「连我也有这么好的盔甲，这样真的好吗？」

    凯杰一边说，一边面无表情地调整盔甲的各部位。我让凯杰穿上的，是九头蛇皮制的软皮革盔甲，以及贴上龙鳞片的鳞甲。款式非常朴素，就只有用从头套在腋下的带子和零件固定而已。被覆盖住的也只有上半身的躯干，肩膀和手臂则是露出来。不过，他的手臂和腿上也穿戴了款式同样简朴的护手和护腿。

    这整套盔甲，可以说是只保护最致命部位、重视机动性的防具。

    「把你的使用感受告诉我。你应该知道我最近找来的矮人盔甲工匠吧？」

    「是，我知道。」

    见凯杰点头，我也颔首回应。没错，其实里兹和佩伦小姐夫妇已经在这座领都幸运草里生活了。我以山铜混合秘银的合金神银的精制方法为交换条件，招聘他们夫妻俩。里兹虽然有些不愿意，但最后还是在妻子佩伦小姐的强烈要求下屈服。

    因为佩伦小姐本人对于可以在我的支援下尽情精炼神银一事感到跃跃欲试。另外，能够在大树海取得的未知魔物材料也非常吸引她。如今，她正以兽人和阿尔嘉尼亚工匠们的工头身分工作著。

    她的专长虽然是盔甲和盾牌等防具类，不过似乎也会制作武器和服饰。也是啦，毕竟她好像也有在缝制礼服盔甲，会做衣服也很正常。

    「这套盔甲很轻，动起来感觉也很自在。」

    不只是动动手脚，凯杰还用尾巴又飞又跳，一面语带赞叹地说。凯杰的武器是挪用魔物材料的爪子和投掷武器。

    因为他的战斗风格有部分与我相同，所以我曾一度训练他，顺便与他进行对打练习，结果发现他兼具了速度和力量，武艺相当高超。才心想自己闪过了回旋踢，就见他一下用尾巴向我扫来，一下又用尾巴蹬地一跃；而且即使在空中也会使用尾巴变化多端地改变姿势，作战手法非常有趣。他甚至逼得我数度闪避不及，只好采取守势。

    不过，由于能力差距实在悬殊，因此每当我转守为攻，胜负就立刻揭晓。

    「亲爱的，这次的访问是我们四个人去吗？」

    「嗯，是啊。因为玛尔正在被楠叶说教，芙拉姆到卡伦狄鲁王国出差去了；卡莲她们则是因为情况可能会很危险，所以不能带她们去；美儿琪娜因为会不顾场合地逗弄我，所以也不行。这么一来，就剩下能够圆满达成交涉的缇娜，和具备常识且为兽人代表的黛博拉，以及担任中间人的凯杰了。而且，亚马托正为工作忙得不可开交，孙也为了铲除道路铺设现场周边的魔物，正在对新型装备进行运用试验。」

    这次我让他们运用试验的，是对应型魔物用的爆炸标枪。

    只要扔出去，就会藉由风魔法加速，接著刺中目标后爆炸。这是我参考原本世界的反坦克火箭所制作的武器，不用说当然是用完即扔。制作目的是为了让不会使用魔法的人员也能拥有强大火力，但不晓得结果如何。

    材料方面采用黑钢、黄铜、极少量的秘银和魔核粉，藉此压低成本。关键之处在于刻有加速和爆炸的魔法文字的秘银片，而这部分我想只要交给专业工匠或开发刻印机就能解决。因为我预定派发给保护领都的部队，所以正在考虑量产的可行性。

    但是如果投不好，就有可能飞往完全不一样的方向……虽然我先姑且请他们试用了，不过为了提升命中的准确度，也许还是准备发射筒比较好，但如此一来就彻底变成火箭发射器了。

    哎呀，我想偏了。

    「好了，我们快点出发吧。他们可能正拉长脖子等著呢。」

    「鬼人族啊……不晓得他们是什么样的人，我有点期待呢。」

    「我倒是觉得有点恐怖。」

    我一面听著黛博拉和缇娜的对话，一面打开选单，从地图中指定鬼人族村落后开启转移门。虽然说过要协商，但不晓得现在情况如何？

    ─☆★☆─

    「你终于来了啊。我们都开始以为自己被遗忘了哩。」

    突然出现在鬼人族村落入口的我们很快就被村里的守卫发现，之后立刻就被引领进入村内。守著出入口的鬼人族看守人们身上全都配备著以魔物材料制作的粗犷武器，散发出威严的气息，然而后来引领我们进入村内的，却是一名穿著美丽和服的小鬼族女性。

    相对于身躯大致都超过两公尺的大鬼族，小鬼族的身高只有１公尺到１公尺50公分左右。坦白说她看起来完全像个女童，但是从守卫的反应可以看得出来，她应该有著相当的地位。

    「人类女性的衣服都这么漂亮吗？」

    「并非全都如此，因为这是我丈夫特别替我准备的。不过你的和服也好漂亮，而且布料的光泽很美。」

    「是吧？我的这件和服也是我老公拜托某人帮忙织的，我非常喜欢，而且也比品质差劲的盔甲来得坚固。」

    然后她不知不觉就与缇娜消除隔阂，聊起女人之间的话题。小鬼族女性的和服确实美丽，是在彷佛将漆黑夜空直接做成布似的乌亮布料上，以金线、银线等织出缤纷花朵的逸品。那恐怕是用阿尔嘉尼亚的丝线织成的吧。

    既然听说他们现在和阿尔嘉尼亚之乡的关系不佳，那应该是之前往来频繁时制作的和服？

    被带往村落中央的途中，与我们擦身而过的村里的鬼们，人人都对带路的小鬼族女性深深低头致意。之前跟我商谈的恩基难道不是族长吗？感觉这名女性受尊敬的程度在他之上耶。

    「对了，我还没有自我介绍呢。我叫伊罗莉，是恩基的妻子。」

    「……咦？真的假的？你是那位大只佬恩基大叔的太太？」

    「我老公的确是有点大只。」

    我望向凯杰，只见他默默点头。好像是真的。这个体格差距也太惊人了。

    「顺道一提，我比恩基还强。」

    我再次望向凯杰，他依旧默默点头。好像是真的。这到底是怎么回事？

    「女人干政虽然会惹人非议，不过唯独这次，我不能把事情交给男人处理。」

    「所以呢？」

    「我想说的话很简单。我是不晓得你是怎么办到的，不过你净化了那片亡灵横行之地对吧？而且听说你从外头带来了盐巴和粮食，还打算开拓这片大树海，兴建城市。我本来是想将这些当成蠢话，一笑置之。」

    说到这里，自称伊罗莉的小鬼族女性瞥了我一眼。什么跟什么啊。

    「不过根据可靠消息指出，你真的净化了那片不洁之地，并且正在兴建城市和城墙，甚至还展开用来驱除魔物的大规模结界。」

    「消息？」

    「你们那里不是有妖精进出吗？他们虽然是一群爱恶作剧、令人伤脑筋的家伙，不过倒是可以放心交易的对象。」

    OH……原来她把妖精当成间谍啊。不对，与其说当成间谍，应该是从曾经进出我们那里的妖精身上收集情报。因为那些家伙就算进进出出也没有人会在意。不过，这下看来得好好思考要怎么对付妖精了。要是机密情报被偷走就糟了。

    「你不用那么担心。他们是一群天真无邪的生物，对于恶意更是敏感，你所担心的事情不会发生的。我们能够探听到的消息，主要都是人们的生活状况、美味的食物，以及有趣可笑的恶作剧等无关紧要的内容。」

    「那真是谢谢了。」

    「顺道一提，妖精们似乎最喜欢对你恶作剧喔。因为被抓到的可能性最高，让他们觉得很刺激。」

    「我一定要把他们弄哭。」

    虽然我有惩罚连日逮捕到的妖精，不过从这次的案件看来，是应该提高惩罚的等级了。我看乾脆制作全自动妖精虐待装置好了，像是把他们绑起来搔痒之类的。

    「对了，我们的目的地莫非是那里？」

    「没错，那是我们的集会所。每当有事情要决定时，我们都会集合起来协商。有哪里很奇怪吗？」

    听完黛博拉的问题，伊罗莉一脸不解的态度令我们面面相觑。

    「呃，那个好像有点不太对吧？」

    缇娜和黛博拉点头同意我的话。

    这是当然。因为那里不管怎么看都像是户外特设竞技场，不是集会所，而且正在进行的也不是协商，是互殴。

    那就是所谓的协商（物理）吗？搞什么啊，好可怕。

    「协商本来就是靠拳头进行，不是吗？」

    「依一般世人的观念，那样叫作互殴，不是协商。」

    「是吗？总之，我们都是像这样连日协商，表达自己的意见。」

    「那幅景象想必一定非常壮烈……」

    此时也有大鬼族的男人们正在石造舞台般的竞技场上挥洒鲜血和与汗水，彼此互殴。那是双方都绑住双脚的打击战。每一击都响起沉重的打击声，大鬼族的巨躯也随之摇晃。

    「顺便请问一下，他们正在协商什么事情？」

    「好像是为了春天的美味食材是菇类还是竹笋在争执呢。」

    「当然是菇类啦。」

    「竹笋才对吧？」

    「够了，你们两个笨蛋，别争了。」

    菇类竹笋之争似乎也波及到异世界了。缇娜是菇类派，黛博拉则是竹笋派。你问我？我两个都喜欢，所以分不出高下，但也可以说我是墙头草啦。而且我会趁别人争执时，从旁边抢过来全部吃掉！

    「鬼人族式的协商麻烦请你们鬼人族自己来就好。这或许是鬼人族的文化，不过鬼人族以外的人，基本上都是靠言语来商谈。」

    「这还用说吗？那种事情我当然知道。」

    伊罗莉说完促狭一笑。看样子我是被她戏弄了。因为她的话听起来不像在开玩笑，所以我真的希望她能放我一马。

    就在我们交谈时，原本正在进行名为协商之互殴的鬼人族们注意到我们。几乎都是男人，但其中也有女人。喔呵！裸露程度好像有点高啊。

    「好痛。」

    「不要一直盯著看喔。」

    黛博拉拧了我的侧腹一把。缇娜也用冷淡的眼神瞪著我。没办法，毕竟我是男人，会被前凸后翘的火辣身材吸引目光，本来就是我的习性又或者说是本能，所以请你们原谅我吧。

    「呵，看来你还很嫩嘛。」

    「其实我的内心是个比外表老很多的大叔，只是我的心智好像被身体牵著走了。」

    虽然我一直不去多想，但也许是因为身体变年轻，又得到与自身不相符的庞大力量，我感觉自己的思想和行动受到身体相当程度的影响。我在来到这个世界之前明明比较……说难听点是个喜欢关在家里、懒散放荡的人，说好听点则是思想安定而沉稳。

    话虽如此，苦思再多也无益也是事实。于是，我决定不去想那些想了也没用的事情，然后拜托老婆们，若我做出什么让人无法忍受的事情就立刻指摘我，或是用力赏我耳光。

    「哼，你总算出现啦。我都等到不耐烦了。」

    「这样啊，谢谢你。对了，你脸正中央的伤痛贴布还真醒目。」

    「……唔……」

    恩基在我的指摘下沉默不语。

    谁教他那张严肃脸孔的正中央贴了一块好大的ＯＫ绷，我也只好吐槽他啊。被吐槽的本人连一声也不敢吭──不对，他只有唔了一声。

    「我在路上听说，鬼人族村落有意与我们辟建的城市进行贸易和人才交流是吗？」

    「是的……不过，这是有条件的。」

    「条件？」

    听了代替只有唔一声的恩基发言的伊罗莉的话，我满腹狐疑。如果是可以接受的条件那就好；倘若不是，那我就稍微胡闹──不，好好商量应该也是行得通啦。

    「针对彼此交流一事，我们会积极考虑，不过关于物资的往来、人员的往来、万一有罪犯出现或发生纠纷时的处置方式等，我们希望能够在确实协商后立下字据，而不只是口头约定。然后，还要有定期重新检视合约内容的机会。我们长期没有与外界的存在──尤其是人类往来。这么说你或许会感到不悦，不过在我们看来，人类既奸诈又狡猾，所以我们希望能够避免回过神时，发现自己遭到单方面压榨的事态发生。」

    「原来如此，你会这么想很合理。我也希望能够和鬼人族长久友好下去，为此，我想要和你们建立起对彼此都有利的关系。」

    「我也这么认为。因为只有某一方获利的关系是不会长久的。」

    我朝缇娜望去，她也开口同意我的话。

    就是说啊，任谁都不希望只有对方得利。每个人都有那种想法，就连我也一样。鬼人族应该也是这么想。话虽如此，会想要比对方得到更多好处也是人类的天性。至于鬼人族是如何，这我就不知道了。

    「但是坦白说，我这个人脑筋不好，在拟定这类通商条约上又完全是个外行人。我们究竟应该怎么决定合约内容啊？」

    「这个嘛，说到国与国之间的通商条约，大概就是要决定两国国民的入境和居住、身体和财产的保障、商业活动的自由权、双方国民犯罪时的处置，以及关税等贸易相关事项吧。」

    「原来如此。那可以交给你们去办吗？」

    「不行。」

    「我想也是。」

    我的推卸麻烦事作战一下就受挫了。怎么会这样？我只是觉得那种东西应该交给专家去想嘛，我这个外行人就算想也想不出什么像样的结果啊。

    说到专家，好像还是得聘请立法专家才行。啊啊，麻烦死了麻烦死了。我在想，我应该差不多可以把事情全部交给别人去做了吧？我只要依照指示把人送往目的地，还有进行土木工程就好。我已经很努力了对吧？不行吗？这样啊。

    「话虽如此，我想也没办法今天就决定好一切。不如我们先决定好大致的方针，之后再慢慢讨论细节如何？」

    「说得也是，再说我只要使用转移门，要往返两地并不困难。」

    「那么，也包括那一点在内，我们就来进行协商吧。」

    在双方同意之下，我们决定先讨论下次协商的进行方式。这次恩基似乎也会参与讨论，而他和伊罗莉就并坐在我们三人对面。大概是决定坚守旁观者的立场吧，凯杰坐在居于我们之间的位置。

    顺道一提，我们坐的是铺在特设竞技场旁的凉席。凉席上摆了坐垫，而我们就坐在坐垫上，感觉像是要赏花似的。

    「不管怎样，我认为每次都来这里协商不太公平。」

    「话是这么说没错……可是老实讲，从这里到你们的城市很累人耶。」

    「啊，不是的，我不是那个意思。我是说我会负责接送，想问问你们下次要不要在我们的城市幸运草开会协议。你们鬼人族还没有亲眼见过领都吧？我想你们可以实际来参观并感受一下。」

    「哼，你这么说，其实是想把前去交涉的人挟为人质吧？」

    「可恶，你说什么？」

    「老大，请你冷静一点。恩基大爷也别那么冲动。大爷会担心是理所当然，不过我这个河川居民的代表可以保证，老大他绝对不会做那种事啦。假使他违反这个约定，到时你想煮了或烤了我都随你高兴。」

    见我和恩基之间气氛紧绷，凯杰赶紧介入。

    就是嘛就是嘛，快再替我多说几句。话说回来，只要我想，我不用五分钟就能将这座村庄夷为平地，何必特地挟持人质呢？若真要威胁他们，我才不会做挟持来交涉的人这种小家子气的事情，而是会将整座村子都挟为人质。

    「这话由我这个自己人来说虽然有点奇怪，不过大志不会那么做啦。他第一次来我们兽人村时，也是几乎不求回报地帮助了落魄的我们。在卡伦狄鲁王国里，只要把我们这样的兽人抓起来当奴隶卖掉就能赚到一大笔钱。可是大志却没有那么做，反而还为我们准备了新天地。要怎么说呢，他这个人虽然经常使坏，骨子里却是个滥好人。所以你们大可相信他不会做那种『回想起来会感到不是滋味』的事情。」

    「说到这里，前几天我老公害你受伤时，你确实也没有做出致命的攻击。虽然那的确是很残忍的攻击没错。」

    伊罗莉面露苦笑。毕竟最臭兵器盐腌鲱鱼真不是盖的。

    「我只是送上盐腌鲱鱼，当成你们用又粗又大的箭射我的回礼罢了。对了，我刚才就觉得很好奇，初见杀（注：意思是一遇到就马上秒杀对手）的一击是什么？」

    「这我不能说。」

    因为对面露狡黠笑容这么说的伊罗莉感到不耐，我于是试图用鉴定眼观察恩基，但却不知为何什么也没看见。若是平常都会跑出显示鉴定结果的视窗，这次却连视窗都没有出现。而且我的眼睛深处还痒痒的，不太舒服。

    「没用的，我们有防止偷窥的对策。」

    我忍不住对依旧面带诡笑的伊罗莉咂舌。原来她笑是因为这样啊，看来这位姑娘相当难缠。不过说是姑娘，她的年纪搞不好比我还大就是了。

    「不说那些了，我们还是继续谈正事吧。我个人十分赞成大志大人的提议，因为我也想亲眼见识一下那座叫幸运草的城市。人数要跟今天的你们一样，大约四到五人比较好吗？」

    「我是觉得几个人来都无妨。不过考虑到接待的人员，我想最多就十个吧。」

    我虽然想让他们自由地四处参观，不过还是得有人陪著，以免他们进入危险场所和私人场所。要是来太多人就伤脑筋了。

    「我认为那样的人数相当妥当。不晓得伊罗莉小姐和恩基先生觉得如何？」

    「嗯，那好吧。有十个人去，看起来也体面一些。」

    「就是啊。要把我们的物产也带去给他们瞧瞧吗？」

    「既然如此，那就朝这个方向调整吧。老大，关于幸运草方面派出的人员，把小姐她们和河川居民，还有老大的情妇们也带来这里看看如何？」

    「不要说情妇这种话。她们又不是我的情妇。」

    你这只臭蜥蜴笑什么？小心我把你的皮剥了做成钱包。

    凯杰口中我的情妇，是指我之前替依露小姐跑腿时，从垃圾贵族──他叫什么来著？对了，赛邓子爵那儿救出来的亚人奴隶们。赛邓子爵的嗜好似乎是凌虐亚人女子，于是我请他失踪后顺便也把她们救出来。

    由于她们大多无处可去，因此在历经一番曲折之后，我决定让她们在尚在开发的领都住下来……结果她们就这样迷上我了。在那种状况下，她们会把我看成是白马王子也是没办法的事，这我明白。

    「你就大方承认嘛。」

    「我又没跟她们做会生小孩的事情，你是要我承认什么？」

    「哈哈哈，原来你有在实践英雄好色这句话啊。要不要我也从我们村里找几个人嫁给你当老婆啊？嗯？」

    「我不晓得要怎么回答这种问题，拜托你饶了我吧……」

    不管我接受还是拒绝，都会得罪人啊！

    ─☆★☆─

    从结论来说，我们和鬼人族村落顺利建立了互惠关系。

    「人无法光靠面包活著啊……」

    「还是会想要果酱、烟熏肉和牛奶嘛。」

    「嗯，也是啦。虽然这句话原本的意思完全不是这样。」

    人无法光靠物质上的满足活著，要得到神的话语及信仰方能活下去。我想这才是这句话原来的含意。不过算了，误用反而感觉更切合这次的情况。

    「不过事实上，娱乐和嗜好品确实重要。如果生活安定就更是如此了。」

    「不只是嗜好品，盐巴也同样重要呢。」

    后来我才知道，原来鬼人族村落不只是嗜好品，就连盐巴也处于慢性缺乏的状态。因为生活在远离大海的大树海里，要取得盐巴极为困难。

    他们主要的取得方式，是河川居民使用水魔法将河水中含量稀少的盐分萃取出来，或是将鬼人族村落附近涌出的盐泉水煮乾。另外，听说树海里有某种植物会囤积微量的盐，他们必须将该植物乾燥后燃烧，再将其灰烬溶于水中过滤后煮乾，制作起来非常费工费时。

    不管哪种方法的效率都不佳，能够取得的盐巴也很少。而且今年河川居民遭到来历不明的魔物袭击，就连河川居民自己也没有足够的盐巴可以和鬼人族交易；再加上受到大泛滥影响，魔物数量较以往增加，有些还变得更加凶暴，因此他们完全陷入走投无路的窘境。

    不过，尽管我明白他们的处境，但我并不打算利用这一点。只要拿盐巴当作要胁，或许就能将事情朝对己有利的方向推进，然而我并不想从鬼人族身上榨取利益。我只是想将他们纳为自己人，然后为了不让他们妨碍领地的开发──于是尽可能巧妙地使唤他们而已。既然这样，我就应该在这里卖个大人情给他们才对，因为鬼人族似乎很讲情义。

    「这样好吗？我是觉得可以把盐和嗜好品的价格订得高一些，从中获利。」

    「压榨自己人有什么好处？」

    「嗯呵呵，说得也是喔～」

    在我身旁协助办公的玛尔不知道在开心什么，一脸笑盈盈，看起来心情很好。究竟是为什么啊？

    「发生什么好事了吗？你的心情好像很好……你该不会是有了吧？」

    「没有，很可惜的，我没有怀孕。我只是为大志先生想做的事情逐渐成形感到高兴而已。」

    「啊啊，原来如此。嗯，的确是逐渐成形了呢。」

    目前为止，除了名为守人的机械生命体外，我们已经跟所有能够沟通的大树海种族接触，并且建立起友好的关系。环绕市区的城墙虽然仍在修建当中，不过也已逐渐成形了。

    街道也可以说差不多已整备完毕。在安提鲁族的尽力协助下，上下水道已兴建完成，运用魂魄结晶的供水塔和运用蛇龙玉的净水设备也已经开始正常运作。往河川居民的生活区域延伸的运河也已大致完成施工，现在自称沙华鱼人──算了，就叫他们河童好了──河童们正不分日夜地进行护岸工程和整修。

    关于从领都幸运草往东西向延伸的道路，卡伦狄鲁王国这一侧已经开通。不过说是开通，其实只有将树木砍掉，让人能够步行穿越大树海的程度。接下来还得扩张道路并铺设石板，好让马车可以通行。另外也必须在通往幸运草的路上设置几个驿站，还有设法驱除魔物。

    通往密斯克洛尼亚王国方向的道路因为途中遇上广大的湿地，现在正在讨论要绕道、填地还是架设桥梁。由于河川居民的运河施工已告一段落，因此我打算派他们去调查，徵询他们的意见后再做决定。

    兽人们广泛地从事各种工作，阿尔嘉尼亚们则大多成为工匠。安提鲁族因为不只是土木工程，计算能力也很强，所以其实相当适合担任文官。河川居民虽然融合了许多种族，不过整体而言大多擅长水魔法或土魔法，因此他们运用魔法，广泛活跃于与水有关的工作、医疗、卫生、清洁及工程相关等领域。半人马们在领都幸运草的内外，一下往西一下往东地到处奔波；最近才迁居过来的鬼人族则是从事农业、陶器制造、酿酒、建筑、单纯的肉体劳动等各式工作。

    你问妖精族？他们虽然一向都是随心所欲地想做什么就做什么，不过教人意外的是，他们竟也会主动帮忙照顾小孩、调解纠纷和维持治安。

    「与卡伦狄鲁王国的贸易好像会先开始呢。」

    「就是啊。因为我万万没想到，东边会有那么大一片湿地……」

    玛尔看著绘有大树海横贯道路的地图，一面同意我的喃喃低语。往西延伸、通往卡伦狄鲁王国的道路虽已贯穿大树海，抵达卡伦狄鲁王国的国土。可是刚才提到、通往密斯克洛尼亚王国的东侧道路却在半途遇上大片湿地。

    「怎么办？要用大志先生的魔法乒乒砰砰地解决吗？」

    「那么做是可以啦，不过可以使用那个吗？就是密斯克洛尼亚王国首都所用的水上圆盘。」

    「大型的水上圆盘的确可以载运许多货物，可是库伦所用的水上圆盘速度只比走路稍微快一点，使用在贸易上，速度恐怕不够快喔。」

    「速度方面，我想应该可以用什么方法来弥补。运行成本大概是多少？」

    「详情我也不太清楚，不过我想应该不会太高，因为库伦的使用情况相当普遍。只不过，提升速度后也许就不是这么回事了。」

    假如使用密斯克洛尼亚王国所用的水上圆盘，届时势必会订购相当的数量，这么一来应该能够讨依露小姐欢心。不管怎样，还是先派河川居民去调查，再视结果而定吧。

    「最直截了当的方法，大概就是用魔法让湿地乾涸，然后修筑道路了。」

    「虽然这个方法感觉超乎现实，不过如果是大志先生，应该可以办到。」

    「其实还是得试了才知道，但我也觉得应该没问题。」

    只要并用土魔法和水魔法，将土壤聚集过来并抽乾水分，接著再让某个程度的范围硬化，我想应该就可以了。但是假如不做得深一点，之后整条路说不定会下沉。

    「乾脆架设一条大桥算了。」

    「你是说桥吗？」

    「我在想，用土魔法将长长的石桩打进沼泽里，然后以此为基础架设吊桥，这样说不定比较轻松。」

    「你说的吊桥，是悬挂在山谷间，会晃来晃去的桥对吧？我觉得马车没办法过耶。」

    「唔嗯，说得也是。」

    虽然我想像中的吊桥和玛尔所想的吊桥不一样，不过仔细想想，这个世界不可能会有制作大型吊桥的技术，因为从支柱延伸出来的主电缆是由上百条粗大钢索集结成束，而这里并没有制作那种东西的技术和资材。

    这个世界的金属非常昂贵。尽管多亏有魔法这个要素，无论加工或挖掘都得以有相当程度的发展，然而也因为有魔物这个因素，使得挖掘工作有危害性命之虞。才心想「是铁矿的矿床耶，太棒了！」随即就发现「讨厌啦，原来是由铁构成甲壳的魔物巢穴！」这类情况据说层出不穷。因此世人一般都认为，连那种魔物都能打死并生产铁制品的曼特巴司矮人真不是盖的。

    正当我和玛尔面对面苦思时，突然有人敲了办公室的门。

    「请进～」

    「打扰了。」

    「哦，是雪莉啊。你怎么一个人来了？」

    一副犹豫不决地进到室内的是狐耳少女雪莉。她平时大多跟卡莲在一起，今天难得一个人。她的个子比娇小的玛尔更小，即使把头上大大的狐耳也算进去，身高还是跟玛尔差不多。

    虽然她也是我的老婆之一，但是……嗯，这无疑是犯罪行为。要是我跟这样的孩子做了脸红心跳的事，肯定会被警察带走，宣告出局。

    在我和玛尔的注视下，雪莉低头忸怩一阵后，才总算一副下定决心地在胸前握起双拳，开口喊道：

    「请……请让我也成为你的老婆！」

    不知是因为紧张还是羞耻心使然，只见满脸通红这么说道的雪莉闭著双眼，浑身不住发抖。你问我？我被她这冷不防且令人震惊的一喊吓得茫然若失啦！我用求助的眼神望向玛尔，她却用看似愉快的表情露出贼笑。我真想捏她那张笑脸。

    「总之你先冷静点，好吗？来，过来我腿上坐著。」

    我拍拍大腿这么说后，雪莉就乖乖地坐到我腿上，紧紧抱住我。怎么会有如此可爱的生物啊。摸摸摸摸摸摸。

    「你的表情完全是犯罪者的表情。」

    「别说蠢话了。」

    正在享受至高无上的摸摸的我，才不会露出那种邪恶的神情，应该是宛如悟得真理的宗教家一般顿悟的表情才对。啊～毛茸茸的狐耳摸起来好舒服啊～

    「雪莉，你这是怎么了？我不是也有给你秘银短剑？你的确是我的老婆没错啊。」

    「我想要跟玛尔姊姊、芙拉姆姊姊、缇娜姊姊、楠叶小姐、黛博拉小姐、美儿姊有相同的待遇。」

    「……？我有对你们一视同仁啊。」

    「我也想做晚上的工作，替你生小孩……」

    「停停停！是谁灌输你这种事情的？」

    「美……美儿姊说，那是妻子的义务。」

    「玛尔。」

    「是。啊，你是希望接下来的一刻钟，谁都不要接近办公室对吧？」

    「不对，不是这样。喂，不要丢下我啊！」

    完全误解我意思的玛尔一边说「两位请慢来～」一边离开办公室。不是啦！现在应该是要把那个没用精灵带来才对吧！你在这个状况下让我和雪莉独处是什么意思啊！我知道了，你是要我们做那档事是吗？按常识来思考，这种事情第一次是很重要的，不能这么随便啦。

    「老婆……」

    「等等，等一下！拜托让我思考一下！」

    拉扯我衣服前襟，还眼神向上仰望我的举动实在太犯规了。

    好，我下定决心了！

    「听好了，雪莉。要做晚上的工作，必须懂得其做法和知识。在你学会那些之前，我不能给你跟其他姊姊们完全一样的待遇，明白吗？」

    「是这样吗？」

    「没错，就是这样。虽然由我来教也可以，不过由我这个男人来教身为女孩子的雪莉会有许多问题。因为女孩子有女孩子、男孩子有男孩子的做法。」

    「嗯。」

    乖巧听话的雪莉一派老实地点头回应我的话。真是个好孩子，让我来摸摸她吧。摸摸摸摸摸摸。

    「所以，我会写封信请别人好好教导你女孩子的做法。你要交给缇娜或芙拉姆或楠叶或黛博拉喔，千万不要交给玛尔和美儿琪娜。」

    「嗯……好。」

    「很好，真是乖孩子。等到乖孩子雪莉学会做法之后，我就会给你跟姊姊们相同的待遇了。」

    「真的吗？」

    雪莉用纯洁无瑕、闪闪发亮的双眸注视我。啊，糟糕，这是绝对无法蒙混过去的眼神。缇娜、芙拉姆、楠叶、黛博拉……我和雪莉的未来就靠你们了。

    「那当然。我是不会说谎的。」

    「……」

    我感觉她在怀疑我。至高无上的狐耳在我眼前动来动去，而且雪莉的鼻子还发出闻嗅声。然后，她忽然舔了我的脖子。

    「唔呀！」

    「……有撒谎的味道。」

    「那是什么啊，好可怕！知道了，我绝对绝对不会骗你。要是骗你，我就什么都听你的。」

    「唔……绝对绝对不会骗我？」

    雪莉微微鼓起双颊这么问。这就是天然的心机吗……雪莉这孩子真可怕。总之，我再这么被怀疑下去可能会被她讨厌，因此我迅速写封信装进信封，然后交给雪莉。信件内容是这样的：

    『恭喜你，拆开本信的你被任命为雪莉的性教育老师。

    你的使命是对这只可爱的小狐狸，完整传授淑女应有的性知识。

    当你将所有知识都传授给雪莉之后，我和她立刻就会变成那种关系。由于我们是这么约定的，因此我和雪莉的命运全都掌握在你手里。

    希望你能够为了我的精神卫生，更重要的是雪莉的身体著想，尽可能地帮忙。至于报酬方面，只要是在我的能力范围之内，我愿意答应你的任何要求。

    真的拜托了，我什么都愿意做！

    附注

    玛尔和美儿琪娜在此事上无法信任，所以请勿询问她们的意见。

    还有，我判定右述两位不适合担任性教育老师，因此万一拆信的人是右述两位，本信将会失去效力。

    幸运草领主　大志・三叶』

    嗯，这样应该可以了。

    我和处理正式书信一样地将信封黏起来，再用我最近做好的印章盖上封蜡。

    「好了，雪莉。你的任务就是将这封信交给缇娜或芙拉姆或黛博拉或楠叶，然后拜收到信的人为师，学习做法。玛尔和美儿琪娜因为不适合当老师，所以不要把信交给她们，知道吗？」

    「绝对绝对不会。」

    「嗯，那就这么约定了。雪莉，你要考虑好想跟谁学做法，再把信交给对方喔。」

    听完我的话，雪莉微微点头后在我脸颊上轻轻一吻，随即逃也似的离开办公室。瞬间瞥见的脸庞满面通红。

    「唔……尽管年纪还小，但果然还是个女孩子。」

    一面抚摸残存柔软触感的脸颊，我喁喁自语。

    总之暂时是脱离危机了。接下来我该做的，就是把美儿琪娜抓来痛骂一顿。话虽如此，我想那个没用精灵也是出于百分之百的好意才这么做……因为她总是说人类的寿命短暂，为了不让我感到寂寞，应该要生很多孩子来作伴才对。

    我不是不明白她的道理。只不过，其内容比玛尔企图推动的后宫思想更加激进，而且她还用一副「多生点啊，多繁殖点啊，最好多到满地都是」的态度要我播种。尽管是出于百分之百的好意，还是让人觉得很困扰。简直就跟帮自己小孩找相亲对象的老妈子一样。

    话说回来，我连自己的寿命是否跟普通人一样都不知道。不过我有预感，我不会跟常人一样老化，虽然我并没有确切的凭据。

    ─☆★☆─

    「我听说可以请你写介绍信。」

    「我也听说了！」

    「嗯，我早就料到会有这种结果了。」

    连门也没敲，卡莲和希坦就「砰」一声地打开办公室的门闯进来。在我眼前的是面带笑容、额冒青筋的缇娜小姐，两旁则是跪在地上的玛尔和美儿琪娜。不用说，我当然也正跪著。

    「……你们在玩特殊Play吗？」

    「你到底是从哪里学会那种词的？」

    「这是少女的秘密。」

    卡莲面无表情地双手比出胜利手势。真是太神秘了。她其实是跟我来自同个世界的转生者吧？

    「卡莲最近经常到夜魔族的琪琪小姐那里去对吧～」

    「玛尔姊，不可以说出来。」

    「是那家伙啊。」

    夜魔族的琪琪是我从变态贵族手中救出来的违法奴隶之一。夜魔族这个名称听起来很厉害，但其实他们只有头和腰上长有蝙蝠般的翅膀，身体能力和魔力资质都与人类同等甚至在其之下，是一个不太走运的种族。只不过，他们的生命力非常强，身体也相当强健，不仅伤势复原得快，对于疾病的抵抗力也很好，而且十分长寿，可以活到一百五十岁左右却依旧保有年轻的外表。

    听完关于夜魔族的事情，我的第一个感想是「真亏他们到现在都还没灭亡」。外表年轻又不怎么强，而且长得漂亮，对于伤势和疾病的承受力又好，不管怎么想都只有被迫成为奴隶一条路可走。

    实际上，他们的确被当成狩猎奴隶的对象惨遭虐待，并且被以高价买卖交易──应该说，至今夜魔族依然是高价奴隶的代名词。

    然而令人意外的是，他们之中有许多人并不简单，听说还经常会奉承主人，藉此获得权力。讨得主人欢心的他们自奴隶身分获得解放之后，几乎毫无例外地都会开始在花街柳巷经营妓院，据说人们甚至有了妓院老板就一定是夜魔族的固有观念。说起矮人就是工匠，说起夜魔族就是色情相关，大概就是这样。对此我倒是不以为然。

    顺道一提，那位琪琪也提出了想在幸运草里经营妓院的要求。我问她：「你这样好吗？」

    『不然，你愿意也包养我吗～？』

    结果她笑著朝我徐徐逼近，我只好死命逃跑了。我还以为自己会被她吃了呢。夜魔族好可怕。馒头好可怕（注：原文为「馒头怖い」，日本古典落语的节目之一。表面上说好害怕，其实心里很喜欢）。哎呀，我弄错了。

    而且被那个变态贵族抓来的违法奴隶之中，也只有琪琪疑似是故意被抓住。实际上听说自从她来了之后，那个变态就经常只专心对付她一人，结果其他违法奴隶的负担因此大幅减轻。然而就算拐弯抹角地问她，她也总是装傻，顾左右而言他地闪避问题。

    「亲爱的，你有在听吗？」

    「有的，夫人！可是依本官愚见，由本官教导她们恐怕会出问题！因此我才想要交给女性们处理，夫人！」

    「话……话是这么说没错……可是……这件事我办不到！」

    缇娜红著脸拍打我的脑袋。她大概有手下留情吧，感觉一点都不痛。

    「呃，可是交给那两头性兽也……不然参考一下玛尔的意见好了。如果是你，你会怎么做？」

    「咦？你问我吗？如果是我，我会把这个特制药交给她──」

    「好的，出局──！没收！真的拜托你别再那样了好不好！你知道第一次在不省人事中度过，之后的罪恶感有多强烈吗！麻烦你也考虑一下一早醒来明明不记得自己做过什么，却什么都做了的男人的心情好吗！就算是男人，我们也很想珍惜第一次啊！」

    一面回想我和玛尔的第一次，我将玛尔不知从哪拿出来的粉红色液体没收。劈头就将对方灌醉然后制造既成事实，是这女人的惯用手法。这一切全都要怪依露小姐实施的教育。依露小姐，你给我走著瞧。

    「那个……之前真对不起。」

    「啊啊，对喔，缇娜之前也是这样。」

    现在想想，缇娜确实也用了相同的手法。元凶果然是教育……吓！照这样下去，该不会连雪莉也会变成那样吧！

    「呃…我不会教雪莉那种事情的。」

    「啊，好的，麻烦你了。」

    结果，最后决定由多人轮流负责指导，让三名兽人女孩同时接受教育。我虽然很好奇授课内容，但可惜男性禁止旁听。我想也是啦。

    她们另外还找来经验丰富的夜魔族的琪琪，以及有生产经验的女性担任讲师，举行大规模的读书会。我则决定拨出充足的预算支持这项活动。因为性教育很重要嘛。

    ─☆★☆─

    「这么说虽然很突然，不过我想买奴隶。」

    「还真的是很突然呢。你就说说你为何会有这样的想法吧。」

    楠叶望著手边编织到一半的衣服，语气显得十分疑惑。

    没错，是编织到一半的衣服。

    虽然不管我怎么看也无法理解其中的构造，不过阿尔嘉尼亚能够不使用纺织机就将丝线纺成──不对，是编织成布料。在老婆们的一再央求下，最近楠叶只要有空就会像这样编织衣服。她巧妙运用自己跟人类一样有五指的手和前侧的四只蜘蛛脚制作布料，然后做出衣服、靠垫、寝具的模样，真是教人看也看不腻。

    「嗯，虽然现在从事单纯劳动的人手足够，可是教育者和事务人员的人数不足不是吗？所以我在想，或许可以透过这种方式，轻松地获得人力。」

    「原来如此，听起来很有道理。可是夫君啊，你不正是因为讨厌这种事情，才会特地把兽人藏起来吗？」

    「这两者不太一样。其实我并不特别反对奴隶制度，我不满意的，是只因为是兽人就非得沦为奴隶不可的这种不合理观念。」

    「哦，为什么？人类不是会排斥容貌、文化与自己大不相同的对象吗？」

    「这么说是没错啦。在我原来的世界里，人们也因为肤色不同、语言不同、宗教和思想的不同，还有民族和文化的不同而纷争不断。人类的本质，或许真的存在著排斥异己之物这样的本能或是天性吧。」

    在领都幸运草里，也因为文化的差异而产生大大小小的纠纷。

    比方说，兽人族认为毛被剃到露出皮肤是一种屈辱，但是不知情的河川居民却将兽人族小孩的毛给剃光，结果被孩子的父母大骂一顿；相反的，河童小孩和兽人族小孩一起洗澡，帮忙照顾的兽人族大人出于好意，将河童小孩头上盘子里的水也擦乾，结果害得河童小孩险些没命；能干的马亚马托出于好意，将备用的神银制马蹄铁送给为蹄痛（有蹄的兽人和半人马若在石板上待太久，就会产生这种症状）而烦恼的女半人马，岂料那种行为在半人马族的习俗里等于是在求婚，害他差一点就闪电结婚。

    由于每天都会发生这类纠纷或是趣事，因此我让安提鲁族收集那些情报，分早午晚三个时段，在人们群聚的场所公布给大家知道。安提鲁族不仅个体间的情报共享速度很快，情报的处理能力也很强，所以也非常适合从事这种工作。安提鲁族实在太能干了。我看之后请他们站在街头，取代公共电话好了。

    「只要好好沟通就必定能互相理解。这种话虽然我也觉得是理想论……但是对于拥有意志、能够使用语言对话的存在，我原则上都视为同等？同格？我不知道该怎么说才恰当，总之就是身为一个存在的地位没有不同啦。当然，种族之间和个人之间，的确可能会有身体能力或其他方面的差异，另外在经济能力、社会立场等方面也可能有所不同。」

    楠叶停下手，静静聆听我说话。见她点头似乎在催促我说下去，我于是接著说：

    「可是只因为外表或某方面与人类不同，就将对方视为比人类低等，我认为这样的想法是错的。只因为不是人类就非得隐居在危险之处，这样实在太不合理。幸好，我拥有足以打破不合理的力量，所以才想要放手试试看。既然现在这个世间不合我意，那么我就创造一个属于我的、由我所打造、能够实现我思想的地方……呃，我原本是要讲什么啊？」

    「你说你要买奴隶。听了你这番话，我有个想法。既然要买，不如买人类奴隶如何？若夫君基于大家可能会害怕人类的理由，让大家远离人类，这么一来就本末倒置了。既然夫君想要打造一个『人与魔』共同生活的场所，就更不该如此。」

    「是吗……？也许吧。」

    「嗯，臣妾是这么认为的。除了臣妾外，夫君不妨也找其他妻子商量看看。像是芙拉姆小姐、黛博拉小姐她们。」

    楠叶说完，将编织到一半的布料收进用植物编成的篓子里，慢吞吞地移动她庞大的蜘蛛下肢，走到我身旁。

    然后，她开始默默地捆绑我。

    「喂，等一下，你为什么捆绑我？」

    「嗯，因为夫君抒发大志的模样令臣妾心动不已。要不要稍微休息和享受一下？」

    「哇啊，你这个肉食女。而且这里的肉食是会让人完全笑不出来的那种。」

    「别担心，臣妾会温柔待你的。咱们来翻云覆雨吧，因为臣妾也想早日怀上夫君的孩子。」

    「听你当面说想要小孩，让我觉得超害羞──喂，不要对我公主抱啦！要是被人看见，我这做丈夫的面子往哪摆！」

    「哈哈哈，你怎么事到如今还说这种话。」

    之后我被狠狠地榨乾了。

    我真的希望她可以改掉一太兴奋就咬人，还有舔人鲜血后神情恍惚的毛病。

第五卷 第六话～完全被对方先下手为强～

    「老爷，欢迎回来。」

    「好久不见了，真是抱歉啊。对了，这是伴手礼。」

    「这真是太感谢了……哦，这酒我从没见过呢。另外，这是戈培尔王国出产的水果乾和辛香料吗？最近戈培尔王国的辛香料到处都缺货，那我就不客气收下了。」

    收下我送的伴手礼，杰克一脸喜孜孜地说完后，对我行了完美的一鞠躬。在他斜后方的梅蓓尔也是满脸欣喜。她应该是为了椰枣的水果乾而开心，绝对不是因为能踩我而笑容满面。大概。

    不过我待会儿还是会请她帮我按摩啦。

    这里是位于王都阿尔芬的宅邸。是我和玛尔最初的据点。

    「芙拉姆呢？」

    「她现在应该在麦斯达侯爵邸。」

    「噢，她在宗达克那里啊。」

    坏人脸侯爵宗达克・芬・麦斯达侯爵，是我在卡伦狄鲁王国内少数有往来的贵族之一。因为我对他在卡伦狄鲁王宫内的地位不感兴趣，所以不是很清楚，不过这位坏人脸大叔算是我在卡伦狄鲁王国内的「负责人」。

    尽管他对我提出过许多无理要求，但倒也有确实给予我回报，我们的关系应该算是不错。他既是我主要的往来对象，也是朋友。虽然我也不晓得用朋友来形容我们的关系是否恰当。

    「芙拉姆的状况如何？」

    「她看起来似乎有些疲倦。」

    「嗯，我想也是……」

    我露出苦笑，一面暗自决定今天一定要好好慰劳芙拉姆。

    最近这一星期，我请芙拉姆来卡伦狄鲁王国的首都，也就是王都阿尔芬出差。因为要办理正式迎娶芙拉姆的手续等，必须由芙拉姆本人亲自居留王都阿尔芬，此外也有跟商业公会交涉的事宜得处理。

    由于这里有超能干管家杰克和宗达克在，芙拉姆便在他们的协助下，独自完成那些工作。我则因为忙于鬼人族等事情，几乎没有来这里露面。

    「所以，现在情况怎么样了？」

    「商业公会方面已经开始行动了。那名商人……是叫作修伊吗？他那个人可真是机伶。目前事情已经谈妥到一定程度了。」

    「这样啊。也是啦，毕竟他见识过很多次我有多胡来嘛。」

    听说修伊已经将事情谈妥到一定程度，并且用我的钱在最邻近领都幸运草的城市十字路城调度物资和人员了。

    喂，这岂止是游走灰色地带，根本就超黑心！那小子居然擅自运用顾客的资金！如果结果是好的那也就罢了，要是三年后才能开通，看我不砍了他的脑袋才怪。

    「因为老爷有在文件上签名，允诺将保管在公会里的资金都交给他运用……面额是１０００枚金币。」

    「……经你这么一提，我好像确实有签过那种文件。」

    原来他没有盗领，也不是个黑心的家伙。是我自己随随便便就签名了。耶嘿。

    顺道一提，１枚金币的价值约莫是十万日币，因此１０００枚金币相当于一亿日币左右。居然把一亿日币交给别人运用还忘了这回事，看来我的金钱观念已经崩坏得很严重了。

    因为我平时不太会用钱，所以对钱没什么感觉嘛。这个世界里特别花钱的武器类，我可以自制；防具则是把材料带回来请佩伦小姐制作。药有玛尔会调配，至于魔导具类我也已经也会自己做了。而且我身旁有一堆好女人任我左拥右抱，所以也不需要花钱玩女人。甚至就连礼物，我也是自从取得打铁技能后就都自己动手打造首饰。

    虽然我也会送衣服和食物，但是花费的金额都不大，况且我老婆们的物欲并不高。不过如果送首饰，她们还是会很开心啦。再说那种东西也不能送得太频繁……等等，还是说我应该多送一点才对？

    「杰克先生，我想请问一下前辈的意见……你觉得我应该多送点礼物给老婆们吗？」

    「嗯……这个嘛，今后夫人们可能有时也得到社交界露脸，这么一来，礼服和首饰就会成为夫人们的盔甲和武器。因为不只是质而已，也必须有足够的量，所以赠送那些东西应该不失为一个好选择。」

    「原来如此。既然你这么说，我就请宗达克帮忙介绍门路好了。」

    「我想这是个好方法。」

    既然如此，我就去拜访宗达克家吧。

    我告诉杰克和梅蓓尔今天会在这间屋子过夜之后，便换上好一点的衣服出门去。因为贵族风的打扮太拘谨，让人受不了，所以我一身一眼便知是用高级布料缝制的骑士服装扮。

    如果再在腰上佩剑，我看起来大概就像是没有值班的骑士或贵族青年吧。也许啦。

    离开家后，我步行前往宗达克的宅邸。杰克是有问我要不要叫马车，可是我拒绝了。由于我有好一阵子没有走在王都阿尔芬的街上，因此想四处观察一下。

    我的房子是位在第三城墙内侧的区域，称为「墙内」。这里的居民主要是骑士等低阶贵族、富裕商人、士兵及其家人，所占面积相当广大。由于墙内有许多高级旅馆和商店，因此赚了钱的冒险者也多半居住于此。

    「人数似乎减少了呢。」

    走了一会儿，我这么喃喃自语。

    之前走在街上时，来王都阿尔芬避难的邻近村民们挤满了这个墙内区域，可是现在情况感觉已经改善许多。可能是大泛滥的余波已渐渐平息，村民们开始回到原来的地方了。

    在街上还能见到许多冒险者。恐怕是运送及护卫物资至各村、狩猎大泛滥时产生的魔物余党等工作的需求很高吧。但说不定也有的是农民难得从乡下的村庄来到都市，就顺便改行当冒险者了。毕竟不是长男的男性和女性无法继承农地，要生活也不容易。

    我原本以为可以在城市建设上得到什么收获，结果墙内的街道太普通，没有什么值得参考的地方。但也有可能是因为我不是专家，所以看不出个所以然。不过，我觉得大马路果然应该要够宽，才方便马车往来行驶。尤其十字路口最好是设计成大环状，因为马车的机动性感觉不如汽车那么好。

    还有，为了减少事故发生，将车道和人行道分开可能比较好。我想跟原来世界一样，用路缘石架高一层应该就可以了吧？

    我一面想著这些事情，一面穿越第二城墙，来到贵族区。不知是从我的服装判定我是贵族，还是本来就认得我的长相，守卫并未特别刁难我就让我通过了城门。

    贵族区里，由于有专门的清洁员经常打扫街道以保持乾净，因此地上永远都看不见半点垃圾。虽然因为有马车经过，所以会有马在路上排便，但清洁员总是会不晓得从哪里冒出来，迅速将道路打扫乾净。不只是马粪，就连小便也会用净化的魔道具快速清洁完毕，感觉实在有点诡异。

    后来我问了杰克才知道，原来几十年前曾经因为不卫生而发生过传染病。之后人们记取这个教训，由居住在王都的贵族们合资雇用清洁员，彻底维护贵族区的环境卫生。就只有贵族区。

    不过话说回来，保持卫生的环境确实重要。领都幸运草里虽然建有水质乾净的上下水道，可是之后必定也会有收集垃圾的必要性。最快的解决方法是烧掉，但是那样需要燃料。幸好领都幸运草的四周都是森林，应该是不愁没有燃料才对，可是那也不是无限的。

    既然难得有魔法这种东西，不如把兴建彻底活用魔法的废弃物处理场列入考虑好了。理想状态是除了燃烧外，也能挪用作为肥料等……不晓得有没有促进腐败的魔法？下次来查查看好了。

    我在贵族区里走著，一边仔细思索这些事情，不久便抵达宗达克的宅邸，也就是麦斯达侯爵邸。那是一幢被比我还高的美丽石墙围绕的大宅院。明明秋天就快过去，从大门另一头望见的前院草皮却依然青翠，可见应该有做什么特别的保养。

    大门前有两名以轻盔甲和长枪武装的守卫，明明可以闲闲无事地站著，他们却毫不松懈地用锐利目光扫视四周。他们的目光捕捉到我后，立刻把手按在胸前，向我敬礼。

    「辛苦了。我家的芙拉姆有来吗？」

    「是！她现在应该正在与阁下会面。」

    「可以替我通报一声吗？」

    「当然可以，大志大人。我现在马上请人来带路，麻烦您稍候。」

    语毕，守卫轻抚了一下别在他领口上、貌似辉石胸针的东西，然后对著辉石胸针说请派人来带路。那个辉石胸针是可以和成对的辉石胸针互相对话的方便工具。只要魔力不被阻断，就能无视所有物理因素，在大约半径一公里的范围内通话。

    那是从分散于这个皮特大陆的古文明遗迹中挖掘到的魔法道具之一，价格相当昂贵。不过价格之所以高昂，听说是因为贵族全数买下的关系。也是啦，因为真的很方便嘛。

    于是，在负责带路的女仆带领下，我来到宗达克的书房。

    「现在这是什么状况？」

    然而我却在那里看到芙拉姆坐在书房的厚实书桌前与文件奋战，宗达克则站在一旁，像个老师似的给予芙拉姆建议。

    「因为要让芙拉姆小姐成为我女儿，必须办理许多麻烦的手续。而且需要她本人亲笔签署的部分很多，所以才会这么辛苦。」

    「啥？为什么我的芙拉姆会变成你女儿？」

    「因为要让身分相配啦。芙拉姆小姐原本是士爵──骑士家的三女儿。而你在卡伦狄鲁王国虽然未被正式封爵，却是公认的勇者。勇者虽然基本上不会受贵族身分所囿，不过依照卡伦狄鲁王国的惯例，可享有等同伯爵的待遇。听说你在密斯克洛尼亚王国是被授予子爵的爵位，但我想你应该迟早会被升为伯爵吧？虽说是侧室，但既是士爵的三女儿又是奴隶，这样的身分差距实在悬殊。」

    宗达克冷笑耸肩。

    「我可以理解你不悦的心情，可是会这样，都是因为你顽固拒绝卡琉妮公主下嫁的缘故。在卡伦狄鲁王国的贵族看来，拒绝王族下嫁却迎娶区区士爵的婢女──等等，大志，你冷静点！这话不是我说的，而且我对芙拉姆小姐也没有那种想法！」

    大概是察觉到我在他口出侮辱芙拉姆之言那瞬间释出的杀气，宗达克连忙举起双手，摆出投降的姿势。这个大叔反应还挺快的嘛。

    既然他让我看见那张冷静的坏人脸露出慌张的可笑表情，我就原谅他好了。

    「哎呀……总之就是有一些人会这样说长道短啦。也就是因为如此，才会有了收她当我养女这件事。成为我的养女之后，芙拉姆小姐就是侯爵千金。而成为养父的我既是国王的亲信，地位在我之上的也只有王族和公爵──换句话说，届时将几乎没有人能够当面侮辱成为我养女的芙拉姆小姐。虽然可能还是会有人在背后说坏话就是了。」

    「……唔，如果是背地中伤，那就没办法了。」

    不管在哪个世界，醒目的存在或许都会为人羡慕或嫉妒吧。不，这种情况在贵族社会里肯定特别严重。要一一让那些人闭嘴是不可能的事，而且那么做也没多大意义。像是让那些人体验从此连背地中伤都不敢的恐惧等，虽然也不是没有办法可行，但其实只要别放在心上就没事。

    「就是这样，我才会让芙拉姆小姐成为我的养女。所以……你什么时候要举行仪式？」

    「啊啊，仪式啊。关于这个婚礼嘛……要怎么办才好呢？」

    听了我的话，不只是宗达克，连原本专心看文件的芙拉姆也一脸疑惑地望著我。你们的视线刺得我心好痛，可以不要那样看著我吗？

    「呃，我的老婆们出身都不一样，不是吗？芙拉姆是卡伦狄鲁王国，玛尔和缇娜是密斯克洛尼亚王国；楠叶是国家这个概念之外的居民，美儿琪娜则是大森林的精灵，至于黛博拉……她算是我的领民啦。再说，卡莲、雪莉和希坦都还太小了。我个人是觉得既然要举行仪式，就要所有人一起办，可是这么一来我就不晓得该怎么做了。不管是地点还是形式，因为有太多事情不知如何是好，让我觉得很伤脑筋。」

    「所有人一起举行应该就可以了吧？在密斯克洛尼亚王国办一次，在卡伦狄鲁王国办一次，然后在你的领地再办一次。话说，芙拉姆小姐的礼服早就准备好了喔。」

    「咦？什么意思？我还是第一次听说这回事。」

    「那已经是超过两个月前的事情了。早在你为取得领地开始行动时，玛莉艾尔公主就订制礼服了。货款应该也已经从你在商业公会的户头扣掉了。」

    好的，我完全没有发现这件事。

    因为我把钱全部都交给商业公会和玛尔去管了……对不起，我是废物。

    「其实我们在密斯克洛尼亚王国也都各订制了一套。只有楠叶小姐说她要自己做，所以没跟我们一起。」

    可能是写完文件了，芙拉姆面带微笑地整理文件。

    「抱歉……我光是处理自己的事情就忙不过来了。」

    「请别放在心上。就算是神，也没办法掌握一切，独自把事情做完。在这种时候从背后支援是做……妻……妻子的责任。」

    见到芙拉姆面红耳赤地仰望我这么说道，我也不由得害羞起来。这女人是怎么回事，真是超可爱的。

    「你们感情好是很好，但是这种事情，麻烦等你们独处时再做。」

    我和芙拉姆之间才刚产生粉红色氛围，就被宗达克用他那张坏人脸狠瞪。说到这里，我从没见过宗达克的妻小，不晓得他们是什么样的人？因为要是问他本人结果踩到地雷就麻烦了，还是下次去问杰克好了。

    「对了，请你告诉我在这个国家是怎么办婚礼的。我完全没有这方面的知识。」

    「这个嘛，如果是贵族，多半不是在神殿就是在自己家中举行。至于你的话，因为房子比较小，所以应该会在神殿举行仪式吧。」

    「原来如此……那婚礼要怎么安排？直接跟神殿传达这件事就好吗？」

    「与神殿相关的事宜，我会替你处理。制作喜帖和选择寄送的对象，这件事交给杰克去办就好。至于仪式的实际流程，就由芙拉姆小姐──不，我想可以请芙拉姆和玛莉艾尔殿下去跟神殿方面讨论。」

    「呃，那我要做什么？」

    「你负责出钱就好。」

    「那明明是我的婚礼！」

    「对至今一直拖拖拉拉的你抱持期待，根本就是白搭。」

    因为他的话太有道理，害我连一声也不敢吭。

    我……我才不是因为嫌麻烦才拖拖拉拉！我只是想等领地稳定到一个程度再去做！因为大树海已平定到一定程度，领都的外观也逐渐成形，所以我想等通往卡伦狄鲁王国的道路也差不多要开通了再开始行动！对于我的这番主张，宗达克就不用说了，就连芙拉姆、玛尔等老婆们也是左耳进右耳出，完全不屑一顾。好过分，其中明明有一半是真的。

    ─☆★☆─

    与宗达克的会谈结束已过数日。我是一方面筹备婚礼，同时正在思考要如何解决大树海东部的沼泽地的大志。各位过得还好吗？

    是的，我现在正为了某个不识相的混蛋而火冒三丈。

    「居然在婚礼准备得差不多时来这招……这分明是故意的。」

    「就是因为婚礼快准备好了，对方才会这么做吧？」

    「就是啊，妈妈我也认为一定是这样。」

    这里是密斯克洛尼亚王国的王都库伦，位其中心的王宫的某个房间──应该说，是对我而言有著许多不好回忆的依露小姐的办公室。我在这里被彻底使唤两星期的事情，至今仍记忆犹新。

    今天早上，领主馆里的通知用魔道具传来了依露小姐发出的紧急通知讯号。我和玛尔两人整装完毕后便匆匆来到依露小姐的办公室，结果我们却在那里为了一封信讨论起来。

    那是看似用品质非常优良的植物制成的纸张，质感与原本世界的和纸十分接近。不仅是质感，从以金箔装饰边缘的外观，也能窥见送信者的身分有多么高贵。问题是书信的内容。

    『是不是有个和我戈培尔王国的下任国王──也就是大王子的两名未婚妻私通，还以卑鄙的奇袭为我军带来损害，甚至将在戈培尔王国内进行叛乱的半人马们带走，名叫大志的嚣张家伙？那家伙是你们的人对吧？你们就算装聋作哑也没用，本人已经全都查清楚了！密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国两国给我负责把大志那个臭小鬼的脑袋砍下送过来！我等你们的好消息喔。你们应该不会拒绝吧？掰啦。』

    信中以装腔作势的文体，洋洋洒洒地写下了这样的内容。寄信人是戈培尔王国的王太子。既然寄信人是王太子，信上也盖了国王的印章，那么这封信就算是正式文件了。

    「戈培尔王国不是因为大泛滥和与半人马的内战，国势变得很衰弱吗？」

    「就是啊……他们现在的状况，照理说应该没办法与密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国两国为敌，表现出如此强硬的态度才对。」

    说了一句「真是奇怪」，依露小姐一脸困扰地用手托腮叹气。

    「会不会其实他们的兵力并没有那么疲弊，或是已经在损失极少的情况下击退大泛滥的魔物，只是他们将那些情报巧妙地隐匿起来，故意让我们掌握假情报呢？」

    「玛尔，我方派出潜伏于当地的密探不止一两人，有人甚至从好几代以前就开始效忠密斯克洛尼亚王国喔。所有密探都被对方掌控这种事情，实在让人很难想像。」

    「……不，这样的想法恐怕很危险。我认为，最好组成和现在潜伏在密斯克洛尼亚王国内的密探完全不同系统的谍报部队，进行调查。因为对方有可能已经利用强大的精神操控类魔法或迷惑魔眼之类的手段，将戈培尔王国方面的情报网连根拔除了。」

    听完我的反对意见，依露小姐偏著头，用手指抵著脸颊。看来玛尔的心机举动是遗传自依露小姐。

    「大志，精神魔法和迷惑魔眼只是天方夜谭喔。」

    「虽然没办法说明是怎么办到，不过只要我想，这两者我都可以使用。断定是天方夜谭的想法很危险。先不提这个了，现在的重点是应该如何应对……我个人是觉得，即使你们和我切割也无妨。」

    「切割？」

    依露小姐的表情显得相当惊讶。

    「是的，尽管密斯克洛尼亚王国与卡伦狄鲁王国承认我对大树海的所有权，然而我并非两国的部属，所以你们无法对我进行处分。相对的，纵使戈培尔王国攻打我的领土大树海，这件事也与你们两国无关。」

    「唔……这样没问题吗？风险会不会有点高啊？」

    「大树海是天然的险关，我想不会有事。虽然河川居民的生活区域比较近，但是他们应该不会故意选那种红树林般的地方进军。这么一来，他们就只能一边砍倒或烧掉森林一边进军，可是这么做，大树海的魔物就会大举蜂拥而来。戈培尔王国军在消灭魔物的同时，也会让自身的战力削弱，这对我们而言可以说是一举两得。」

    「他们说不定会从卡伦狄鲁王国侧已经开通的道路过来喔。」

    「我是不认为卡伦狄鲁王国会允许戈培尔王国军通行，但假使真的放行了也不会有问题。因为我会特地将领都建在那种地方，就是为了应付这样的状况。」

    就连从领都往东西延伸的细长道路也有其意义。那条细长的道路不适合大军行进，因为队伍无论如何都一定会拖得很长。一旦队伍拉长，后勤物资就很难送到前方，而且要从左右的森林攻击冗长的队伍亦非难事。况且，只要解除驱除魔物的结界，前来攻打的兵力就得不分日夜地在通往领都的漫长道路上一面遭受魔物袭击，一面进军。不难想像，届时指挥与物资补给势必会被截断瓦解。

    再者，即使他们抵达领都，那里也有坚固的星形城墙等著他们。要将足以击破那道城墙的攻城武器运至领都，想必是件极其困难的事情。但因为也有可能遭强大的攻击魔法或魔法武器破坏，所以还是不能掉以轻心。

    不过，这座都市我也不是随便乱盖的。我会在中央供水塔使用魔力出力过剩的魂魄结晶有其用意，就连遍布整座城市的水路也是。

    「唔，可是如此一来，密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国就无法公开支援你们的领地了。」

    「只要你们继续和我们交易就好。但话说回来，如果国与国之间无法公开交易，我还是可以以个人名义成立商会，或是请某人成立商会……应该还是有好几条退路可行。」

    「真不愧是大志先生，居然若无其事地在国家元首面前做出黑心言论。」

    「走私可是重罪喔。」

    「哈。哈。哈。」

    反正他们也无法以走私罪举发会使用仓库、转移魔法和超音速飞行的我。我于是笑著敷衍过去。既然依露小姐好像也不打算举发，我想应该没问题吧。

第五卷 尾声～其名为──～

    「所以说，虽然比预定的早了些，不过我们即将脱离密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国，成为一个独立的国家。这件事情虽已定案，但我还是会听取各位的意见。有人要发表意见吗？」

    「就算你这么问，我们也不知道该说什么。」

    孙抚著下巴茂密的毛发，一边低语。也许是为了测试试作装备，拚命狩猎大树海魔物的关系，他最近的毛色特别漂亮。而且可能是我多心吧，他的体格似乎也变好了。顺道一提，孙现在的等级是39，比密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国的近卫骑士团长还高。如果只论等级，则是和那位四勇者（笑）同等。但是因为习得的技能类型的关系，若两人真的打起来，孙可能还是会输。不晓得使用我制作的装备能不能打赢？

    孙以兽人代表的身分，和马兽人亚马托一同出席这次的聚会。

    「应该跟以前没什么两样吧？因为臣妾等人本来就几乎不会与大树海外面的人往来。」

    楠叶一副懒洋洋地边说边喝茶。不用说，她当然是以阿尔嘉尼亚的代表身分出席，但因为她也是我老婆，所以恐怕很难站在中立的立场发言。

    她的等级是38，除了武器技能和察觉类技能外，她还拥有魔法技能和半人半蜘蛛的阿尔嘉尼亚的固有技能，也就是操控黏线和钢线。

    「与戈培尔王国交战啊……大志大人对我们河川居民有莫大恩情，我们当然是义不容辞。」

    双手交抱、嘴角浮现一丝浅笑的是布伊提・盖。他是身材高大、有著深绿色鳞片的单眼蜥蜴人，等级是35。长枪技能则是惊人的等级５，拥有枪圣的称号。他是老成的凯杰・盖的父亲。

    「我等半人马愿意追随吾王。与那些家伙交战时，请务必让我等担任前锋。这场战争是我等招来，应该由我等率先出战。」

    握拳这么说道的佩涅罗佩等级是27。等级虽然比其他代表低上一截，不过他们半人马族的飞毛腿、人数、高超的射箭技能，以及绝佳的合作默契，想必一定能够在对多数战方面成为庞大的战力。

    「半人马，你冷静点……现在不是在谈论作战，而是在询问我们对在没有两大国庇护下独立这件事情的意见。我等鬼人族认为只要能够取得大树海外的物资就没问题。这方面的状况如何？」

    体格如磐石般结实的红肤巨汉将双手抱在胸前，语气严肃地询问。这个额头上有两支小角的男人名叫恩基，是在大树海建立起一大势力的鬼人族族长。等级虽然不明，但似乎拥有能够令我受伤的王牌「初见杀」。

    「这一点没有问题。只是在与戈培尔王国间的纠纷解决之前，买卖的规模可能会缩小就是了。」

    「既然这样，那我们鬼人族就没话说。」

    『安提鲁族也是只要能够确保足够的肉就没有异议。』

    真是一群冷酷无情，又或者说实际的家伙。不过恩基大叔明明是大叔，却似乎拥有傲娇属性，所以很难判定他真实的想法。

    安提鲁族也是一群很难看穿心思的人。受到某皇帝活跃的游戏和某防卫军的游戏影响，我老是不由得怀疑他们，真伤脑筋。外表明明是巨蚁，却会用少女般尖细的声音说话，反差超大。

    他们的手艺灵巧，非常擅长土木工程，而且不仅个体观念薄弱，还会透过精神波之类的东西共享情报，实在是一群不可思议的生物。其实我有察觉自己把他们当成工具人使唤了，所以改天得透过某种形式好好地报答他们才行。

    「虽然心里还是会感到不安，不过情况应该不会比以前更糟了。毕竟对魔物的防御措施都已完备，农田的耕种也相当顺利。尽管因为人数增加，伙食费也增加了，但是这一点并不是没有办法解决。」

    「确实，因为森林的资源非常丰富。只要我们大范围地到处奔走，就能采集到取之不尽的森林恩惠。而戈培尔王国那些家伙想要攻入这片大树海，也不是那么容易的事。」

    「哼……没错，脆弱的人类士兵就算进了森林，恐怕早晚也会落得成为魔物大餐的下场。不过我们还是不能自满，因为只有大笨蛋才会满口大话。」

    「你说得对，这一点我妈妈也很担心。」

    玛尔也同意恩基大叔的意见。

    「总之还是步步为营，小心为上……对了，夫君，既然要建国，就需要名字。你已经想好了吗？」

    「喔喔，名字的话，我已经想好喽。」

    说完，我从仓库取出一幅卷轴。呵呵呵，这是我为了发表国名特地准备的。我可是重写了好几遍呢。

    「锵锵～国名就是这个。」

    「大志先生，你拿反了。」

    「……锵锵！」

    「好丑的字。」

    「对我好一点会死是不是！」

    我气得大吼，一边把写了国名的卷轴砰地扔在圆桌上。哎呀，要是扔太用力结果破掉就糟了。我用手拉开变得有点皱巴巴的卷轴后，双手抱胸。

    「所以，上面写了什么？臣妾没见过这样的文字。」

    「嗯，因为我是用我以前居住的国家的语言书写。上面写的是：勇魔联邦。」

    「勇魔联邦？」

    「没错，勇魔联邦。」

    我点头回应神情疑惑的玛尔。

    「意思是，勇者与隶属魔的人们彼此携手建立的国家。联邦是好几个小国集合起来，组成一个国家的国家型态。换句话说，阿尔嘉尼亚之乡、鬼人族村落、河川居民的居住地、妖精之乡尽管都隶属于勇魔联邦，但仍拥有一定的自治权。」

    「也就是说，在领都遵守领都的规矩、在村落遵守村落的规矩喽？」

    「但是，因为人们有时会彼此往来，而且今后也会有外界的人来访……所以还是有必要将各自的规矩和不成规定给明文化。这可是一项大工程呢。」

    一如缇娜所言，制定法律这件事可以想见势必将困难重重，而我也已经被规定必须参与这项作业了。小的一点都不想工作。

    「那么，与戈培尔王国间的战争要怎么办？如同我刚才所说，大志大人对我们河川居民有恩，如果你要我们上战场，我们自是义不容辞。」

    我点点头，回答布伊提的话。

    「虽然不能轻忽大意，不过战争并不会这一两天就开打。总之，你们先各自回去跟其他人讨论，帮忙召集愿意为了勇魔联邦而战的有志之士，组成勇魔联邦军。这支军队的主要任务就是防卫领都和各村落、警戒道路，以及排除外敌。装备和食衣住会由联邦政府提供，另外也会支付薪水。」

    不晓得能够召集到多少兵力？还有，比起军，是不是应该取名叫防卫队比较好啊？不，军听起来比较响亮，还是军好了。

    最后，我们决定目前先进行装备的熟练训练，并透过狩猎魔物来提升实力，还有在讨论结束的三天后展开召集。

    由于我每三天就会好比大众运输工具一般，亲自在上午和下午开启转移门与各聚落相连，因此士兵们可以利用转移门前来领都。这样虽然麻烦，但是如果不这么做，光是往来领都和各村落就得赌上性命了。没开玩笑，真的就是如此。

    「暂时也得扩张军备啊……感觉都快忙不过来了。」

    「没办法呀。因为要是只依赖你的力量，久而久之，居民们会把你的庇护视为理所当然。」

    缇娜苦笑道。

    说得也是。假如什么事情都由我来解决，到时候就会变成永远都是我来照顾他们。这样不仅麻烦，对他们来说也不是件好事。

    所以，我得让他们有能力保护自己才行。

    ─☆★☆─

    「我不是这么想的吗？」

    隔天早晨。

    我利用转移门将约好在密斯克洛尼亚王国的首都库伦会合的法律专家送到领都后，便只身经由空路北上，入侵戈培尔王国的领空。

    的确，倘若凡事都依靠我，没多久那些人恐怕就会变成废物。一旦有了不管发生什么事，我都会出手相助的想法就完了。我是给予他们依靠的人没错，可是我并非饲主。不过，听到他们说有为我舍命的决心，我还是很开心啦。

    但这次的骚动说起来全因我个人而起，我不能让他们陪我淌这滩浑水，甚至害他们送命或受伤。

    于是，我托法律专家替我带了指示书，告知大家我今天要去戈培尔王国视察，请他们先开始立法。

    小的一点都不想工作！麻烦的会议就交给你们去开吧！在下只想做确认已经完成的文件这种简单工作！

    我并没有以上这些念头。绝对没有，知道吗？

    我发动隐形，飞翔在似乎是主要道路的大路上。因为我不想被人目击到我在空中飞，然后引起骚动。

    「话虽如此，可能还要再一年……不，大概半年时间吧。」

    这次因为是我个人闯的祸，所以由我来收拾非常合理，但如果可以，我还是希望展现我方相当的战力，让对方今后不敢小看我们。只不过，目前我们并没有足够的战力能够那么做。

    照理说，什么事都由我一人解决是一件非常不好的事。

    因为这样会让人看轻勇魔联邦这个国家、组织，是只靠我一人成立的独裁国家。被人以为只要打倒我就没什么好怕的，这在各方面都不是好现象。因为我很可能会被卷进麻烦事里，这样很烦人。

    可是没办法，这次还是得由我出马。就算之后可能会很辛苦，那些苦头也不值得我把领民的性命放在天平上衡量。至于那些冲著来我的刺客，只要让他们尝尝生不如死的痛苦，再将他们送还给雇主就好。哈哈哈。

    「发现第一位村民，不对，是第一辆马车……呀哈！收集情报啦！」

    我发现一辆似乎是从密斯克洛尼亚王国方向驶来的马车，于是急速降落。这时应该重视效果，华丽地降落在马车的行进方向上吗？算了，还是不要好了，要是受惊的马儿失去控制，结果害人受伤，那就太不好意思了。

    我看，还是悄悄地降落在行进方向上，从路旁挥手试著让马车停下来吧。假如对方无视我，我再追到马车停下来为止。说不定可以缔造「与马车等速并行的恐怖搭便车客！」之类的都市传说。哎呀，我开始兴奋起来了。

    等了几分钟后。

    见到马车出现在视线前方，我于是大大挥手招呼，结果马车就在我前面停了下来。之后，四名携带武器的男人下了马车，其中两人走向我。马车夫也将箭搭上十字弓，留在马车内的两人中的一人则是拿著弓箭，从箭筒取出两支箭。

    他们完全对我起了防备心！也是啦！一个人在这种四周空无一物的地方招手搭便车，的确是很可疑！这一点我早就知道了。

    「唔～以强盗来说，这小子的装束还挺整洁的？」

    「看起来像是哪里的贵族子弟耶。」

    走到我身旁的，是一名看似老手冒险者的中年男子，以及一名感觉才刚脱离新手村的年轻男性冒险者。老手身上穿著以金属补强老旧皮革盔甲的装备，年轻男子的皮革盔甲则还是闪闪发亮。比起防御力，大概更重视机动性吧。

    两人的武器都是短枪和小型盾牌，腰间则分别挂著约莫手臂长度的剑。

    贵族子弟啊……不错耶，就朝这个方向去演好了。

    「哎呀，不好意思，可以麻烦你们帮我问问，能不能与你们的雇主共乘吗？因为马趁我上厕所时跑掉了，我才会如你们所见地被扔在这种偏僻的地方，真伤脑筋。只要载我到最近的城市就好了。」

    「如果只是帮你问问是没关系，但我可不保证对方会答应喔。」

    看似老手冒险者的男人扬起下巴，示意年轻男性冒险者跑回马车询问，接著他目不转睛地注视我的脸。

    「我总觉得好像在哪里看过这张脸……我问你，我们是不是在哪里见过啊？」

    「嗯……？不，我想应该没有。黑发黑眼或许罕见，但也不是完全没有，不是吗？」

    「唔，可能吧……」

    老手冒险者虽然嘴上这么说却一脸狐疑，而且看得出来他在这么做的同时，依然提防四周，短枪的枪头也始终指向我。他可能真如外表是一名老手吧。

    话虽如此，他也算是常识范围内的能手。即使有五名这样的老手冒险者同时攻击我，现在的我也能一边打呵欠，一边用单手击败他们。

    没不久，似乎是得到雇主的首肯了，刚才那名年轻冒险者用手朝我们比出大大的圈。

    「对方好像答应了。这边请……啊，不好意思，可以请问尊姓大名吗？我叫亚拉，是这次承接护卫任务的团体『机会』的领导人。」

    「你不必勉强说用不惯的措辞，反正我的身分也没有多尊贵。你就叫我克洛佛（注：取自幸运草Clover的发音）吧。」

    「是吗？抱歉啊，那种优雅的遣词用句让我舌头都快抽筋了。那么，克洛佛少爷……这样听起来没有威严，还是让我称呼你大爷好了。」

    「被你这样的老手称呼大爷，实在教人有些难为情啊。」

    我们一团和乐地边聊边走向停下来的马车。在此同时，守在马车附近的护卫冒险者依旧专注地戒备周遭，真令人佩服。

    就在走近到某个程度时，一名身材魁梧的男性走下马车。因为受到如此严密的保护，我还以为对方的年纪应该很大，没想到却意外地年轻。大概三十岁左右吧。

    「我叫伊旺，是往来密斯克洛尼亚王国和戈培尔王国的贸易商人……听说你为了失去交通工具所苦？」

    「嗯，这个嘛，其实那是骗人的。我没有为了失去交通工具所苦，而是想要获得情报。可以让我与你共乘一会儿，问你几个问题吗？」

    听了我的撒谎宣言，自称伊旺的商人瞠目结舌，护卫的冒险者们也顿时紧张起来。嗯，反正都会吓到人，我是不是应该从空中忽然现身比较好？不，我怕会会引发事故，还是算了。

    「唔……你应该无意加害我们吧？」

    「没有，我反而对惊扰到各位感到很抱歉。只不过，我说不定也能给你有利的情报。我建议你最好在听完我的情报后，再决定要前进还是折返。」

    「是吗……我明白了。寇达，请把马车停到路旁。亚拉先生，虽然时间有点早，不过我们在此休息片刻吧。」

    「知道了。」

    在伊旺的指示下，马车夫将马车停到路旁，然后冒险者们就各自休息──开始动手准备午餐。因为他们似乎只有肉乾和蔬菜乾，于是我从仓库取出产自大树海的魔物肉给他们。仓库显示的名称是泥魔猪，是貌似野猪的魔物的肉。

    「所以，你想知道什么样的情报？因为我也才刚进入戈培尔王国的领土不久，手边没有什么新鲜的情报。」

    「没关系，新鲜情报我会自己去查。我想问的是戈培尔王国的主要都市、军事据点，还有关于知名贵族和王室的事情。」

    「原来如此……如果是关于主要都市、知名贵族和一般王室的情报，我确实是有一定的了解。不过，军事据点这方面就不太清楚了……我也可以请问你的情报大概是什么样的内容吗？」

    「我的情报内容不需要装腔作势卖关子。总之就是戈培尔王国对密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国提出要求，要他们把最近在大树海握有领地的某个男人的脑袋交出来。」

    伊旺听完我的话，脸色变了。他给人的感觉虽然依然温和，眼里的光芒却显得锐利。这名商人挺有意思的。

    「两国都拒绝了这个要求，而且『想要他项上人头的话请便，只不过，我们不会介入戈培尔王国与该名男子之间的争执』──这样的态度一致。今后，密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国两国与戈培尔王国之间的氛围，恐怕会益发紧绷吧。如何？这个情报很有趣吧？」

    「……真是非常有趣的情报，害我头都痛起来了。」

    伊旺面露苦笑，无力地摇头。嗯，也难怪他会这样了。要是在这个时间点浑然不觉地抵达戈培尔王国开始经商，收集买卖上所需情报的作业，说不定会被当成谍报活动而遭到逮捕。

    「对了，关于这则情报的准确性……不，在那之前，我想先请问你是谁？你是怎么得到这种情报的？」

    「这则情报再准确不过了，因为我就是那个成为话题的男人。」

    我带著笑意伸出手。

    「虽然我有许多头衔……不过最新头衔是大树海内的勇魔联邦的邦长。容我重新自我介绍，我是大志・三叶。请多指教。」

    听了我的自我介绍，商人伊旺露出僵硬的笑容。

第五卷 后记

    此次承蒙各位支持第五集，真的非常感谢！我是リュ`ト！

    第五集，是第五集耶。真是让人无限感慨啊。我到现在还是不敢相信，自己写的小说居然出到第五集了。

    然后坦白说，每一次的「后记」对我而言都是最大的难关。都已经第五集了，我却还是不晓得该写什么好！对了，来写写作者的近况好了。

    我辞掉工作了！（双手比胜利手势）

    一行就结束了！没有啦，因为我的身体状况从以前就不是很好，而且包括写作在内，我也希望有更多时间可以专心去做各种事情。

    可是没想到辞了工作之后，却发现没有多出太多时间。这是为什么？

    话虽如此，但由于心境上变得从容许多，因此我打算接下来好好照顾身体，悠哉地过日子。像是多陪陪爱犬啦，还有享受美食之类的。不对，我得让自己瘦一点才行。

    辞掉工作最棒的一点，就是我阅读参考资料和其他作家的作品的时间大幅增加了。最近我正在看和枪枝有关的资料。哎呀，枪枝的世界比我想像中深奥许多呢。

    枪枝的历史就是弹药的历史，而弹药的历史就是火药的历史。许多人投注心力改良弹药就只为了达成一个目的，真是了不起。

    我考虑下次要来调查看看农业的历史，然后书本就会不断增加……这种书应该没有电子书吧？

    说到电子书，最近我也买了好多电子书。尤其漫画和轻小说的电子书真是方便无比……能够把好几百本书装进智慧手机里带著走实在是太棒了，因为一有空档就可以打开来阅读嘛。这样的我是否也成了智慧手机依存症的患者呢？

    从电话开始，到可以随身携带音乐、影片、游戏和书籍，不晓得接下来会变成可以把什么东西带著走？之后会出现将扩增实境常态化的眼镜型或防风眼镜型的穿戴式装置吗？然后经过隐形眼镜型，最后演变成输入式的装置……走到这个地步，简直就跟赛博庞克（Cyberpunk）一样了呢。但愿在我有生之年，可以见到ＶＲ型游戏实用化。因为让自己变成勇者去打倒魔王是男人的梦想嘛。

    不过，如果是游戏也就罢了，但我绝对不想真的置身那种情境！组成少数部队去暗杀敌国最高领导人这种事情，怎么想都是有去无回，死路一条。

    但是，实际上会是如何呢？假使ＶＲ型游戏真的实用化了，总觉得人们应该会因为游戏过于真实而得到ＰＴＳＤ（创伤后压力症候群）。用剑砍肉碎骨的触感，还有用枪或魔法炸掉敌人身体各部位的景象，感觉应该会对精神造成危害。尤其西洋电玩在这方面做得格外真实……肯定不会让人有滑稽好笑的感觉。不过我想到时候应该会受到相关规范的限制啦。

    话虽如此，这种东西如果真的要被实用化，大概也会先朝色情方面进行吧。技术能够经由战争发展，却也能透过色情发展。色情真伟大。

    啊啊，真教人迫不及待！（真心话）

    好了，差不多该来聊聊作品的话题了。

    这次描述的是领地的发展、与老婆的约会、半人马的加入及与戈培尔王国军的对决，还有和鬼人族村落的和解等。

    和网路版最大的不同，在于与戈培尔王军之间的插曲。大志大闹了一番。

    因为在这里写得太过详细有点奇怪！而且对已经读完的读者们来说也是画蛇添足！所以，习惯从后记开始读起的读者们敬请期待！顺道一提，我是习惯最后再读后记的人。

    这不重要吗？对不起。

    每次讲到作品，我都不晓得该写些什么……对了，我就来说说玛尔父母的事情吧。

    根据至今释出的情报，我想各位读者应该可以看出玛尔的父母是「结束冒险的勇者和公主」吧？

    密斯克洛尼亚王国过去曾经发生自称魔王的邪恶魔法师掳走公主，令国内陷入混乱的事件，而摆平这起事件的人正是玛尔的父亲，被掳走的公主则是她的母亲。

    密斯克洛尼亚王国内虽然保有许多勇者的血脉，可是当时足以被唤作勇者的人就只有一名年迈的将军。基于立场与年龄之故，他无法单独去营救公主，于是当时密斯克洛尼亚王国便将拥有勇者血脉的优秀骑士和冒险者选拔为「准勇者」，赋予他们打倒魔王的任务。

    老勇者指挥军队与魔王军主力交战，少数几名准勇者则负责打倒魔王。

    历经重重困难后，准勇者们打败自称魔王的邪恶魔法师，救出遭囚禁的公主──玛尔的母亲依露欧妮。然而包括依露欧妮在内，被邪恶魔法师掳走的少女们早就成为会无止尽生出魔力的魔导装置的零件，并且在邪恶魔法师被打败后不久便死亡。

    当王国与准勇者们为此失意消沉之际，唯独一个男人没有放弃希望，依旧采取了行动。那人就是玛尔的父亲，也就是后来成为依露欧妮丈夫的艾尔文。

    艾尔文激励失意的准勇者们挑战天神的试炼，并且用他的剑征服「死亡」这个绝对的天意，成为真正的勇者。然而天神不可能毫无代价就让死人复活，于是准勇者们和复活的少女们身上都被下了一个诅咒。

    大家还记得吗？艾尔文和依露欧妮的称号栏中有一个名为「泡沫的契约者」的称号。那便是他们身受诅咒的证据。

    诅咒的效果很单纯，就是只要他们一有不忠的行为，就会立刻化作泡沫消失。

    顺道一提，准勇者包括艾尔文在内，原本有五个人，可是已经有两人因为这个诅咒变成泡沫消失了。就连艾尔文也曾经差点因为腐烂的果实小姐而消失。

    艾尔文和依露欧妮的年纪会看起来与实际年龄不符，也是受到这个诅咒的影响。为的是让他们在老死之前都有可能化为泡沫。

    下这个诅咒的天神的个性好恶劣啊！

    如果要写玛尔父母的故事，长度大概会跟本篇不相上下吧。顺道一提，我在这里写的内容算是第一部。第二部则会是前往地方视察的艾尔文捡到身心受创的异世界人玛莉亚・志藤，之后身为人父的他不自觉地笼络玛莉亚的伤心故事。玛莉亚的猛烈攻势害依露小姐变成魔女也是在这个时候！太棒了！那颗腐烂果实做的事情，没一件像样的！

    当时大王子艾伯特已经来到有充分思考能力的年纪，玛尔则是天真无邪的小女孩。缇娜大概还是小婴儿吧？

    艾伯特想必是以复杂的心境在看待父母与玛莉亚之间的关系。说到这里，青春期少年对神秘大姊姊怀抱憧憬，这种设定感觉很不赖吧？没有啦，我没别的意思。

    关于玛莉亚的事情，我好烦恼要写到哪个程度喔！因为一旦写起她的故事，感觉字数应该会很惊人。

    她的故事就留待下一回的后记再继续聊吧，不然大家看了也会累。

    接下来要写什么好呢？来写写兴趣方面的近况好了。

    我现在主要是以西洋电玩为中心，看似范围广泛却又狭隘地在玩游戏。而最近玩过的是在全世界都很受欢迎、搭乘战车的线上游戏，还有乘船的线上游戏。其中搭乘战车的游戏是因为受到某动画的影响才开始玩。

    我经常跟朋友一边Skype一边玩得不亦乐乎。玩过之后，我觉得搭船的游戏比较合我胃口。用驱逐舰的鱼雷猛地刺穿敌方真好玩，不过能够获得最多战果的还是航空母舰啦！因为破坏力完全是另一个境界！

    另外，我也有在玩国产的ＭＭＯ（大型多人线上游戏），就是世界观很有科幻感的那一款。我在玩前一部作品时因为用电话线连线，结果那一期的帐单数字非常惊人，还因此被我爸妈揍了一顿。真教人怀念啊。

    我现在玩的是去砍敌方的战舰。不过这句话写成文字感觉怪怪的就是了！

    还有，我也有在玩ＴＫＯＯＬ类的免费游戏。

    不是我要说，这类游戏还真是不容小觑啊。里面有很多厉害到让人觉得「这个免费？不不不，我愿意掏钱来玩」的游戏，有的甚至还会不停深深挖空玩家的内心！住手！不要把社畜精神刻在我身上！不要让我ＮＴＲ（戴绿帽）啊！我的ＨＰ已经归零了！

    不过话说回来，玩了这么多款游戏，我觉得比起画面，游戏最重要的还是剧情。

    就算画面再漂亮，故事情节不吸引人还是会让人觉得扫兴。身为写故事的人，我得引以为戒，好好精进自己才行。

    那么，这次就先到此为止吧。

    最后，我要向责任编辑Ｈ、绘制插画的桑岛梨音小姐、参与本书发行的各位，更重要的是承蒙支持本书的读者们，致上深深的谢意。

    我们下一集再会！

    リュ`ト

第五卷 插图



第六卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    嗨，是我。

    决定将提出交出我的脑袋这种未免也太看不起人的要求的戈培尔王国，打入恐惧深渊的我在此参见。

    戈培尔王国的各位～最近也被唤作魔王的勇者大志来了喔～总之，我是因为被戈培尔王国挑衅，所以来教训对方的大志。

    虽然是进入戈培尔王国的领地了，可是由于各方面的情报不足，因此我正在与看似来自密斯克洛尼亚王国那边的商人接触，收集情报。

    「是喔……有权势的王位继承人接连被炸死啊。」

    「是的。大王子自己也三度成为受害目标，好不容易才死里逃生，据说伤势还一度严重到昏迷不醒。传闻国王的弟弟毕司塔德公爵的儿子，也就是大王子的堂弟是幕后黑手……不过那人听说早就被幽禁在城堡深处了。」

    「哦……」

    「后来是大王子清查整起事件，将所有关系人不分贵族平民全都暾庋搿９馐悄翘欤就有超过三十人遭到处决，真的是名符其实的血流成河哩。」

    如此说道的他，用自己的手比出砍头的动作。

    他的名字叫伊旺，自称是在密斯克洛尼亚王国设置据点，与戈培尔王国往来从事贸易的商人。虽然没有经过查证，不过他的消息似乎很灵通。

    话说回来，被炸死啊……我是不晓得那是大王子还是他堂弟搞的鬼，但总觉得有股原本的世界──或者说，是化学的味道。以爆炸恐攻的方式暗杀尽管高调，感觉很容易留下犯罪证据，但在这个没有科学搜证的世界里，只要将证据也一起炸飞，想必很难逮到犯人。

    「那可真是惨烈啊……不过这么一来，虽然应该会引发贵族的强烈反弹，但他就能够继续掌握实权了。对了，国王方面的态度怎么样？」

    「听说在肃清之后，与王子敌对的贵族全都被连根拔除，现在就只剩下大王子的支持者和持观望态度的中立派。国王则是已经进入退休读秒状态，不干涉王太子的所作所为。」

    「……爆炸这件事，会不会也是大王子自己安排的呢？」

    「好像也有一些人抱持这种想法。」

    伊旺苦笑著说道。

    会有那种想法也是难免呢。虽然他本人也受了重伤，不过说不定是自导自演，而且更重要的是，最后结果实在太便宜大王子了。

    「……自从王子开始掌握实权，有没有什么商品的销售量特别大？」

    「嗯，这个嘛……请稍等一下。」

    听了我的问题，伊旺不知从哪儿拿出记事本似的东西，啪啦啪啦地翻起来。

    不经意往一旁望去，只见担任护卫的冒险者们正在专心大啖泥魔猪的肉。那个真有那么好吃吗？不过也是啦，那个肉光是撒盐烤过就很美味了。

    「肉好吃吗？」

    「好吃！这是什么肉啊？虽然和魔猪肉很相似，可是这个要好吃太多了。」

    「这是一种名叫泥魔猪的大树海魔物的肉。不仅样子长得像把魔猪放大成这辆马车的大小，还是会用泥巴魔法攻击人的可恶家伙。」

    「天啊，原来是魔兽。既然是魔兽的肉，也难怪会这么美味了。」

    「魔物和魔兽不一样吗？」

    「魔物之中某一部分会操控类似魔法的力量，这些魔物被特别称为魔兽。即使同样都是双足飞龙，如果只有毒尾巴就是魔物；若是会吐出火或毒气，或是从翅膀射出风刃，那就是魔兽。因为魔兽拥有魔核，所以也可以想成有魔核的就是魔兽。」

    「哦，原来是那样分类啊。」

    他的解释听起来好像很简单，却又让人难以理解。我以前并没有将这件事放在心上，一直都是随便称呼，原来两者是这么区分的啊。

    「三叶大人，方便打扰一下吗？」

    正当我和名叫亚拉的护卫大叔在聊冒险者话题时，翻阅记事本的伊旺叫我。

    「我看了那阵子的笔记后，发现爆炸骚动发生前不久，有一段时期硝石需求量异常紧迫，木炭、硫磺和复原药也是供不应求。还有，在事件结束后，大王子──王太子好像对王都的打铁工匠发布公告，要他们制造坚固且容易量产的金属筒。另外还听说有好几名炼金术士不知去向。」

    很好，这下几乎可以肯定爆炸使用的是黑色火药了。

    就我所知，这个世界的火药并不发达，因此应该可以断定是藉由外界的知识制造出来。而所谓的外界，就是不同于这个世界的世界。说得更正确一点，就是和我原本居住的世界相似、科学发达的世界的知识。我已经确认过，世上存在著拥有不同历史的平行世界了。

    回想起那双血一般混浊的红色眼眸，我不禁摇头。尽管知道会吃坏肚子，然而那人给人的印象实在太过强烈，教人迟迟难以忘怀。

    「在那之后，黑钢和铅、魔核、魔晶石有出现需求紧绷的现象吗？」

    「有耶，你怎么知道？」

    「这个嘛，我猜的啦。唔嗯……」

    继炸药之后是开发枪枝，这样的发展可以说再理所当然不过。既然已经肃清碍事者，想必就能肆无忌惮地著手开发了。

    然后倘若是我要开发火药式的枪枝，我会使用材质坚固、有能力处理的工匠多，而且和秘银、山铜比起来成本较低的黑钢做成枪身。既然不会让魔力通过枪身，那么即使黑钢稍微偏重，依旧是相当优秀的材料。至于铅则应该是用来做成子弹。

    其实我也曾经考虑开发火药式枪枝。我本来是想做来当成玛尔的护身武器，但是因为她剑和魔法的技术显著提升，已经到达不需要火药式手枪的程度，所以最后才没有做。

    我还想过用魔核或魔晶石作为取代雷管的点火装置，或是用来代替火药产生爆发力。

    这么一来，就不需要特地使用火药这种消耗品，来产生击发子弹时所需的压力，而且也可以用爆炸魔法来取代。由于不需要大到足以炸死人的威力，因此射击一次的魔力消耗量应该相当少，作为魔力源的魔晶石即便不大也不成问题。

    如果击发构造和压力的产生可以设计成魔法式，就算是从枪口装填子弹的前填式，连射力应该还是不错吧？假使再运用风魔法，或许就能轻易消音，做成消音狙击枪了。

    话说既然都做到这个地步了，说不定还可以在子弹的供给方式上花点功夫，设计成连发枪。

    咦？你说有魔法这么强大的远距攻击手段，枪枝哪里派得上用场？

    我想应该是派得上用场啦。虽然印象有点模糊，不过我记得就算是战国时代的火绳枪，只要以适量的黑色火药击发，一样有轻易贯穿盔甲的威力。即使是巨魔这样的魔物，只要射中要害，想必也能一击毙命。

    再说枪枝的强大之处，在于『无论多么孱弱的士兵』都可以透过一些训练，做出具有相当威力的攻击。换句话说，纵使是成天下田耕种的农民，只要稍加训练也能一击杀死巨魔。对以兵力孱弱闻名的戈培尔王国军来说，枪枝堪称是最适合他们的武器。

    有办法一击杀死巨魔的骑士，等级通常在20以上，剑术等级3以上──也就是骑士团的小队长等级。而且那还是在有魔法支援及队友掩护的情况下才成立。能够让每一名士兵都拥有那样的攻击力，由此不难看出枪枝是多么强大的武器。

    虽然尚未得到确证，不过这也许就是戈培尔王国态度强硬的原因。

第六卷 第一话～被意外重逢吓了一跳～

    我向说要回密斯克洛尼亚王国的伊旺问了王都和主要都市的大概位置，又向他买下货物中感觉值得留下的东西后便与他分道扬镳。他的货物以魔导具和盐巴为主，还有少许密斯克洛尼亚王国各地出产的酒。至于魔导具则是炉子、点火器、照明器具等便利的生活家电。

    因为擅自外宿可能会挨骂，所以我想尽可能晚上就回去。不过要是有个万一，也是可以硬要孙替我转告外宿的事情啦。

    于是乎，我以超音速朝著伊旺告诉我的方向飞去。目的地是戈培尔王国的首都琵度纳。那是一座面海的巨大都市，人口据说超过三十万人。卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬的人口约十万人，琵度纳足足为其三倍。

    戈培尔王国多平地，而且因为不明原因，很少有强大的魔物，魔物本身的数量也不多，所以粮食生产量相当高。只不过，由于国民人数也多，因此粮食的供应其实并不那么充裕，每年都要从卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国进口一定数量的粮食。

    「这可真是巨大啊。」

    我从上空俯瞰琵度纳，不禁如此赞叹。尽管和在以前世界见惯的摩天大楼林立的大都市相比不算什么，面积依旧相当广大。地方这么大，有办法彻底管理户籍和徵税吗？感觉好像办不到耶。

    「好了，接下来要怎么办呢？」

    我飘浮在琵度纳的上空，望向身下的街道。

    首先得决定最终目标才行。最理想的状态是，在没有造成无谓伤亡的情况下，圆满地让戈培尔王国收手。为此我必须设法摆平戈培尔王国里策划取我项上人头的人物，或是势力。

    咦？你问对方难道不是大王子，也就是王太子吗？嗯，这很难说耶。据伊旺所言，从铲除其他王位继承人的手段来看，我实在怀疑王太子会那么直截了当地说要我的脑袋。

    以精湛手法炸死自己的敌对势力，还将敌对贵族连根拔除处死的王太子，与送来那种信的王太子，给人的印象差太多了。

    其次大概就是将戈培尔王国军痛扁一顿，让他们再也无法出手吧。这一点应该只要事前充分收集情报，避免意外状况发生就不会有差错。

    虽然可能会演变成惨烈的大虐杀，但总有办法应付啦。毕竟我之前也不是一直都在混吃等死，也制造了一些不太自重的兵器。不是武器，是兵器，而且还是被称为大量破坏兵器的玩意儿。不过用不到当然是最好啦。

    我并不想倾尽我领地的所有战力，让战争泥沼化。

    好了，总之我就先朝著第一目标开始行动吧。但可惜的是，原力并没有与我同在，身边也没有会告诉我该往哪走的妖精，更没有由莫名令人火大的角色担任吉祥物、或是穿戴在手臂上的可戴式电脑。也没有会给予提示的游戏大师──

    『因为有人呼唤我，所以我就出来啦，锵锵锵锵～』

    我才没叫你。

    邪神麻烦请回。

    『总之先把那个看似王宫的地方，变成一座瓦砾山如何？』

    快！回！去！Go back home, ok？

    『我拒绝。我要好好享受这难得的出场机会。』

    这家伙真烦……而且因为他会在我脑中自顾自地说话，我想逃都逃不了。算了，不理他了。

    无论如何，我最终势必得和王太子或国王接触。至于要如何接近王族，比较轻松的方法大概就是经由商业公会，运用金钱的力量吧。这样应该也方便刺探王太子不为人知的情报。

    『好保险的做法。所以，你打算先去商业公会喵？』

    喵什么喵啦你，是邪神就给我像个邪神说Tekeli-li（注：克苏鲁神话中的虚构生物Shoggoth，会发出「Tekeli-li, Tekeli-li」的独特叫声）。

    『那又不是邪神，是仆从种族。』

    我知道。你还不快服务我！

    『真拿你没办法喵……那我就帮你立旗，让你能够在戈培尔王国遇见新老婆好了。』

    对不起，请饶了我，我已经到极限了。我会死于肾亏的。

    话说，可以请你别再讲那些五四三了吗？我很忙的，还得赶在晚上之前回去才行。

    『突然回到原来的样子了。好想死……话说回来，你也多少理我一下嘛。说起来，我可是把你带来这个世界的恩人耶。亏我还特地在选单里准备神Call，你却几乎不用。』

    反正就算不叫你，你也会像现在这样自己跟我联络，那我何必找你呢？

    不过说实话，我是真的对你心怀感激。毕竟自从我来到这里，没有一天过得很无趣，而且身边又有许多漂亮可爱的老婆。

    『你这个用下半身思考的家伙。』

    你才是偷窥跟踪狂。

    因为已经顾不了那么多了，于是我开始朝目的地下降。下降目标是王都正中央的王宫。既然我有发动隐形，应该不会有人注意到我才对。

    『咦咦咦？你的下降地点好像不太妙？』

    什么事前调查的太麻烦了，而且浪费时间。总之先揍──不对，是跟大王子也就是王太子谈谈好了。假使能够谈出个结果，事情不就解决了吗？我真是天才。

    『事情会那么顺利吗？况且这里还有那个耶。既然如此，我就拭目以待吧。』

    嗯？喂，你刚才那是什么意思？说得一副好像有很不妙的东西似的。喂，快点给我讲清楚啊！

    不行，他不说话了。明明之前叫他闭嘴都不要，现在要他说话却又闷不吭声，真讨厌。算了，我还是极力低调行事，但如果被发现就大胆行动吧。

    ―☆★☆―

    「这里是大志，我已成功潜入了。」

    虽然没有特别要说给谁听，我还是这么低语。因为这是必备台词嘛。

    其实我有一点点期待那个没用神回应我，不过他好像决定要静静旁观了。这么一来，即使我按下神Call，他可能也不会回应，那么我也无视他好了。

    我降落的地点，是位于王宫深处的一座庭院。庭院的气氛沉静，打理得整洁又美观，四处开满色彩缤纷的花朵，里头还有小小的喷水池。面对庭院的走廊采开放式设计，只有几道大石柱和栏杆，没有墙壁。此外还可以看见几扇门。

    据我使用察觉气息技能的结果，周围只有零星几个人。有打理得宜的庭园，地点又位在王宫深处，而且白天人很少……看来这里不是客房，就是身分接近王族者，或者是侧室的寝室。虽然首先得知道目标人在何处，可是胡乱寻找也不是办法……我还是抓个可能握有这方面情报，而且容易屈服的人来问话好了。

    士兵不行。既然会被派来戒备这种地方，忠诚度想必很高，不会那么轻易泄漏情报。虽然心痛，不过看来还是只能找侍女下手了……唔，提不起劲耶。有没有那种就算恐吓我也不会心痛，而且又刚好有我想要的情报的人呢？

    就在我躲在庭园里如此心想时，我感应到有气息正朝著这边接近。一共有两个人，而且从气息感觉起来，那两人都是年轻女子。两个人啊，要杀死她们是很简单，但是要盘问就没办法了。还是放过她们吧。

    「父亲大人是不是弃我们了呢……」

    「妮公主……绝对没有那种事。国王陛下一定是有他的考量。」

    嗯……？这个声音好像在哪儿听过？

    「姊姊就不提了，毕竟我只是个不成材的没用女儿嘛。唉……」

    「没有那回事。妮公主您既漂亮又聪慧。」

    「没关系，你不用安慰我啦，史黛拉。真抱歉把你也卷进来。我就算了，你又没有当人质的价值。我会直接找王太子殿下谈判，要他至少让你回国，你再忍耐一下喔。」

    「我是妮公主的侍女，我绝对不会丢下您一个人。」

    唔，真是感人热泪。才心想这个声音真耳熟，原来是卡伦狄鲁王国的卡琉妮公主和她的侍女啊。

    尽管找到似乎不必恐吓就能取得情报的对象，对方却是见了面会很尴尬的人物……我是不晓得她为什么会在这种地方，不过居然敢就这样把女儿留在戈培尔王国里拒绝要求，看来卡伦狄鲁王国的国王也不是简单人物。

    不对，莫非他是看准了戈培尔王国不敢随便对公主出手？但是那位国王感觉是能够做出一定程度的冷酷决定之人，所以很难说。

    不管怎样，先跟著她们吧。再说要搭话，也得挑个掩人耳目的地方。

    我小心翼翼地跟在后面，以免被她们和王宫里的人发现。没一会，她们就进了附近的房间。这一带可能真的是宾客用的客房。

    由于没有听见上锁的声音，我便默默地贸然进入屋内。因为就算附近人很少，在门前交谈还是有可能被人撞见。

    「你……你是谁！竟敢如此无礼！」

    「哎呀，真对不起，因为我不能被人发现。」

    我关上门，转身对著两人在嘴边竖起一根手指。

    大略看了一下，室内摆有沙发和桌子等众多看似高级的日用品，还有两道门通往其他房间。

    然后房里就只有从沙发上站起来的卡琉妮公主，以及挡在她前面、展开双臂要保护她的一名侍女。哈哈哈，她们见了我一脸惊吓耶。

    「是……是……是你！你怎么会在这种地方！」

    「嘘！冷静点，要是被发现就糟了。我因为想跟这里的王太子谈一谈所以潜进来，结果没想到见到你们，于是就来找你们了。」

    「……我……我想也是。」

    听完我的回答，卡琉妮公主忽然意志消沉，晕倒似的坐进沙发。喂，公主，你也太不端庄了吧。

    不过我也不是迟钝的人，大概可以察觉得出来她意志消沉的原因。很遗憾的，我并不是受卡伦狄鲁王国国王之命来救她，也不是因为自己担心卡琉妮公主才前来拜访。

    「抱歉，不是你想要的答案。」

    「既然你察觉到了，配合我一下又不会怎样。你就不能稍微体贴一下少女心吗？」

    「那种用谎言构筑起来的脆弱善意和信任，一旦被戳破，很容易就会瓦解。」

    「唉……你这人真是不机灵耶。史黛拉，麻烦备茶。」

    卡琉妮公主看著我叹了口气，然后端正姿势。我是觉得现在才注意形象已经太晚了啦。

    因为卡琉妮公主用视线催促我就座，我就顺从她的意思，坐在沙发上。哦，这沙发真不错，柔软度和舒适感达成绝妙的平衡。我不太喜欢那种软到会陷进去的沙发。

    「可是我没时间悠哉。」

    「你不是想跟王太子说话吗？既然如此，你最好再等个半刻钟左右。因为他用完午餐后，会有大约一刻钟的时间关在后宫里做『饭后运动』。」

    「大白天就这么性欲旺盛啊……」

    「你有资格说别人吗？你不是娶了超过十个老婆？」

    「这完全是误解。我只有九个老婆，而且有出手的只有其中六人。」

    「你啊，知道有句话叫做五十步笑百步吗？」

    卡琉妮公主冷眼瞪著我。被美少女用冷淡目光注视是一种奖励，这个我懂。

    不过仔细端详下来，卡琉妮公主确实也是一名超级美少女。闪闪发亮的金色长发只有美丽两字可以形容，脸上五官也非常端正秀丽。更重要的是，那双天空般清澈的蓝眸十分漂亮。不仅如此，她的表情丰富可爱，身材也相当凹凸有致。

    「你……你为什么突然盯著我看？」

    「没什么，我只是在想你果然很漂亮。」

    「哎呀，谢谢夸奖，不过那种赞美我已经听腻了。别看我这样，我可是人称卡伦狄鲁王国的宝石。」

    「嗯，如果不讲话，的确堪称是卡伦狄鲁王国的宝石。」

    「如果不讲话这一句是多余的！」

    即使气呼呼地跺脚还是很可爱，美女这种生物真是占便宜啊。我一边喝著侍女泡的茶，一边望著公主大呼小叫。我现在能够如此从容，大概也是因为有老婆的关系吧。

    不知是冷静下来，还是单纯累了，不久她虚脱无力地坐在沙发上。

    「唉……真是的，自从跟你扯上关系之后就没好事。我问你，你知道卡伦狄鲁王国的贵族是怎么说你的吗？」

    「不，我不知道，而且我也没兴趣。」

    「我就知道你会这么说。你除了玛莉艾尔公主和缇娜娃公主外，还娶了亚人和人型魔物对吧？大家都说，你是只要看起来是女人，就什么都吃得下去的怪食癖好色勇者喔。我还听说，你跟某间防具店的人妻私通，把对方带到自己的领地去，甚至还对自己宅邸里的年幼女仆进行调教。」

    「怪……怪食癖……对于这样的评价，我深表遗憾。我将防具店夫妻接到领地居住是事实，可是什么私通的根本是子虚乌有。女仆的事情也是。」

    佩伦小姐和我才没有私通，是她被神银迷住了。我没有错！

    至于梅蓓尔是这样啦，虽然我对于被人踩还觉得舒服感到不甘心，但尽管销魂到浑身抽搐，但那终究只是按摩。不管别人怎么说，那都是按摩。我们只是稍微有些恶搞而已。再说，被调教的人反而是我吧？

    「这样啊。不过都是因为和你之间的纠纷，害我被大家当成连怪食癖好色勇者也不吃的毒物，偏偏我又没无法向卡伦狄鲁王国的贵族辩解。」

    「恭喜你！任性公主进化成毒物公主了！」

    「这一点都不值得恭喜！」

    「妮……妮公主，请您不要太激动。」

    「就是啊、就是啊，这样对皮肤不好喔。」

    「也……也请勇者大人不要再刺激她了！」

    可能是看不下去了，侍女泪汪汪地规劝公主和我。说到这里，这名侍女无论发色还是长相，都和卡琉妮公主感觉很相似。大概是亲戚之类的吧。

    不过话说回来，我还是第一次像这样和卡琉妮公主面对面好好交谈，没想到这个女孩还挺有趣的。可是我好像玩笑有点开过头了。

    「对不起，我有点太得意忘形了。因为跟你聊天很开心，一不小心就失了分寸。我想我们还是来认真交换情报吧。」

    「你突然正经八百起来，感觉真不舒服……虽说是交换情报，但其实我自己并不清楚状况。因为我原本借住在姊姊夫家，却在三天前忽然被王宫派来的使者和士兵们半强制地带到城堡里。」

    「原来如此……话说，你为什么要来戈培尔王国？这里不是听说正在和半人马内战，而且也还在与大泛滥的魔物交战，情势十分危险吗？」

    「那个情报早就过时了啦。大约两周前，戈培尔王国就已经宣布大泛滥结束了。我就是因为听说那个消息，才会来姊姊家拜访。」

    「你说什么？两周前？」

    假如两周前就已经宣布大泛滥结束，姑且不提我，依露小姐会不知道这件事情未免太奇怪了？莫非密斯克洛尼亚王国的谍报网真的被攻占了？还是说……？

    「有什么地方让你觉得在意吗？」

    「有一点。你说的我已经明白了，不过，你们为什么会在戈培尔王国？我记得好像听说你们被送进修道院还是哪里，处于半软禁状态。」

    「其实我大约一个月前就突然被下令还俗了。亏我好不容易才开始熟悉每天的工作和祷告……不过还俗是还俗了，却到处遭人背后中伤，为此心情郁闷的我就来找姊姊玩，结果却又被挟为人质，真是糟透了。与其这样，说不定继续当个修女平静过活还比较幸福。」

    从她让身子深陷沙发叹息的模样，实在无法想像她会成为一位虔诚的修女。不过很难说喔，搞不好有很多男人会在见到她身穿修女服、平静祷告的样子后，对她一见钟情？

    但是见了她现在这副懒散的模样，就算是千年之恋八成也会冷却吧。

    「突然还俗是因为发生了什么事吗？考虑到你我之间的瓜葛，感觉事情应该很严重。」

    「我也不太清楚，好像是决定好婚事之类的。虽然我不仅没见过对方，就连名字也不晓得。我本来是结束这趟旅行回去后，没多久就要举行婚礼……」

    可是依这个状况来看，这门婚事说不定也会吹了。卡琉妮公主冷笑著这么说。

    嗯？那个时间点的结婚对象该不会是……？身为丈夫的我没听说那回事，应该不会是我吧？莫非是惊喜？不不不，不可能会有那种惊喜。不可能会有对吧？我希望不会有……就算娶了她，我也没信心能够和其他老婆一样平等待她。

    「怎么了？你的表情看起来好像很开心？」

    「……我才没有在开心哩。总之，我大致了解情况了，谢谢你。再来我想问一个问题，你希望我带你离开这里吗？我可以马上带你们两人到外面去喔。」

    「那真是求之不得。不过，我可以问你一个问题吗？你为什么要在意我们呢？对你来说，我……我们应该是你不想见到的人吧？」

    「不要用问题回答问题啦……见到认识的人有难，而且又不会对自己造成多少负担，出手相助不是理所当然吗？至少我是这么认为。不过假使事情太麻烦，跟对方的交情又不深，我就会置之不理了。」

    毕竟我既非圣人君子，也不是正义使者。

    如果只要释出一点善心就能帮助他人，实在没有理由不那么做。即使那是自我满足也是一样。再说，我是那种在超市结完帐要回去时，看见被随便乱扔的购物车，就会顺便跟自己的一起拿到推车放置处归位的人。

    虽然假使有三四台，我就会统统当作没看到就是了。

    对现在的我而言，将卡琉妮公主及其侍女带离这座城堡，是能够以那种感觉办到的事情，易如反掌。

    「你对我在茶里下安眠药和那个……半……半兽人那玩意儿的事情，已经不生气了吗？」

    「啊……事情都过了那么久，而且你也因为那件事被迫闭门思过好几个月，我现在已经不生气了啦。虽然当时我因为种种因素，情绪很激动就是了。」

    当时，我因为被刺客盯上而精神紧绷，偏偏又在得到安全保障的承诺后险些遭王族陷害。

    「唔……那你愿意原谅我吗？」

    「反正刚才我也捉弄过你，我们就当作一切没发生过吧。」

    居然微微低头往上看我，真不愧是卡伦狄鲁王国的宝石，有够心机。要不是我已经靠著玛尔她们磨练出美少女耐性了，肯定会被她这个举动攻陷。

    「既然如此，那我们来谈谈今后的事情吧。」

    「好。」

    「你想要几个小孩？」

    「啥？」

    「我觉得两男一女刚刚好。」

    「你到底在说什么？」

    等一下、等一下，为什么你要用「我才想问你在说什么」的表情看我？就算你歪头也没用。那样虽然心机又可爱，但老师我可不会被那种招数骗倒。

    「遭囚禁的公主被勇者救出后两人结婚，故事的发展一向都是如此。在这个世界里，有著勇者一旦救了公主就必须结婚的规矩喔。」

    「少来，不要瞎掰好吗？」

    「这是真的。」

    「是真的喔。」

    「不会吧！」

    因为不只是遗憾公主，就连女仆也开始说这是真的，我不禁愕然。难道那种不讲理的规矩真的存在？不不不，不可能。等等，可是这里是异世界，我不能被原本世界的常识给束缚了。况且有句话说入乡随俗。

    快想，快点动脑思考。应该有唯一一个帅气的答案才对。快想啊大志……！

    「好吧，我决定当作没见过你们，就这么回去。」

    「喂！不要说是勇者了，那根本不是身而为人该有的行为！」

    「要是被勇者大人下，妮公主和我都会成为那个冷血王子的玩物。」

    「……唔！」

    一是帮助这位残念公主后逼不得已娶她，二是下她、让她落入尚未谋面的王太子手里。若是将两者放上天秤衡量，天秤果然还是会往救人这一边倾斜。姑且撇开娶卡琉妮公主这件事不谈，故意拿食物去喂以冷血帅哥闻名的王太子一点都不有趣。就算是好球带很广的大志，身上也没有NTR属性喔。

    奇怪？仔细想想，我现在好像就正在大搞特搞NTR。算了，我的事情就搁一旁吧。既然我不是有意那么做，一定会被原谅啦。

    不对，这样好像更过分？

    不可以在意已经过去的事情。再说事到如今我也一点都不想让给别人。

    「总之，这件事等我跟玛尔谈过之后再说。嗯，就这么办。」

    「居然使出拖延战术。」

    「真是不死心耶。」

    「够了，少嗦。总之事情就这么决定了，快点行动吧！」

第六卷 第二话～和平地结束协商～

    「啊啊好可怕，女人真恐怖……」

    我像念经似的一边嘀咕著女人真恐怖，一边发动隐形在王宫内移动。听见我嘀咕声的女仆和巡逻士兵会脸色苍白地快步跑走，究竟是为什么呢？

    虽然我感觉自己好像在王宫里创造了新怪谈，不过算了，不管那么多了。

    至于卡琉妮公主和侍女史黛拉，我已经姑且先将她们回收……不对，是利用转移门送到幸运草了。而且我还抱著一丝恶作剧的心态，将她们扔进恐怕正在举行立法会议的领主馆会议室里。

    她们两人身边几乎没有私人物品。好像是因为突然从借住的姊姊家被带走的关系，而且城堡方面也替她们准备了所有必需品。不过，随身重要物品都有收在侍女史黛拉拥有的技能宝盒里。

    因为她们说只剩下几套衣服没拿，于是我将衣柜所有东西都收进仓库。外表明明那么华丽，内衣却好朴素。之后再还给她吧。

    「就是这里吗？」

    王太子应该差不多已经结束『饭后运动』回到这间办公室了，不晓得人在不在？

    我试著从房间外察觉气息，却没有任何感应。是我来早了吗？我确认四下无人后，溜进微微开启的门扉。

    「……你是谁？」

    「唔喔！」

    出乎意料的说话声传来，害我不由得抖了一下。我战战兢兢地回头望向屋内，结果见到一名神色精明的美男子。男子用冰刀般冷酷而锐利的目光瞪向这边，还用手枪指著我。

    手枪是由四把枪身组成，上面有著美丽装饰的多枪身手枪。果然有将手枪实用化嘛。四把枪身全都瞄准我的躯干正中央。没有选择瞄准头部可说是明智的选择。

    不过，为什么察觉气息技能没有感应到他呢？莫非这个房间有机关能够瞒过探测？我现在使用察觉气息技能，就能够确实感应到眼前的男子。

    唔，看来技能果然并非万能啊。

    「我现在用来指著你的，是拥有致命杀伤力的魔导具。要是你敢轻举妄动，我就在你身上开洞。」

    「那可真是吓人。对了，你就是这个国家的王太子殿下吗？」

    举著多枪身手枪的美男子面不改色，并且不发一语地一直瞪著我。什么啦，至少回句话嘛。不对，我应该先报上姓名吗？在那之前，先用鉴定眼观察一下好了。不然要是耍帅报上姓名后，结果发现根本找错人，那就糗大了。

    【姓名】：梅尔基司．古洛．戈培尔

    【等级】：17

    【技能】：剑术2　射击术2　水魔法3　风魔法2　暗魔法3　精神魔法3　原始魔法2

    骑乘2　礼法3　交涉术3　支配魔眼　王族的领袖魅力（畏）

    【称号】：支配者　剑士　暗魔法士　水魔法士　冰王子　冷血汉　美男子　厚脸皮　绝伦

    冷酷无情　革新者　戈培尔王国王太子

    【功过】：无

    好，中奖了……可是这家伙不太妙啊。支配魔眼是什么东西？感觉充满危险的气息。还有，我还是第一次见到有人拥有暗魔法和精神魔法哩。

    而且称号里还悄悄地出现绝伦。因为性欲旺盛嘛，我懂。我也一样。

    「我叫大志．三叶。你应该有听过这个名字吧？」

    梅尔基斯听了我的话后眯起眼睛，凝视著我的脸。拜托别这样，我没有那种被男人注视会觉得开心的嗜好。不对，难道他正在发动魔眼？之所以无效，大概是我的POW发挥了抵抗作用吧。

    梅尔基斯瞪了我一会，不久将手枪扔在看似高级的桌上，接著将身体靠在感觉坐起来很舒适的椅背上，闭上双眼。放弃了──？不，应该不是。

    我透过魔力眼，看见梅尔基斯所坐的椅子展开了用来保护他的魔力障壁。看样子，那张豪华的椅子是能够展开防御障壁的魔导具。原来如此啊。

    「你来做什么？你要是暗杀我，可是会吃不完兜著走喔。」

    「是那样吗？不过也是啦，假如你在这个时间点横死或是下落不明，我搞不好会遭人怀疑。」

    「哼，所以你打算怎么样？」

    「这个嘛……」

    我交抱双臂，沉思梅尔基斯的问题。

    这番对话将成为能否防范众多牺牲于未然的重要关键，因此不能做错选择。我思索片刻后开口。

    「我觉得男人嫉妒太丢人了。」

    「很好，我决定将你处死。」

    看来我好像选错选项了。可是我就是觉得这种场面比起拐弯抹角，直截了当地说出来比较好嘛。

    「好啦大哥，你先别激动。」

    「谁是你大哥！」

    梅尔基斯额冒青筋，挥拳捶打椅子的扶手。这位客人，本店禁止敲打机台。

    「哎呀，说真的，我想知道你真正的想法。这整件事情说起来弊大于利，不是吗？」

    假使真要出兵，结果原因是王太子和我互抢女人的这件事传开了，士气恐怕会因此溃散吧。而且如果要攻进大树海，兵力剧烈耗损是必然的。在不分昼夜持续遭受大量强大魔物袭击的情况下，不可能维持士气。说不定连后勤物资都无法确保。

    既无法维持后勤补给，士气又溃散的军队实在太悲惨了。

    「如果你把扔在桌上的『那个』当成依靠，那么我劝你最好罢手。大树海的环境没有单纯到能够凭那种东西突破，而且就算来个几万把，你也杀不了我。」

    假使是在遮蔽物少的平原上，而且魔物只从前方过来，那么枪这种武器或许很强大。只要让士兵列队同时射击，火力肯定会令人瞠目结舌。

    可是不只是枪，弓箭、十字弓这类射击武器在大树海这种遮蔽物多的丛林里，很难发挥其特性。但如果能够像我家可爱的没用精灵美儿琪娜，以及特别擅长森林战的阿尔嘉尼亚们一样在树木间飞跃移动，同时准确地射击，那就另当别论了。

    最好不要在森林里和精灵、阿尔嘉尼亚正面交战。我是说真的。否则最后一定会使用蛮力将周围树木连根铲除。Power Play最棒了。

    「我也一样看不清你的意图。你到底想干嘛？你说服我想做什么？」

    「小弟觉得战争这种东西太麻烦了。顺道一提，一旦打起仗来，届时肯定会演变成单方面虐杀，小弟会良心不安的。士兵也有他们的家人、伴侣和恋人啊，大哥。」

    「先给我改掉你那胡闹的口气。还有，不准叫我大哥，我都要起鸡皮疙瘩了。」

    梅尔基斯用打从心底感到厌恶的表情说完，一副懒洋洋地坐进椅子。

    「把国界附近的贵族们逼急的人明明是你们吧。一旦自己的利权受到威胁，即使是无能的猪也会拚命挣扎。」

    利权啊。国界附近的贵族的利权，是指商队通行税和贸易利益吗？这么说来，我正在修筑贯穿大树海的道路一事，至少已经在贸易商人间传开，然后经由那些商人也传入戈培尔王国的贵族耳里了。既然戈培尔王国的贵族已得知此事，那么好像应该当成密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国的贵族也知道了。

    「嗯……不过，你好像一副事不关己的样子？」

    「因为著急的人是他们。我只是允许他们使用我的名字，给予他们想要的东西而已。只要交给他们自己去和你作战，我便不必自掏腰包就能获得新型兵器的实战资料，还顺便削弱地方贵族的力量，可以说是一石三鸟。」

    梅尔基斯带著残酷笑意这么说。

    「就算如此，原因还不是为了抢女──」

    「发动战争的原因是你毁损我国的名誉和国家利益，杀害我军士兵，藏匿与我国敌对的半人马们，还企图在魔境成为统治魔物群的国王。我们是秉持著智慧，打一场讨伐你这名魔王的圣战──事情就是这样。」

    梅尔基斯盖过我的声音，朗朗说道。脸上依旧浮现残酷的笑意。

    「啊……原来如此。我现在总算明白依露小姐为什么会对魔王的定义含糊其辞了。原来魔王是这样诞生的啊。」

    要怎么说呢──对了，我想用「放弃」二字来形容最为贴切。

    当确信自己大概不管怎么挣扎都会被叫做魔王的那一刻，「绝对不能让事情变成那样」或是「好麻烦，算了就这样吧」的念头，或许正是「勇者或英雄」和「魔王」的分界线。

    我的话当然是后者啦。特地到处去订正别人的误解好麻烦，别人想怎么讲就随他们去。要是有人攻击我，我绝对不会手下留情；如果想跟我保持友好关系，我也会友善以待。一切简单就好。

    「那好吧，既然你那么打算，我也会采取相应的态度。反正我好像不管怎样都说服不了你，再说粗鲁的手段也比较适合我。对了，王太子殿下？我可以把刚才的发言，当成是你对我发出的宣战宣言吗？」

    「……可以吧。」

    「真的可以吗？」

    「烦死了。」

    好的，我确实收到宣言了。

    OK，既然这样我也要下定决心了。和平的时光就此结束。

    「这样啊，谢谢你。对了……你身下那张椅子的防御力和龙的头盖骨，你觉得哪个比较硬？」

    「啥──！」

    我无视对我的问题一脸狐疑的梅尔基斯，往前踏出一步，将多枪身手枪连同豪华办公桌一起收进仓库。于是，梅尔基斯和我之间的障碍物，就只剩下从椅子产生的障壁。梅尔基斯瞪大双眼，神色讶异。很好，我要让那张厚脸皮的表情更加扭曲。

    我又向前踏出一步，来到梅尔基斯面前。我俩之间的距离近到可以进行格斗战。接著我将魔力集中于右手，以贯手的手势伸向梅尔基斯的脖子。梅尔基斯的嘴角扬起嘲笑──然而下个瞬间，他脸上就布满惊愕的神情。

    「怎么可能！」

    我凌厉的贯手毫无阻碍地贯穿障壁。障壁发出了仅仅一瞬间的蓝光，之后随即彷佛从来不存在似的消失。是被过剩的出力弄坏了吗？

    梅尔基斯扭转身体想避开我的手，然而已经太迟了。我就这么抓住梅尔基斯的脖子，将他一把举起来。不过因为不能误将他勒死，力道的拿捏还真困难。

    「嘎！吓──！你……你这个怪物……！」

    「怪物这个称呼真没礼貌，我基本上还算是个人耶。话说，你会不会太不谨慎了啊？你该不会以为那种程度的障壁阻挡得了我吧？」

    梅尔基斯挥舞手脚反抗，企图解开我勒住他脖子的手，可是就凭等级17的抵抗，丝毫无法动摇我的身体。但是因为一直被踢也挺让人火大的，于是我就随便将他一扔。不过我有刻意温柔地轻轻丢，免得害他没命啦！哎呀，由于四周基本上都是石材，要斟酌力道还真辛苦呢！

    「咕啊！你……你这家伙……」

    「哎呀～不过真是可惜啊，我本来是想尽可能规规矩矩地靠协商解决事情，但是既然对方根本无意好好谈，那么说再多也是白费唇舌～嗯，这也是没办法的事情啦。」

    「你这疯子……！无妨，动手！」

    「哦？」

    忽然间，整个房间内的魔力开始高涨。梅尔基斯似乎用冰块覆住了自己的身体……唔嗯，这是某种陷阱吗？

    就在我如此心想时，视野被眩目的光线所覆盖。声音也好刺耳，感觉听力都要受损了。这种烧灼肌肤的刺痛感，是电击吗？

    放电结束的同时，厚重的门被猛然打开，数名身穿盔甲的骑士冲进来。

    「好的，辛苦你了。」

    「什么！」

    尽管稍微感到刺痛，但真不愧是我，一点事也没有。恐怕是我强韧的POW抵抗力起了效果吧。不过也可能单纯是VIT过高就是了。

    见我依旧生龙活虎，带头的骑士满脸惊讶。我轻轻朝他前踢，将他和其他冲向我的骑士们一起踢出房外。闪闪发亮的盔甲上清楚留下我的鞋印，不晓得那人死了没？也罢，既然人家都特地提著白晃晃的剑来了，就别抱怨那么多了。

    「隔绝气息的房间，保护自己的椅子，还有整间房间一起麻痹的电击陷阱。如果对手不是我，这些招数应该有效吧。」

    大概是冰块没能完全防御电击的关系，我俯视著昏迷的梅尔基斯喃喃自语。

    算了，既然王太子殿下都直接向我发出宣战宣言了，那么我也不客气了。我要让他们为与我为敌一事付出代价。

    ―☆★☆―

    「住……住手，不要啊！快把那个放下！快收起来！」

    被逼到走投无路的猎物扔下武器，把手往前伸出来拚命求饶。其视线牢牢盯著我放在掌中玩弄的物体，就连冒出来的油汗流进眼睛也不在意。

    「哦，你希望我住手啊。你不想吃这玩意儿是吗？嗯？」

    「我……我有心爱的情人！其他人也都有家人！而且这里不只是士兵，也有没有作战能力的侍女！还请你放过──」

    「我拒绝。是逃进这里的你们自己不对。咚！」

    我朝著指著周围的同伴和侍女恳求的男人，扔出手里玩弄的小木桶。小木桶打中男子闪亮亮的盔甲后粉碎四散，被封印其中的混沌因此溢出。

    混浊的汁液、因过度发酵而只剩下骨头的鱼，以及不只是强烈，甚至令人感到疼痛的臭气。在猛力撞击下，汁液在房内飞溅，洒落在看似十分昂贵的地毯、沙发等家具上。

    不分战斗员、非战斗员及男女老幼，无情的一击也平等地洒在优雅大叔、美丽贵妇人、纯朴侍女和貌似木讷的佣人身上。

    「呀啊啊！呜恶！嘎噫──」

    「呀啊啊！恶！好臭……」

    「嘎呼……」

    嗯，我『又来了』，抱歉。我并没有打算道歉并取得别人的原谅，再说这才只是第二次嘛。见到这个盐腌鲱鱼攻击时，你一定在想「怎么又来了」。可是我觉得，在这个打打杀杀的世界里，依循那样的作风将敌人全部杀光就输了。虽然其实我办得到啦。

    你可能会想，那也不能每次都用盐腌鲱鱼这招啊，可是实际上，这种臭气弹、恶臭弹的确是非常有效的非致命性兵器。就连在原本的世界里，也被当成镇压暴徒的最新兵器，而且效果比橡胶弹、催泪弹更好。

    尽管会像毒气一样无差别且大范围地造成损害，但既然只是臭而已，就还是原谅我吧。虽然臭到会晕倒，而且臭味迟迟消不掉，有时还可能会被呕吐物噎住而窒息死亡，不过总比把人全杀光好多了。

    顺道一提，被我拖著走的梅尔基斯刚才有醒过来一次，但是被我从头泼上盐腌鲱鱼后就安分下来，现在正一脸安祥地沉睡呢。虽然有点翻白眼啦！HAHAHA！

    「喂，国王在哪里？」

    「我……我怎么可能告诉你这种人！」

    我离开化为阿鼻叫唤地狱的城堡房间，缠上一名偶然遇到、看似地位很高的大叔。我绝对不是那种专找大叔下手的罪犯，这纯粹是情报收集活动。

    「嗯？你想被直击吗？」

    「沿著这边直走后左转到一条大走廊，接著再直走就会看到谒见厅了！」

    「辛苦你了。那么请收下这份奖励。」

    「喂，住手……嘎啊啊啊啊啊啊！」

    我用作为奖赏的小木桶，直接砸在身穿昂贵服饰的大叔身上。出卖君主的行为虽然不可原谅，不过既然他帮了我，当然要给他小木桶当作奖品了。

    啊啊，你问我怎么没事？因为我身上戴著具有强力净化和除臭效果的项炼啦。话虽如此，即使这条项炼使用了足以击出四发之前那个试作型魔导炮的强大魔核，有效时间还是只有两小时左右。

    要让盐腌鲱鱼的恶臭无效化，必须要有那么庞大的出力，而且仅能使用一次。恶臭兵器真不是盖的。

    下昏过去，看似贵族的大叔，我拖著梅尔基斯继续走了几分钟。途中，我一面威胁看似贵族的人和侍女，逼问他们国王的所在之处，最后终于在前方见到一座气氛庄严的大厅。

    可是，通往大厅的宽敞走廊上站了许多士兵。

    前有身穿厚重盔甲的重装骑士，后面则有长枪兵、持杖的魔法兵，还有举著十字弓的射手。完全就是要打总体战的架式。

    既然如此，我也只好使出全力了。我从仓库取出装满盐腌鲱鱼的大桶子，摆在自己身旁。桶子的大小足以装进一个人。

    「所有人放下武器让开！要不然，我就把王太子浸到这个大桶子里！」

    「唔……太卑鄙了！」

    「我的要求是与国王对谈。你们要是不接受我的要求……我就将这个大桶子里的东西，倒进这座城堡和全王都的粮食库！」

    「「「「你是恶魔吗！」」」」

    随你们怎么说都好。不管你们说我卑鄙，还是骂我是恶魔，我都无所谓。

    结果，就在梅尔基斯的膝盖没入桶中之际，对方屈服了。刚开始浸泡时梅尔基斯曾一度醒来，但因为置身从桶子冒出来的臭气当中，他立刻又晕了过去。这幅景象大概是令对方屈服的关键吧。

    我拖著梅尔基斯，沿著杀气腾腾的士兵们让出来的道路而行，忽然感觉有风从前方吹来。才在想这是怎么一回事，就见到坐在宝座上、貌似国王的大叔身后有几名魔法兵，而那些魔法兵正不断利用风魔法制造出微风。目的应该是避免臭气飘过去吧。

    「我是戈培尔王国的国王，雷尼埃德古洛戈培尔。你此次做出的野蛮暴行，实在不可原……我知道了，我会听你说，你快把那个小桶子放下来。」

    「很好，这个判断相当明智。我需要说明我的身分吗？」

    「你这家伙！居然敢对一国之君如此不敬！还不快跪下！」

    「啥？」

    「够了！丹尼戴尔斯你退下。他是开辟那座大树海，在卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的认同下准备建立国家之人，也就是一国一城之主啊，并不是我的臣子。他没有理由向我下跪。」

    由于有位大叔冒著青筋大声嚷嚷，于是我让魔力全开，结果国王就出来打圆场了。哦？这位国王还挺明事理的嘛。

    「说吧，你这次引起骚动的目的是什么？」

    「我不想打仗。我本来是想也许可以透过协商的方式解决问题，结果却被人叫做是魔王，又对我发出宣战宣言，所以只好让你们稍微了解跟我打仗是怎么一回事。我一不小心就发起火来了，不过我并没有在反省。」

    「……原来如此，也就是说你是为了阻止纷争而来。可是，你在这座城堡里大闹，只会赔了夫人又折兵吧？你不觉得，这样反而会让人不得不做出『这个人无法沟通，果然非打倒他不可』的判断吗？」

    原来如此，看来这位国王是个相当理智的人。而且他还完全无视我的态度，不可小觑。

    可是，他搞错根本的大前提了。完全大错特错。我面露笑容，一边咂舌一边摇晃手指。

    「首先有一点要请你们弄清楚。我会在这里，不是为了保护我自己，我是为了保护你们不被自己伤害才会在这里。你们懂我的意思吗？」

    听了我的话，雷尼埃德国王和谒见厅里的人们全都一脸茫然，脸上像是写著「这家伙到底在说什么？」这几个字。

    「见到婴儿玩刀、小孩子看也不看路地在马车行驶的路上奔跑、年轻人不自量力地想去冒险、大人眼看就要被甜言蜜语所欺骗、老人不考虑年纪已长还想勉强自己，你们应该会告诉他们『不要做那么危险的事』吧？简单说就是这么一回事啦。我来就是为了对你们说那句话，要你们不要做那种危险的事情。」

    讲到这种地步，这座谒见厅里的所有人似乎都明白我话中的意思了。有些人气得面红耳赤，有些人则脸色苍白，看来相当害怕。

    在那之中，雷尼埃德国王始终面不改色地直盯著我看。他也许正在估量我的实力吧。

    「你可真是大言不惭啊，居然说是为了保护我们不被自己伤害。原来如此，也就是说，我国在你看来微不足道，要蹂躏简直轻而易举是吗？」

    「是啊，您想试试吗？如果您想要，我可以把这座谒见厅里除了陛下和王太子殿下以外的人全杀了给您瞧瞧。当然也包括后面的士兵们和正在偷看的人啦。」

    我用戏谑的态度说完行了一礼，结果谒见厅顿时变得鸦雀无声。

    先前一直七嘴八舌，看似国王亲信的人们，大概没料到矛头也会指向自己吧，只见他们一脸惊恐地僵在原地。

    我和雷尼埃德国王互相瞪视──最后先屈服的人是雷尼埃德国王。

    「请别那么做，既然你是那位大志．三叶，这里没有一个人反抗得了你。这里在场的全是肩负我国中枢的重要人士，很难找到取代他们的人。」

    「是吗？这个决定相当明智，我也很高兴能够省下一笔麻烦。那我们就继续谈吧。」

    「说得也是。你的要求是停止纷争对吧？以我的立场，我也希望如此，可是都被人愚弄到如此地步了，要是还没骨气地忍气吞声，我王国势必会丧失权威，所以很难办到。」

    「这样啊。那没办法了，我就从将这座城堡，连同里面的人一起夷为平地开始好了。」

    我将魔力集中在举起的手掌上方，制造出爆裂光弹。

    「你以为我会允许你做出如此蛮横的行为吗？你该不会以为只要有力量，就能够为所欲为吧？」

    「听到身为国王的你提出那种弱者理论，还真是令我吃惊。凭力量镇压半人马们的你居然说出那种话，也未免太可笑了？」

    「我不是在说那种小事。假使你凭藉武力强行达成要求，不只是我国，你也将失去其他国家的信任，认为你的国家是只要一有不满，就会以武力作为要胁的流氓国家。」

    「哈哈哈，拜托不要说那么好笑的话啦。最先依靠一国之力要取我项上人头的不就是你们吗？我只是做出相应的对应罢了。好啦，我开始对这种问答觉得腻了。」

    我朝著谒见厅的天花板发射爆裂光弹。

    随后，刺眼的光线和巨大炸裂声响起，豪华谒见厅的天花板被炸出一个大洞。守著后方入口的魔法兵，以及侍立在国王身旁，身穿长袍的人和魔法兵们，旋即同时朝我释出攻击魔法。

    我一面让全身充斥魔力，同时拔出神银自在剑，只迎击石头、黏土和冰块子弹。在我强大的POW面前，大部分的魔法都会遭到阻挡，显现不出效果。纯粹魔法、火魔法、风魔法会立即消散，水魔法也会变成普通的水。只不过，水魔法的冰块子弹和地魔法的石头、黏土子弹因为有实体，所以会在完全消散之前抵达我的身体，造成伤害。

    虽然因为我的VIT很高，多半只有感觉到一点冲击，或是觉得被轻戳一下就没事了，但是我不喜欢疼痛的感觉，而且石弹和黏土弹会弄脏衣服，所以我不太想被打到。

    究竟有几发、几十发的魔法打中我呢？以时间来说，顶多只有十秒左右吧。雾散的石弹和黏土化为粉末飞扬，使得视野变差。无可奈何之下，我只好利用风魔法将粉尘赶到天花板的洞外。多亏用来应付盐腌鲱鱼的项炼，我的衣服上没有半点污渍。虽然这不是我当初的目的，结果却帮了我大忙。

    「这余兴节目还满有趣的嘛。对了，这个还你好了，反正放在脚边也挺碍事。」

    我努力挤出亲切的笑容，一边揪住梅尔基斯的衣领，扔向随侍在国王身旁的长袍人物。我是不晓得那人有没有犹豫该不该闪避，总之长袍人物就这么连同命中自己的梅尔基斯飞向宝座后方。应该死不了啦，我猜。

    「你们怎么啦？突然个个都不说话了。哦，是这样啊，你们觉得剑很恐怖是不是？知道了、知道了，那我把剑收起来好了。瞧，这样就不恐怖了吧？我懂，一次的误射是有可能发生的，我就原谅你们一次吧，毕竟我这个人心胸宽大。好了，余兴节目就到此为止，咱们继续谈吧。」

    以雷尼埃德国王为首，谒见厅里除我以外，所有人都完全说不出话来。有人神情茫然地楞在那里，有人腿软跌坐在地，有人不停摇头喃喃自语，还有人跪地祈祷，真的是各种样子都有。

    就连雷尼埃德国王似乎也难掩内心的动摇，额头上冒出涔涔汗水。

    「……你的目的为何？你想用那份力量做什么？」

    「我现下的目标是建立国家。打造一个无论出身皆平等地拥有机会，所有人类、兽人及其他种族皆能抱著彼此尊重、体谅的心态共存的国家，是我的理想。为了实现理想，首先得建立一个能够喂饱所有人的国家才行，所以我正积极发展农业、生产和贸易，坦白说现在不是打仗的时候。」

    「拥有那么强大的力量，就算是消灭、支配他国，你应该也办得到吧？」

    「如果只是消灭可能很容易，不过说到能否完美地进行统治，这我就不确定了。最重要的是，那样好麻烦，而且我也没有那种能耐。光是现在正在兴建的领都，就让我很担心能否治理完善了。还是跟其他国家打好关系，让对方成为我们的贸易对象比较好。」

    我摊开双手这么说完，向前踏出一步。光是如此，现场气氛便骚动起来。我露齿而笑，压低声音继续说。

    「所以，假使你们执意对我们剑拔弩张、举起手杖咏唱魔法，到时就没办法了。虽然我不想做麻烦事，但是被人瞧不起也很伤脑筋，所以我也只能用尽一切手段击溃你们。」

    「……也就是说，我们踩到龙尾巴了是吗？」

    雷尼埃德国王神色忧愁地苦笑道。

    ―☆★☆―

    「好了，开始『交涉』吧。」

    受到戈培尔王国的魔法师们所释放的魔法影响，谒见厅里满是尘埃，我和戈培尔王国的雷尼埃德国王，以及其他几名重臣于是转移阵地，进行交涉。

    这个房间位在谒见厅附近，原本好像是国王及少数重臣举行会议用的高级会议室。这张黑檀桌为首，室内的用品皆色调沉稳、极富品味；房间本身大概也有经过某种设计，空调效果很好。我想以后如果要打造类似的会议室，这里非常值得作为参考。

    「交涉啊……我倒觉得算不上是交涉。」

    「所言甚是。不过，我也希望能够以更稳健的方式与你们建立关系。我想，这大概就是所谓的命运吧。」

    我耸肩回应雷尼埃德国王的话。

    因为如果要追根究柢，这份关系大概从我在十字路城里遇见玛尔的那一刻起，就已经决定好了。至于事情会演变成连缇娜也嫁给我……咦？考虑到密斯克洛尼亚王室对梅尔基斯王太子的反应，好像不能把错全都归咎在我身上喔？

    现在想想，不只是玛尔，就连其他王室成员感觉也都十分厌恶梅尔基斯王太子。说起来，玛尔当初会逃跑，不也是因为不想和梅尔基斯王太子结婚吗？

    算了，现在再去重提那些也是无济于事。

    「事到如今也毋须多言了。你就直接说出你的要求吧。」

    「那么，我想请戈培尔王国对我全面地表示顺从，并且让国内的贵族各交出一名千金，以作为顺从的证明。如果没有正值适婚年龄的未婚闺女，就交出当家或下任当家的配偶中，最年轻貌美的女子。」

    听完我奸笑著提出的条件，重臣们和负责记录谈话内容的书记官全都屏息僵住。

    「大志大人，你就别欺负人了。他们几个胆子很小的。」

    可是，唯独雷尼埃德国王丝毫不为所动，只是面露苦笑。这位大叔挺有胆识的嘛，他好像识破我不是真心那么说了。

    「我只是依照各位的期待，提出像是魔王会提出的要求罢了。更况且令郎也曾经那么称呼我。」

    「不管再伟大的国王，也没办法封住别人的嘴。不过我倒是能够以国家的名义，正式承诺不会称呼大志大人为魔王。」

    「算了，其实就算被人称为魔王我也无所谓。我并不打算提出什么恶毒的要求，毕竟我是因为不想做无益的争执才前来阻止。」

    「无益的争执啊……」

    雷尼埃德国王苦笑著低语。

    「没错，在我看来这完全是无益的争执。虽然这么说，很对不起把名誉、自尊、面子看得比什么都重要的你们就是了。」

    先是王太子的未婚妻二度遭人抢走，之后内战的对手半人马们也从自己的国土内被带离，王国兵还因此惨遭大败，最后连王宫也受到袭击。站在戈培尔王国的立场，在接二连三地被我愚弄后，要是就这么忍气吞声，恐怕有失威信。

    这么一来，戈培尔王国今后将会不得安宁。因为没有人会想要跟随即使挨打了，也只会忍气吞声、不敢反击的领导者。

    到时说不定会出现心想「哦？其实这家伙很弱吧？」而企图取代领导者的人，然后可能会有人觉得「这个人比较适合当领导者」而予以支持，结果团体因此分裂。

    说什么国家、国王、贵族，到头来人终究还是人。

    「坦白说，你们现在要是找我打仗，我会觉得很困扰。与其说困扰，应该说是麻烦吧。因为我并不想花时间和劳力在你们身上。」

    「听你的口气，你好像打从一开始就认定我们赢不了你？你会不会对自己的力量太过自信了？」

    大概是终于忍不下去了，听了从旁插嘴的重臣的话，我深深叹了口气。他们打不赢我是既定的事实。

    假设戈培尔王国里也有拥有高度战斗力，能够以一挡千的勇者好了。尽管实际上应该是有几个那样的人，但是依我估计其战力并不高。至少，应该没有人跟我同等级。倘若有，半人马们应该早就全灭了，王太子也不必倚赖枪枝。

    说到这里，我记得好像有条规定说勇者不得介入国家间的纷争。既然我是国家元首，应该没关系吧？不过也没有人对此表示意见啦。

    不管怎样，总之如果要摧残戈培尔王国，根本没必要正面和那个以一挡千的战力交手。我只要以高速四处飞行或是利用转移，到处破坏大街道、矿山、水源、港口即可。光是如此，便足以将戈培尔王国逼入绝境。

    相对之下，我要保护的地方就只有位于大树海这座天然要塞正中央的领都幸运草。当然，阿尔嘉尼亚之乡、河川居民的生活区域、鬼人族的村落也是我的防卫对象，但是因为那些地区远离领都，所以成为攻击目标的可能性极低。

    话说回来，戈培尔王国应该连领都幸运草的正确位置都不晓得。可以想见他们还在调查位置时，我就已经大肆蹂躏戈培尔王国的领地，结束一切了。

    虽然可以想出好几个可能发生的意外情况，可是我击溃戈培尔王国的速度应该还是比较快。

    不过我说这是怎么回事？看来这些家伙好像见我说话态度规矩有礼，就忘了自己的立场呢。

    「我一开始就说过，我并不打算交涉。现在这个场面是一切我说了算，你们只有唯唯诺诺接受的份。要是你们不满意我的提案，可以尽管拒绝没关系喔。」

    「别说了，帝鲁克。也请大志大人不要动武。」

    「可是陛下！」

    「我说了不可以。这里就交给我吧。」

    雷尼埃德国王规劝突然站起身的重臣，重新面向我。

    「我愿意接受大志大人的要求。我会以国王的身分下令，阻止梅尔基斯所策划的侵略行动。」

    「那可真是侥幸。再顺便一提，也请让我弄瞎王太子的眼睛。」

    「弄瞎眼睛……？这是什么意思？」

    雷尼埃德国王一脸狐疑。他似乎以为这话另有涵意，但其实就是字面上的意思啦。

    「就是字面上的意思啦。梅尔基斯的眼睛是魔眼对吧？而且还是能够支配人心的邪眼之流。一想到要是哪天我老婆和朋友被那种东西盯上，我就担心到夜不成眠，所以我要弄瞎他的眼睛。」

    「你以为我会接受那种条件吗？那小子可是我的继承人。」

    「那也得你将王位传给他，他才会是下一任国王。本来趁现在先杀了他才是比较聪明的做法，可是我允许只弄瞎他的眼睛，这样很划算不是吗？」

    我不由自主地扬起嘴角。这种高高在上，单方面提出不合理要求的感觉真痛快！虽然被要求的那一方可能会受不了就是了。

    「我没办法答应那个条件。若是应允前来袭击的大志大人的要求，夺走王太子的视力，王室必定会丧失权威。如此一来，肯定会因无法维持国家的政体秩序，以致国家四分五裂。大志大人应该也不希望我国成为不法地带吧？我国的国土一旦失序，也会对卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国造成影响，届时就无法达成大志大人所希望的『稳定的贸易』了喔。」

    「原来如此。但是，卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国为应付『大泛滥』所准备的战力都还很充裕，这么一来，他们会不会高声欢呼，大肆侵占你们的领土啊？」

    「也是有这个可能。可是，混乱的局势恐怕将持续十年以上。而在混乱完全平息之前，长年的积怨也恐将招来大灾难。这是大志大人所期望的未来吗？」

    「很遗憾的，我是个只要视线所及范围幸福就好、气度狭小的男人啦。」

    对方似乎想把话说得夸张好转移论点，但这是行不通的。因为我早已决定好我的目标。我的目标就是让家人，以及我想照顾的人们拥有安全和幸福。说得极端一点，除此之外我什么都不在乎，因为我很清楚自己的能力有限。

    雷尼埃德国王像是在推敲我的话似的沉默不语，抚著自己的下巴陷入沉思。他思索一阵后开口。

    「我以我的名字向你保证，在我在位的期间，那小子绝对不会干涉大志大人及你的家人。如果是这样，你愿意接受吗？」

    「感觉好像太便宜你们了？」

    「大志大人你所担心的就是那种事情吧？这次大志大人会大打出手，总而言之也是因为那小子企图对大志大人的家人和领民不利。你会想要夺走那小子的视力，也是为了防止他今后心怀恶意，对大志大人等人采取行动。既然如此，有我出面保证不就好了吗？」

    「以玩笑来说，你的话还挺有趣的。你要我相信没看清我的危险性，也不阻止那种荒唐公告的你？」

    「没错，请你相信身为戈培尔王国国王的我。」

    雷尼埃德国王在我充满怀疑的视线下，大大方方地如此断言。他浑身散发出坦荡磊落的王者风范。我是不晓得他的那份自信从哪来啦，不过……

    我应该严词拒绝，大发牢骚？还是接受这个提议呢？

    算了，反正我早料到他不会答应我弄瞎或杀死那位王太子。凭武力取人性命是很简单没错，可是那么一来，大概就会彻底与戈培尔王国为敌了。

    假使我将王宫整个粉碎、夷为平地，这场骚动应该就会因他们无暇理睬我而平息，可是这样的话，戈培尔王国本身有可能会整个瓦解。因为拥有王位继承权的人未必只有这座城堡里才有，所以到时说不定会进入群雄割据的时代。就算不是这样，国内的治安恐怕也会一口气恶化。

    这么一来，卡伦狄鲁王国和密斯克洛斯尼王国会采取何种行动就很难预测了。他们或许会如我所言朝侵占戈培尔王国领土的方向前进，也有可能会接收来自戈培尔王国的难民。

    无论如何，如果我凭武力毁灭戈培尔王国，卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国肯定也会出现视我为威胁的势力。那些或许也能凭武力加以压制，但是可以想见，未来将会陷入不断凭武力消灭反对势力这个深不见底的泥沼之中。

    让雷尼埃德国王做出承诺，由他来压制梅尔基斯。

    这足以作为此次我硬是在戈培尔王国大闹的战果吗？虽然觉得有点不够，不过太贪心也不好。

    「……由雷尼埃德国王以其名作为担保，封锁王太子和其他贵族对我们的敌对行动。当然，我们对戈培尔王国也不会采取任何敌对行动。如果你能保证这一点，我便就此收手。因为我也明白，凡事都靠武力解决会出问题的。」

    「非常英明的决定。那么就以书面──」

    「不需要。雷尼埃德国王，我相信威风凛凛地承接我质疑目光的你身为国王的品格。这是彼此信赖的我和国王之间的情谊，既然我们之间缔结了深厚的信赖关系，那么口头约定就够了。你说是吧？」

    语毕，我在脸上堆起亲切的笑容。

    我不打算用书面的字句玩文字游戏。要是对方打破这个口头约定，那也无妨。至于魔眼，我只要事先准备用来应对的魔导具就好。

    「假使这个约定被打破……当然我很确定不会发生这种事，不过万一打破了，到时……说不定蕴藏量丰富的矿山会变成平地，美丽的主要道路会变得肝肠寸断，建设完善的港口会变成满是暗礁的危险海域，某处的贵族也会一夜之间全部失踪喔。」

    「你这是在威胁我？」

    「我的意思是只要不打破约定，我们双方都会很幸福啦。」

    我耸肩回答挑起单边眉毛看著我的雷尼埃德国王。这样应该算是有达成妥协了吧？虽然不具强制力，但应该有充分发挥恐吓作用了。

第六卷 第三话～获得守人（moribito）们赠送的礼物～

    「话虽如此，既然要恐吓威胁，好像还是得展现我有那样的实力喔？」

    结束交涉后，我飘浮在戈培尔王国的王都琵度纳的上空。今天天气十分晴朗，所以视野极佳。好了，要选哪里好呢？那边好像不错。

    我在离王都不远处发现一座小山丘。那里没有人影，好像也没有建筑物之类的。我姑且利用察觉气息技能确认一下有没有人。嗯，至少周边没有人烟。

    于是我集中魔力，制造出散发眩目光芒的光弹。这是许久不见的极大爆破，我看今天就稍微大放送吧。我举起双手，又制造出两个、三个、四个相同的光弹。

    「哼！」

    一共四发的极大爆破接连刺向目标小山丘，产生震耳欲聋的巨响和冲击波。威力之大，让飞扬的尘土甚至来到我所在的上空。

    粉尘散去后，眼前出现原本是小山丘的陨石坑。那里完全化为一片焦土，寸草不留。

    「很好，这样应该可以了。」

    以示威行为来说非常完美。「假如打破口头约定，戈培尔王国的各种地方便会像这样从地图上消失喔」，这便是我释放出来的讯息。既然都袭击王宫了，就应该做得彻底一点。我看哪天心血来潮，也在雷尼埃德国王的寝室枕头旁放把刀子当作礼物好了。

    「接下来……」

    经过一番肆无忌惮的大闹之后，今天我已经满足了。只不过，我有点……不，是非常害怕回家。因为你想想嘛，我先是偷懒把工作推给别人去做，之后又把麻烦人物送回家。而且还是公主和侍女一整组。

    与其说无法预料现在情况变得如何，应该说不管怎么想，情况感觉都对我不利。绝对不是下跪痛骂套餐，就是难以启齿的压榨套餐。又说不定是未知的拷问招数。

    现在想想，我也真是太不冷静了。就算要把卡琉妮公主二人传送到幸运草，也不该故意送到应该正在开会的会议室，而是送到不起眼的地方……不对，这样好像会引起不必要的骚动。好吧，不管怎么做结果都一样。

    啊啊，好不想回去啊！小的一点都不想回家！若是现在，我有自信一定能够轻松完成麻烦的魔法刻印雕金作业，或是二十四小时耐久山铜锻造行程。逃避能量这东西绝对存在。

    可是，在四面受风的遥远上空忸忸怩怩地懊恼也解决不了问题，还是果敢地回去吧。事情都已经做了也没办法。如果有时间烦恼、心情低落，还不如去做其他事情或是赶快挨骂对吧？就这么想吧，只要改变心态就没事了。嗯，很好。

    我下定决心后集中魔力。转移目的地是卧室。反正我也累了，不如就先稍微睡一会儿吧。视野瞬间变暗，接著就切换成我房间的景象。

    「啊！」

    在我眼前的，是脸上浮现绝美笑容的缇娜。

    「抓住他。」

    「唔啊啊！」

    面带绝美笑容的缇娜，用冷得彻骨的语气发号施令。

    如果我有做好战斗的心理准备，那样的速度绝对来得及反应，但遗憾的是，我因为是回自己房间，所以松懈了。我被从不同方向扑来的人影擒抱，压倒在我房间的地板上，动弹不得。

    「孙！你居然背叛我！」

    「我跟你无……好啦，虽然不是无冤无仇，不过你这次就死心吧。是惹缇娜夫人生气的你不对。」

    压制我的是天竺鼠部队──不对，是我的私人士兵，也就是最新装备实验队的队员们。好痛！你们居然一副要报平日之仇似的，对我的骨头和痛点猛按猛转！不能再继续了，手臂并不会往那边弯！

    「大 志 大 人？」

    「啊，是。」

    「你去哪里了啊？」

    「应该说是……散……散步？」

    缇娜跪在被按倒在地的我面前，用她那美丽的手轻轻抬起我的脸，对我问道。依旧面带绝美笑容的她看起来好可怕。

    「这～样～啊～你去散步啊……大志大人只要散步，就会碰巧捡到卡伦狄鲁王国的公主呢。而且还是在戈培尔王国的王宫被当成人质的公主。」

    「这个嘛，我想偶尔也是会发生，那种情况，吧？」

    我一对她报以微笑，双颊立刻被捏住。

    「也不来参加有专家与会的会议，你、究竟、跑去、哪里、做什么、了？」

    「好痛好痛好痛好痛！」

    缇娜笑著让额头浮现青筋，用力捏住我的双颊拧个不停。为什么我的等级就算上升了，还是会对这种行为感觉到痛呢？现在的我，可是即使被普通人用铁剑砍也只会受到擦伤耶。

    「呃，就是，那个……」

    「你说。」

    「我攻进戈培尔王国──好痛！不要戳我眼睛！」

    她竟然毫不留情往我眼睛戳过来！明明嘴角带著笑意，却眉头紧蹙、青筋直冒──是……是般若！般若出现了！

    「你究竟干了什么好事？」

    「大概就是把王太子痛扁一顿，然后把他浸到装了盐腌鲱鱼的桶子里？」

    「就只有这样？」

    「为了问出国王的所在之处，我稍微威胁了城堡里的人，还把装了盐腌鲱鱼的桶子往他们泼……之类的？」

    「还有呢？」

    「我和国王稍微谈了一下……结果国王答应在他在位期间，戈培尔王国绝对不会对我们出手喔！」

    「喔什么喔！你到底在干什么啊！」

    缇娜勃然大怒地扬起双手，啪啪啪地打我。那副模样虽然可爱，但感觉还是挺痛的，可以请你住手吗？

    「把他带走！」

    「不要……不要啊！放！开！我！」

    我就这么被拉著走，整个呈现遭到押解的外星人状态。当然，如果我认真抵抗，要挣脱可以说毫不费力，可是那么做会惹缇娜哭，所以还是自重一点比较好。完全是因为我不想惹她哭。因为很重要，所以我要说两次。绝对不是因为怕之后下场会很惨的关系。

    就这样，我被带到领主馆的会议室，也就是法院。

    「大志先生？」

    「是。」

    「跪下。」

    「是。」

    虽然不是所有人，不过老婆们几乎全员到齐。

    和缇娜一样面露灿烂笑容的玛尔、笑著冒出青筋的楠叶、目光冷淡的黛博拉、一副不知所措的芙拉姆，以及在我背后抓背的缇娜。在房间一隅，被楠叶的丝线绑住的美儿琪娜正在那滚来滚去又是怎么回事？

    我被命令跪坐在会议室的正中央。她们还特地将椅子撤掉，让我跪著。居然这样对待我，我要求改善待遇。

    顺道一提，卡琉妮公主和侍女史黛拉也和老婆们一起坐在不远处。看到我被命令跪下，她们两人目瞪口呆。呵，尽管笑吧。

    「好了，虽然我有很多话想要问你……」

    啊，这下不得了，玛尔小姐的青筋在抽动。虽然她的表情在笑，但其实非常不妙啊。我真心想要逃离现场。

    「总之，可以请你先针对那个说明一下吗？」

    她手指著的是卡琉妮公主和她的侍女史黛拉。说得也是喔～首先得说明那一点才行。这我早就明白了。

    「应该说，我不忍心下她们？」

    「哦？」

    「又或者说，我无法对她们置之不理，害她们被讨人厌的王太子吃掉。」

    「嗯？」

    「总之大概就是这样……毕竟我是个有血有肉的人嘛，所以没想太多就出手相救了。」

    老实说，除了我所说的以外，我真的没有多想。虽然后来被告知有那么一条莫名其妙的规矩就是了。而且如果被问到我能否像爱玛尔等人一样疼爱她，这我实在没有把握。

    「是这样啊。那么，你打算怎么做？」

    「什么怎么做？」

    「你要娶她吗？」

    「嗯，嗯……」

    因为承受不了玛尔的视线，我朝卡琉妮公主的方向瞥了一眼，结果见到她像在祈祷似的把双手交扣在胸前，用恳求的眼神望向这边。就算你用那种眼神看我也没用啊。

    「这件事得由大志先生你来做决定。」

    「唔……」

    这不是可以轻率决定的事情，这一点我很清楚。但是，卡琉妮公主看起来并不排斥，而且和我之间的纠葛，似乎也让她的人生被搞得天翻地覆，所以我想我是应该为此负责。可是，她不是已经有结婚对象了吗？

    听说名字和长相都不晓得。

    「卡琉妮公主，你可以接受我吗？」

    「可……可以啊。」

    「真的吗？你没有在勉强、赌气？或是抱著想要跟谁对抗的心态？」

    「是真的。」

    虽然她对「你可以接受我吗？」这个问题的反应有些微妙，却很明确地回答了后面的问题。嗯……看样子，接下来端看我怎么抉择了。

    「我决定了。我也要娶卡琉妮公主。」

    「……这样啊。你无论如何都要娶她吗？」

    「对，无论如何。」

    「可以请问你的理由吗？」

    我稍作思考后开口。

    「我没有那种能够明确用言语表达的理由。只不过，我感觉跟她很有缘。而且既然她愿意嫁给我，我想这样或许也好。至于夫妻之间必要的感情，等之后再慢慢培养就好。毕竟实际上，我也是像这样过得很幸福。」

    语毕，我望向楠叶、黛博拉，以及在房间角落滚动的美儿琪娜。尽管我会跟她们在一起几乎是顺应当下的情境，但是现在已经建立起良好的关系，双方彼此互信互爱。

    「还有就是……」

    我左思右想著该说什么才好，脑袋里却浮现不出任何得体周到的话。虽然我来到这里之后，和女性接触的机会增加了，但我终究是个前鱼乾系男子。女性经验也只有在我心中留下阴影的那一次而已。

    「这话虽然老套，不过如果发生什么事，我一定会保护她。就跟其他人一样。」

    现场陷入短暂的沉默。之后，眼前的老婆们全都发出叹息，唯独卡琉妮公主一人满脸通红。

    「唉……够了，我明白了。总之这孩子的事情就这么决定了，可以吧？」

    玛尔向众人确认，大家也都表示同意。看样子我好像脱离险境了呢，太好啦。

    「那么，接下来进入正题。」

    「咦？」

    「你究竟干了什么好事？」

    「咦？」

    「也不来参加立法会议，你到底去哪里做了什么？」

    玛尔笑盈盈地站在我面前。虽然笑容满面，却散发出慑人气势。态度和之前盘问关于卡琉妮公主的问题时，完全无可比拟。

    汗水不断从我背后渗出。被蛇瞪视的青蛙大概就是这种感觉吧。如果回答错了，下场恐怕不堪设想。

    「呃，啊，就是……我到戈培尔王国的王宫打扰了一下，在无人丧命的情况下，极度和平地完成了协商。」

    我没有说谎。

    「那可真是厉害呢。所以，你究竟干了什么好事？」

    尽管脸笑笑的，眼睛却无半点笑意。

    「我去谒见了雷尼埃德国王……总之，雷尼埃德国王承诺在他在位期间，会负责压制王太子喔。然后我好像还说了『要是敢出手，小心我抓狂』之类的话吧？」

    我也尽可能挤出笑容。拜托，请别再追究下去了。

    「我是在问你，你究竟、干了、什么好事？」

    玛尔依旧面带笑容，不知从哪儿取出粗大的针筒。针筒里装的是释放出宛如契忍可夫辐射的蓝白色光芒的神秘药液。那是什么？好可怕！

    自白剂？那是自白剂吗？不，那肯定是比自白剂更糟糕的玩意儿。虽然不是很清楚，不过一旦被施打那种东西，下场绝对会很惨。

    眼见玛尔徐徐逼近，我举起双手表示投降。

    「知道了！我说！我什么都会说，拜托你快把那个感觉很不妙的针筒收起来！」

    然后，我一五一十地供出我在戈培尔王国所做的事情。而且是彻底地全盘托出。

    我……我有什么办法嘛。被人用那种发出看似契忍可夫辐射的诡异蓝光的针筒威胁，怎么可能抵抗得了？假使真的被打针，到时就算能保住一命，我恐怕也会失去心中重要的东西。

    「你居然做出如此荒唐的事情来！」

    玛尔抱头大喊。缇娜也是一样，不过楠叶、芙拉姆、黛博拉倒是表情各异，似乎抱持不同的意见。美儿琪娜则是依旧在房间一隅滚动著。谁去帮帮她啦，现在的我办不到。

    「嗯，我觉得很好啊。这么一来，戈培尔王国就了解夫君的真正实力了。周边各国那些尚未正确理解夫君实力之徒，想必也只要像这样稍微闹一下就会相信。」

    「好像应该加强防谍比较好……」

    「不管怎样，既然大志平安无事就好。」

    楠叶一脸满意地不住点头，芙拉姆开始思考因应今后他国干涉行动的对策。黛博拉则是为我平安无事感到庆幸，并且试图替我打圆场。熊小姐真是天使。

    「总之，对外关系就由我和缇娜这边想办法处理。也得请母亲大人和宗达克先生协助才行……」

    「大志先生，修订法律的事情就拜托你。」

    「知道了，我会负责拟出整体方针啦。」

    我并不打算参与细节的讨论。应该说，我办不到。毕竟我又没有那方面的知识，当然是交由法律学者和各种族的长老、有识之士去讨论比较好。

    「可是我同时还要开发对付精神魔法的魔导具，也得继续发展内政……」

    就在此时，我脑中忽然灵光一闪。

    我的视线转向卡琉妮公主。察觉到我的视线，玛尔的目光也移向卡琉妮公主。我和玛尔同时泛起笑容。

    「怎、怎么？那个黏糊糊的笑容是什么意思！」

    「哎呀呀，应该说真是佩服我自己吗？你说是吧？」

    「就是啊，真不愧是大志先生。」

    这里不就有一个教养程度足以负责内政的人吗？

    「啊，不过之后我会给予大志先生惩罚，请你做好心理准备。」

    「怎么这样～」

    死定了。

    ―☆★☆―

    昨晚我的遭遇十分悲惨。

    你问我是什么样悲惨的遭遇？雪莉、卡莲和希坦在我面前哭了。不对，卡莲手里拿著眼药水。真是可恶。

    你说只是这样算不上惩罚？是啊，你说得没错，但是后来我被当成了教材。你问是什么的教材？拜托不要让我说出来，我会想死。总之我必须说，她们的好奇心和服务精神简直到了执拗的地步。我已经娶不了老婆了。啊，不过我能以我的尊严发誓，她们的贞操可是有确实保住。

    好了，眼前有无数非做不可的事情，老实说真是忙不过来。

    开通密斯克洛尼亚王国方面的街道、筹措粮食、整顿领都──不对，既然即将成为独立国家，或许应该称首都才对──幸运草、修订法律、增强军备、开拓农地、调查大树海、开发对付精神魔法的魔导具等等等等……所谓不胜枚举大概就是这个意思吧。

    为了解决无数悬案中的一件，我早早离开那个立法会议，前往现场。我绝对不是因为立法会议很无聊才离开。绝对不是。

    因为大纲决定好后，接下来基本上就只剩下听他们讨论。我应该没必要待到最后吧？

    「我记得是在这附近……是那个吗？」

    我所前往的地方，是一座耸立在大树海南部的白垩塔。以那座白垩塔为中心，四周遍布著和塔以相同材质建造的建筑物群。那个建筑物群正是守人（moribito）之都，是我们至今尚未接触、大树海最后的智慧种族的住处。

    「该怎么说？感觉好科幻喔。」

    我在上空静止，眺望著白垩都市一边低喃。虽说是白垩都市，但是面积并不大，顶多只有一座小村庄那么大而已。然而，几乎所有建筑物都超过三层楼，位于中心的白垩塔高度更是约莫与东京铁塔相当。

    整体而言，外观多半呈流线型，感觉好像旧时所描绘的未来都市──这样的形容虽然矛盾，不过确实给人一种「复古设计的未来都市」的印象。让人看了不禁产生「这种过度圆弧的设计究竟有何涵意？」的疑问。

    不管怎样，就这么一直远观也不是办法，于是我决定降落在白垩都市里。降落地点是白垩塔的前方。

    我走近白垩塔伸手触摸，发现表面的触感犹如陶器般光滑，而且感觉相当坚硬。我又试著轻敲一下，声音听起来不像是金属。是陶瓷类的材质吗？感觉不像单纯的石材。

    就在这时，一颗白球从附近的建筑物中滚出来。那颗表面光滑的球的材质似乎跟这座白垩塔相同，大约是我可以用双手环抱住的大小。

    球滚到距离我十公尺左右的地方停下，之后就轻飘飘地浮起来。据我以魔力眼观察的结果，球似乎是利用魔力飘浮。

    在我的注视下，球在空中旋转，将红色眼睛似的东西朝向我，同时发出好比机器运转的嗡嗡声，可能是正在对焦吧。因为要是对方突然发射光束之类的东西就麻烦了，于是我立刻摆出备战架式，却没有特别感应到危险。正当我疑惑地看著那颗球时，球体的顶端突然伴随著「咻啵」的滑稽声响，撒出纸片。

    咦？怎么回事？

    『恭喜您！您是莅临本设施的第十万名来宾！』

    「啥？什么？」

    『为纪念十万人次莅临，我们将赠送您最新型的时空库！恭喜！』

    「这……这样啊……谢、谢谢？」

    『那么，请随我前去办理领取手续。』

    不知不觉间，我的周围出现好几个相同的球体，有的发出号角般的乐声，有的则是发射纸片。咦？什么？这是怎么一回事？

    我决定姑且先顺著现场的气氛，让球体带领我进入白垩塔内部。见到乍看空无一物的墙上突然出现入口，我有些惊讶。应该说，我实在搞不懂眼前的状况。

    是那个吗？我碰巧中了那个主题乐园之类的地方，经常会举办的来宾活动的大奖吗？也太好运了吧？我的运气有那么好吗？

    『那么，请在那边稍坐。』

    「啊，好的。」

    我一边随口回应，一边坐在对方所说的椅子上。这张椅子没有椅脚，只有坐的部分飘浮在半空中。为什么要浪费技术在这种地方？不过这椅子坐起来还真舒服。

    『那么，请在这边写上您的姓名和住址。』

    「好、好的……可是我不晓得住址耶。」

    硬要说的话，是首都幸运草的领主馆，但我实在不认为这么说，这个圆圆的球体会懂。

    『这样啊。您迷路了吗？』

    「不是的，我知道我家在哪里，只是因为是新盖好的房子，目前还没有住址。」

    『噢，如果是新房子，的确有时会有这种情况呢。不过这样正好，既然是新房子，时空库刚好可以派上用场。』

    「就……就是啊。」

    但其实我不知道什么时空库啦。从字面来看，我猜大概是道具箱之类的东西吧。

    『那么，您回去时请让工作人员与您同行，直接到现场安装。』

    「知道了。对了，这里是什么样的地方啊？」

    『本设施为展示、贩售突破公司之最新技术的技术博物馆。从日用品、建筑物、最新家电到军事技术，突破公司的一切都在这里。』

    「原来如此啊。」

    我随便附和，一面努力动脑思考。

    楠叶她们似乎无法理解，但是拥有原本世界知识的我知道，这些守人肯定是机器人。虽然它们好像拥有能够做出某种程度对话的智慧，然而我不认为它们能够自己思考并自发性地行动。

    「这里营运到现在已经多久了？」

    『因为现在是新历一万三千五百二十一年，所以是一万一千八百五十六年。』

    「这样啊……没有暴徒来攻击这座设施，或是危险生物蜂拥而来吗？」

    『突破公司的最新军事技术，将完美保障本设施及顾客的安全，请您放心！』

    「那可真令人安心。对了，我可以和这个设施的管理负责人见面谈谈吗？」

    『非常抱歉，我们从一万一千八百四十八年前，便与本公司负责人失去联系。另外，除了我们moribito系列，并无高阶职员在此工作，因此现在无人能够应对。很抱歉造成您的困扰。』

    「这样啊……辛苦你们了。」

    听了守人──不对，是moribito的回答，我不禁悲从中来。

    这里是坟场。是一万多年前就已毁灭，不知名文明的尸骸。

    想必自称moribito系列的机器人们在失去创造者和主人后，依旧遵循自己被赋予的使命，持续守护著这里吧。不会得到任何回报，就这么一直守护到自己腐朽为止。虽然我不知道它们何时才会腐朽。

    「我问你，你们打算维持这个设施到什么时候？你们不是已经和总公司联络不上，这里也没有拥有高阶权限的职员吗？」

    『本设施集结了突破公司的最新技术。透过自动化维修、半永久性动力，以及完全循环系统，设施将半永久地营运下去。』

    「这样啊……你们有接受外部组织的协助或合作吗？」

    『我们无法在未经总公司及高阶职员批准下那么做。』

    「我想也是。」

    看来和它们没有交涉的空间，因为它们的权限已经被设定好了。假使我凭蛮力掠夺，它们大概会用所谓的最新军事技术反击吧。我是不晓得那个军事技术的水准如何，不过我目前并没有不惜受伤也要得到的东西。

    我的目的本来是跟守人交涉好得到他们的力量，可是现在看样子是无法达成这个目的了。我还是收下能拿的东西就好，别再打扰它们了。

    不过，好像还是应该把能问的事情先问清楚。

    「突破公司的军事技术是贩售给什么样的阶层？」

    『本公司的军事技术被广泛利用于佛列史丁全境，作为防御伪神联合组织的对策。』

    「伪神联合组织？」

    出现感觉有点危险的名词了。

    『那是一群将神的力量赋予给人类，自封为神的不法之徒。我们身为真神的信徒，绝对不会向伪神屈服。』

    「将神的力量赋予给人类啊……你们是怎么对抗他们的？」

    『我们突破公司开发了保卫人们的技术。像是运用时空操控技术的不朽建材、由我们moribito系列进行据点防卫，以及利用时空震引擎供应半永久的能源等等。』

    「那攻击用的武器呢？」

    『武器方面是由迦具土生技公司与我们突破公司共同合作，那是一项以设置在异次元的时空震引擎作为能量源，培养生物兵器，然后释放到伪神联合组织的根据地进行毁灭的划时代计画。』

    好残忍啊。

    所谓的生物兵器，大概就是指楠叶那样的人吧？听说他们在获得理性之前做了不少坏事，而受害对象大概也包含了普通人。虽然我不知道这些守人的创造者和伪神联合组织是为何起争执，但那想必是一场以鲜血谱出的战争。

    不过，从异次元现身的生物兵器啊……感觉好像在哪儿听过类似的事情，而且还将神的力量赋予给人。

    神……嗯，想不透。所谓的神究竟是什么？虽然是有偶尔会来多管闲事的自称神，可是我并没有亲眼见过其样貌。既然他给了我庞大的力量，我想他的确是非比寻常的存在，然而实际上又是如何呢？

    在我原本的世界里，主张那种东西并不存在的倾向很强烈。尽管没有人说出口，但是我想认为神不存在的人应该不在少数。应该说，对以神之名义掀起的斗争隔岸观火，认为神不是什么好东西的人反而很多。至少在我的国家是如此。

    我到现在还是有那种想法，虽然我明明就是被这个世界的神找来这个世界。这个世界的神是什么样的存在？或许我有必要弄清楚这一点。

    我有一种感觉，我必须了解他的目的，以及他正在做什么才行。

    ―☆★☆―

    『那么，我们先告辞了。』

    「好，你们保重。」

    我目送作业用机器人成群离去。

    大约一个小时前，我带领扛著时空库的安装资材的作业用机器人，回到幸运草。在黄昏时刻，有如诸侯出巡般朝气蓬勃、气势十足地归来。

    作业用机器人在领主馆的一个房间内安装完时空库，在交货单上签名后，便又成群结队地回去了。真是辛苦它们了。

    我让作业用机器人设置时空库的地方，是盖在幸运草的物资集聚场里的仓库群之一。根据它们流畅的说明，设置在这里似乎最为理想。

    「嗯……」

    时空库乍看宛如一件美丽的雕刻品。以微微散发蓝色磷光、类似水晶的材质制成，外型好比一座方尖塔。大小大概到我胸部左右？我知道了，应该说是小型的华盛顿纪念碑？

    往方尖塔的底座望去，可以看见方尖塔的接地面后方，以相同材质延伸出约莫一坪的空间。这里就是存放及取出的空间。

    「外观相当漂亮。」

    在我身旁窥望时空库的卡莲静静地说，眼神看起来闪闪发亮。也难怪了，毕竟她是女孩子，应该是不会讨厌这种亮晶晶的东西。

    卡莲眼睛很尖地发现我带领扛著安装资材的作业用机器人回来，于是便和我一起从头到尾旁观了安装过程。连时空库使用方式的基本解说也一起聆听了。

    操作方式十分简单。只要将想存放的物品放进存放空间，然后用手触碰方尖塔，心里想著「收起来」即可。由于我已经被登记为这个时空库的管理者，因此只有我能直接使用。

    为了试验，我从仓库取出物品，放入时空库中。那些是我所打造的武器，还有没什么价值的魔物材料等等。我反覆尝试存放和取出好几次，确定没问题了才把仓库内的大量物资收进时空库。

    物资的品项相当多样。大量的粮食、武器防具、药草、医疗用品、衣物、书籍、魔物材料、装饰品，以及金银财宝类和金币、资材等等。除了我的私人用品外，我把所有东西都扔了进去。

    「喔……好惊人。」

    「因为我以前没想太多，就把各种东西都往仓库里丢。」

    大量物资是在卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国，透过商业公会、宗达克、依露小姐的门路收购来的。尤其在粮食方面，我主要是收购比较不新鲜的过剩商品，因为放在我的仓库里不会坏掉。

    由于时空库似乎也拥有相同特性，这次能够获得时空库真的可以说非常幸运。

    金银财宝类和大量金币等，是卡伦狄鲁王国作为大泛滥战功送给我的奖励，以及我在商业公会出售各种物品所赚来的钱。这些同样数量众多，就凭我一人根本用不完。虽然目前在幸运草也还无处可用，不过等到开始贸易后就会变得不可或缺。

    卡莲看著一一被存放的各式物品，双眼发亮。她好像果然对亮晶晶的东西很感兴趣，只见她拿著金币、贵金属条、宝石和宝石饰品，不停惊呼赞叹。

    「只要来这里，你想怎么看都行，所以不要擅自带出去喔。」

    「嗯。」

    「如果你有无论如何都想要的东西，就尽管跟我说。」

    「知道了。」

    我伸手触碰时空库进行操作，生成三把非身为管理者的我也能收纳、存放的备钥。虽说是备钥却不是钥匙的形状，而是六角柱状的水晶体。大小约莫可以握在手里，而且重量和外观相反，出奇的轻。

    「那是什么？」

    「这是让除我以外的人也能使用时空库的钥匙。来，你用用看。手拿著钥匙，让钥匙接触时空库。」

    「哦……」

    被收纳的物品清单有如全息影像，投影在让钥匙接触时空库的卡莲眼前。卡莲从中选择某样东西，拿在手里。

    「要吃吗？」

    「绝对不要。」

    我立刻拿走卡莲递出来、散发刺激臭味的小桶子，收进仓库。这孩子为什么偏偏要把盐腌鲱鱼前辈拿出来啦。那玩意儿对我而言不算食物，而是武器喔。我真是被她的感性彻底打败了。

    「这个钥匙要给谁？」

    「大概是玛尔、楠叶和黛博拉吧。」

    我觉得给这三人最保险。如果有什么问题，她们应该能够做出适当的处置。

    「我也想要。」

    「不行。」

    「……不行？」

    「就算你露出那种表情也没用。」

    我不会为卡莲的泪眼攻势所屈服。绝对不会。

    「唔……看来果然只能像玛尔姊姊一样，在床上让你『屈服』了。」

    「拜托不要，我会死的。」

    是玛尔吗？果然是受到玛尔的教育影响吗？还是受到夜魔族的琪琪影响呢？又或者是她本来就这样？总觉得这孩子原本就如此啊。真不晓得她是从哪里得到奇怪的知识……总不会是邪神对她的潜意识灌输观念吧。

    不过话说回来，我还真是在恰好的时间点得到了需要的东西。由我一个人管理大量的资金、资材和粮食，负担确实很大，而且也不方便。因为一旦有需要，我就得亲自前往存取。

    然后这样也有危险性。假使抱有大量物资的我在哪里倒下了，这个国家立刻就会无以糊口。当然，粮食库和资材仓库里有储存相当数量的物资，可是其容量极为有限。而且生食因为会腐烂，所以无法长期保存。

    在这一点上，这个时空库堪称是克服了容量和物品劣化这两项弱点的魔导具。容量几乎没有限制，被收纳的物品也不会劣化。除了无法随身携带以外，可以说和我的仓库拥有同等性能。

    心想凭我现在的技能，只要花时间好好分析，或许也能够复制这个时空库，于是我很专心地观察了整个组装过程，然而其中有太多无法理解的技术了。那些技术，似乎不在我所拥有的魔导具制作技能的涵盖范围内。

    「这是moribito送的礼物对吧？」

    「嗯……算是吧。」

    就算我说这是因为来宾活动而获得的奖品，她也听不懂。

    「意思是，moribito也会协助我们吗？」

    「应该不能这么说。守人……我想还是别去管它们比较好。」

    我抚摸仰望我的卡莲的头，一面回想起守人们的事情，内心不禁涌起一股哀伤。不被谁认同，也不会得到任何回报，就这么一直克尽自己的职责……多么令人绝望啊。不过既然它们本人并不觉得悲惨，我的同情和怜悯恐怕也只是多管闲事罢了。

    「怎么了？大志，你看起来好落寞。」

    「因为我想起守人们的事情。」

    听了我的话，卡莲一头雾水地歪头。

    「守人们……嗯，它们就好比一直守著主人坟墓的守坟人。尽管不会受人夸奖和认同，依旧不停、不停地守护下去。它们的命运注定如此。不会对此感到怀疑，也不会觉得不幸。它们就是那样的存在。」

    「为什么？」

    「因为它们就是被创造成那个样子。守人就像是以非常高度的技术制造出来的魔法道具。」

    「这样啊……感觉好可怜。」

    就在我俩交谈时，抱著木箱、身穿围裙的黛博拉出现了。她从门外探头窥视，一脸疑惑地歪头。怎么？现在很流行歪头吗？

    「你们在这种地方做什么？这里是空仓库耶。」

    「喔喔，你来得正好。那是什么？甘薯吗？」

    「是啊，我想拿来做晚餐。因为可以久放，用途也多，所以我就多拿了一些回来。」

    「是喔，那可以请你把那些甘薯放进这里吗？」

    「咦？是可以啦，不过你要做什么？」

    尽管这么问，黛博拉还是乖乖把装了甘薯的木箱放进时空库的存放空间。接著我操作时空库，收纳装甘薯的箱子。

    「箱子消失了耶。」

    「嗯，这个东西叫做时空库，可以几乎无止尽地保管物品，而且不会劣化哟。」

    「你那是什么语调……不过，能保管大量物品又可以防止生食腐烂，这还真不错。」

    「是吧、是吧？」

    我也向黛博拉讲解时空库的使用方法，然后把备钥交给她。因为使用上并不困难，黛博拉也很快就上手了。只见她一脸佩服地取出刚才装甘薯的箱子和其他食物。

    「黛博拉，那把钥匙就由你来保管。」

    「咦？我吗？给玛尔或缇娜或楠叶大姊不是比较好？」

    「噢，因为我一共做了三把，所以我也会给玛尔和楠叶。这三把中的一把，我希望能够由你保管。」

    「为……为什么是我？既然有三把，由玛尔、缇娜和楠叶大姊保管比较妥当吧？」

    「因为黛博拉你比较能迅速对应各种状况。当然我也会交给玛尔她们，不过在某种程度上能够自由活动，又让人能够放心托付的就只有你了。拜托你。」

    美儿琪娜虽然可能也没问题，但她毕竟是没用精灵嘛。再说，她那个人太过自由随兴，不太喜欢这种正经八百的工作。不过要是放著她不管，她还是会帮忙在城里四处巡视，或是狩猎周边的魔物就是了。我想那样大概比较符合她的天性吧。话说最近我在幸运草时，她几乎都黏著我不放。

    黛博拉平时不但会辅佐缇娜、玛尔和楠叶，也会和干练马亚马托一起处理内政方面的琐事，还会帮忙照顾三名兽人女孩，她真的是帮了我很多忙。黛博拉和美儿琪娜不同，也许是顾虑到周遭的目光，又或者是顾虑我吧，她几乎不太会跟我调情，害我都希望她能够多黏我一点了。

    「啊，唔……我……我知道了啦。」

    「嗯，拜托你了。不过那样有可能会弄丢……钥匙借我一下。」

    我从黛博拉手中接过备钥，以用来做装饰品的银线为材料，利用魔法迅速加工成坠炼。银真是容易加工的好材料。

    「这样就好了。」

    「谢谢……我会好好珍惜。」

    「唔……」

    「唔喔！」

    我一把完成的备钥坠炼交给黛博拉，卡莲忽然冷不防朝我头槌。真……真不愧是羊女，头槌的力道真猛。

    「我也想要！」

    「呃……唔嗯……好吧，那晚餐的时候再给你。」

    虽然不能给她备钥，不过用其他东西代替应该可以吧？我的仓库里有好几个和给黛博拉的钥匙类似的水晶片，我看就用那个做成造型几乎相同的坠炼好了。好像应该做给所有人比较好喔？嗯……怎么做最不容易引起争议呢？

    ―☆★☆―

    「各位～在用餐之前，我有礼物要给你们～」

    「喔～！」

    「耶～！」

    好的，非常感谢卡莲小姐和玛尔小姐这两位嗨咖。

    我家有一条规定，就是晚餐要尽可能大家一起吃。白天因为大家各自在不同的地方工作，所以很难聚在一起用餐，但是只要不是不在幸运草之类的状况，我们就会所有人一起享用晚餐。

    这是希望一天至少有一次，能够所有人见面团聚的我的任性要求。因为我很想见到大家嘛。

    我将坠炼分送给所有人，说明原由。

    「今天我去了守人那里一趟，然后因为一些缘故，他们送了我名为时空库的魔导具。那个时空库虽然无法随身携带，但是可以保存大量物资且不会劣化。」

    「那真是太好了。这么说来，我们已经和守人建立起合作关系了吗？」

    「不，我只是运气好而已，而且好到让人有点不太舒服的地步……算了，不提那个了。总之，要跟守人交涉是不可能的。它们虽然无害，但是不可能笼络它们。因为它们虽有对话能力，却没有自己的意志，就好像人偶一样。它们只会接受主人的命令，而那个主人已经不存在了。我想大概也没有方法可以成为它们的主人。」

    「嗯……所以说，要放著他们不管吗？」

    「是啊。它们就好像守坟人一样，一直维持早在一万多年前就已灭亡的文明残骸。不管它们应该是最好的做法。」

    所有人似乎都能理解我的解释。

    「那么主人，请问这个水晶坠炼是……？」

    「这个样式会不会有点简陋啊？」

    「哈哈哈，我不否认的确有点像是临时赶制的。关于我刚才提到的时空库，为了让身为管理者的我以外的人也能存取物品，我做了三把备钥。其中一把已经交给黛博拉，另外交给玛尔和楠叶的两个坠炼之中，会发光的那个就是备钥。」

    「哦，我原本还在想为何会有两个，现在看来，确实有一个微微发光呢。」

    「三把啊……不会有点太多吗？」

    「这方面我还在想该怎么调配比较好，希望你们也能跟我一起思考。总之，那个坠炼就是我给了黛博拉备钥之后，因为卡莲吵著说她也要，于是我就决定送给所有人一样的东西了。」

    「原来是这样啊……嗯，我喜欢这种有手作感的东西。」

    芙拉姆借著魔法灯的光线端详坠炼，脸上泛起微笑。既然连吐槽说样式简陋的卡琉妮公主也窃窃暗笑，看来我的作战计画没有失败。

    「请问……连我也有，这样好吗？」

    唯一露出难以言喻的表情的人，是卡琉妮公主的侍女史黛拉，因为她的立场暧昧不明。卡琉妮公主如今已成为我的老婆之一，可是她是随侍的侍女，并不是我妻子。

    「只有自己一人被撇除在外不是很寂寞吗？如果是我就会哭。」

    「好……好的……非常感谢您过度的关心。」

    虽然还得花点时间慢慢融入，但是既然都围著餐桌一起吃饭了，那么她也算是家庭成员之一。关于要以何种态度相待这件事，我想之后再慢慢思考就好。

    「吃完饭后，我们大家一起去看看时空库吧。我想事先跟你们讲解一下使用方法比较好，而且偶尔大家一起晚上出门散步也不错。」

    「说得也是，那就这么办。」

    「嗯，那我们开动吧。」

    所有人齐声说「我要开动了」之后就开始用餐。

    今天的菜色是蔬菜汤、培根马铃薯泥和某种肉排。最近我家的例行活动是猜这个肉排的种类。虽然我只要发动鉴定眼马上就会知道，但是我才不会做那种不识趣的事情。从肉的口感和风味来猜测十分有趣。

    「这是什么……我没吃过耶。」

    「好奇妙的口感喔。我还满喜欢的。」

    我吃了一口肉排后满腹疑惑。坐在我旁边的美儿琪娜似乎也是第一次吃到这种肉。从其他老婆的反应来看，好像除了负责下厨的黛博拉和希坦之外没人知道……嗯？楠叶的脸色怪怪的。

    「这个口感和味道……呃，不会吧？可是……」

    而且她嘴里还不停嘟哝。这个肉确实不可思议。我觉得我好像在哪里吃过这种肉质结实的口感。虽然绝不难吃也不会很硬，但是口感Q弹，不容易咬断。嗯？

    「何必管他是什么肉呢。」

    「这肉很有嚼劲，很好吃喔。」

    黛博拉一副满不在乎地继续用餐，希坦则是露出看似窘迫的微妙笑容。也许是心理作用吧，我总觉得她连尾巴也垂下来，感觉很没精神的样子。我知道，当黛博拉和希坦表现出这种态度时，端上桌的肯定是怪东西。

    「嗯，究竟是什么呢？我完全没有头绪耶。」

    「我也跟姊姊一样。不过，我还满喜欢这个肉的。」

    「唔嗯，我好像吃过口感类似的肉……」

    「脆脆又QQ的。」

    「嗯……感觉好像动物的内脏。」

    『就是那个！』

    听了雪莉的发言，包括我在内好几个人异口同声地说。可能是吓到了吧，雪莉的耳朵顿时竖起来还不住颤抖。

    没错，这种会让人上瘾的Q弹口感很像内脏。可是肉排的口感居然会像内脏，这种肉真是太奇妙了，我完全无法想像是什么的肉。不，等一下，从希坦的那个反应来看，我想还是不要追究比较好。我有种不祥的预感。

    「等等，我看还是别追究──」

    「这应该是巨虫的肉吧。」

    「真是的，为什么要说出来啦！」

    我忍不住拿著刀叉，仰望天花板。巨虫，是巨虫啊。虽然我没见过，不过颜色和长相肯定看起来十分美味，绝对不会长得像超巨大的蚯蚓。嗯，一定是这样没错。

    「巨虫……全长数十公尺如蛇一般的魔物，没有眼睛，一张长有尖锐獠牙的血盆大口不管什么东西都会吞下肚。一旦闭上嘴巴，外表就显得十分猥亵。」

    「为什么要解说？还有，不要说猥亵那种字眼啦。」

    卡莲一派若无其事地径自用餐，一面解说。因为卡莲的解说，现场出现好几名食欲大减的牺牲者。我也是其中一人。

    「不可以剩下来喔。不管有什么理由，都要把捕捉到的猎物吃光，同时别忘了对为我们牺牲生命的猎物，以及拚命捕捉猎物的猎人心怀感谢。」

    「……是。」

    黛博拉不准我以「料理很美味，但食材很诡异」这个理由，把菜剩下来。也是啦，无论原本是什么样子，只要宰了做成料理，就是普通的食物。

    「扭扭扭～嘎沙～」

    「喂，不要模仿。」

    尽管遭受卡莲卑劣的精神攻击，我还是努力把巨虫肉排吃完。但是因为她的精神攻击除了我以外也攻击到友军，所以卡莲被姊姊们带到名为浴室的说教房间去了。南无阿弥陀佛。

第六卷 第四话～邂逅天神了～

    我袭击戈培尔王国的消息，大约一星期就传遍了整片大陆。我到密斯克洛尼亚王国报告此事时，依露小姐笑眯眯地对我使出铁爪功，玛尔和缇娜的父亲艾尔文国王则是难得拍拍我的背，称赞我干得好；听说我将王太子浸到盐腌鲱鱼前辈里，大舅子艾伯特王太子甚至因此要求跟我握手。你们这些人究竟有多讨厌那位王太子啦。

    反观我告诉卡伦狄鲁王国的宗达克之后，他却是顿时脸色发白地昏倒。他似乎是太担心卡琉妮公主才会如此，因为我一告诉他人已经被我救出，他立刻跳起来大声欢呼。

    虽然我没有直接见到卡伦狄鲁国王，不过听说他的反应跟宗达克大叔差不多。

    「嗨，暴虐无道的恶臭魔王。」

    「不要说得好像我是恶臭来源好吗？」

    「这是事实啊。听说那座城堡到现在臭味还散不去哩。」

    「送食物而不是爆裂光弹给他们当作礼物，我很人道吧？」

    「那才不是食物。如果用马车载运，结果因为撞击导致内容物洒出来，可是会害整车商品都报销的。」

    卡伦狄鲁王国东部的边境城市──十字路城。在对我而言是起始之地的这座城市里，我正在和商业公会内我的专属负责人修伊一起喝茶。今天，我将老婆们分别送到密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国之后，就是自由时间了。她们此行的目的是要为婚礼做准备。

    你问我要做什么？我啊，我的工作是到现场接送她们和出钱。仪式方面的事情，我全部交给老婆们去安排，毕竟仪式的主角是女人嘛。我只要能够跟她们结婚就满足了。

    「所以，商业公会这边的情况如何？」

    「你看我人在这里就知道啦，人和东西都已经开始汇集了。我才想问你那边的情况怎么样呢。」

    「道路已经开通了，现在正在利用装载货物的马车进行行驶实验，以及开拓休憩地点。经过几次实验的结果，装满货物的马车的行驶天数为四天；如果货物较轻，快的话大概三天可以抵达这里。」

    「从王都到国界，搭乘马车要一星期，横越戈培尔王国则需费时两周。假使这段路程只要大约一周就能抵达你们的首都，行程就会缩短成原来的三分之一。」

    「真不错耶。」修伊神情邪恶地说。距离短就代表运费会变便宜，也就表示能够以较低的价格进货。如果以相同价格出售，就能够赚得比以往更多。只不过，那也得看我们要课多少税就是了。

    「但是现在还不晓得从我们那里到密斯克洛尼亚王国，要花多久时间。」

    「嗯？这是怎么回事？」

    「因为通往密斯克洛尼亚王国的街道遇上了大片湿地。我已经姑且将湿地填平，修筑道路了，但目前还在延长道路中。我想，大概还要一个月才能开通吧。」

    「每次跟你说话，我都觉得脑袋快要错乱了。一般来说，填平湿地可是得花上数十年的大工程耶。」

    按照一般的做法或许是如此，但是我有超强魔力能够施展怪力嘛。只要利用土墙魔法咻地筑出直线道路，再使其硬化就完成了。接著只要事先在几个地方钻孔让水通过，应该就行了。若有问题再稍做调整即可。

    「喂，天下第一的魔王大人不要只点一杯茶就在这里泡那么久啦。」

    正当我和修伊彼此沉默、各自沉思时，一道开朗的说话声从旁对我发出怨言。是灼热铁砧亭的主厨兼老板娘，皮妞小姐。酒吧的负责人兼老板，也就是她丈夫，则是正一如往常笑嘻嘻地在擦拭玻璃杯。

    「呃……可是这里又没有甜点之类的东西可以吃。」

    「有啊。比如我亲自剥的水果。」

    「那个哪算是甜点啊。所谓甜点，应该是用砂糖、牛奶、蛋做成的甜甜的物体吧？」

    「有美女主厨帮忙剥，普通水果也会变成高级甜点啦。」

    「美女主厨（笑）。」

    「你笑什么？小心我宰了你。」

    「对不起，请给我高级甜点。」

    不可以违抗手持菜刀的女性。古事记里也是这么写的。

    可是，只不过是把皮剥乾净，一盘普通的水果居然也要收我四枚铜币，真是过分。哪有人这样啦。

    「你已经想到如何对付魔物了吗？我听说大树海的魔物很凶狠耶。」

    「方法是企业机密，总之我已经有对策了。」

    我预计在用来作为通行证的秘银板上赋予能够驱除强大魔物的结界，并且在驿站布下与幸运草同等级、效果更为强大的结界来驱除魔物。我打算在大树海的入口设置关口，在那里发行通行证。倘若不经由关口通行街道，就会被魔物除掉。

    「我们的外交代表预计再过几天就会抵达这里，详情到时你再问他。」

    「他是名叫亚马托的马兽人对吧？」

    「是啊，他可是一匹很能干的马喔。」

    昨天，亚马托已经将树海产的魔物材料及树海各地的聚落所制造的特产，堆上半人马所拉的马车，出发前往十字路城。他应该后天或大后天就会抵达这里。

    对了，由半人马拉的马车可以称为马车吗？可是那些家伙一旦被当成马就会发怒耶。半人马车？人马车？还是叫半人马货运好了。半人马货运比马车还快。大概是有使用魔力强化身体吧，即使拉重量相同的货物，他们也能以普通马车将近两倍快的速度奔跑。而且万一遭到魔物攻击，他们还可以自卫。

    既然有很多那样的人才，以后或许可以在大树海内外运用半人马货运。首先就从联系大树海外缘地区和幸运草的高速货运开始好了。

    「总之，一开始应该会先采取从幸运草拿东西来卖的形式。至于从十字路城送货到幸运草，可能要等过阵子关口和驿站建设完毕再开始。」

    「说得也是。我很期待你们会带什么样的东西来。」

    「我想你应该会大吃一惊喔。」

    以大树海的材料制作而成的武器防具、使用阿尔嘉尼亚的丝线制成的织物和弓、鬼人族制造的陶器和酒、安提鲁族所挖掘的宝石，以及河川居民、妖精族收集到的大树海水果、药草等珍品。据在幸运草经营杂货店的班杰诺所言，那些全是他不曾见过的东西，所以价格订得不低。

    就我个人的意见，我最推荐的是使用阿尔嘉尼亚丝线的各项制品。阿尔嘉尼亚的丝线十分强韧，与魔力的亲和性也极佳。弓轻巧强力，织物则是美观又坚固。光是将魔力注入衣服加以强化，防御力就会变得比品质差劲的金属盔甲来得高，而且触感还很好。

    鬼人族酿造的伏特加也很推荐。那是用鬼人族村落所栽种的薯类为原料酿制的蒸馏酒，是他们最爱的东西。只不过，由于鬼人族村落里没有种植谷物类，因此他们说如果能够拿用谷物或是村里没有的水果酿造的酒来交换，那就太棒了。

    鬼人族的伏特加虽然酒精浓度高，但是口感柔顺，非常好入喉，是在幸运草也很受欢迎的逸品。

    我和修伊彼此交换一些情报之后就道别。他好像因为过几天亚马托就会抵达十字路城，所以得先到处疏通联系什么的。

    「还有一些时间……走吧。」

    我离开灼热铁砧亭，在街上随意闲晃。现在时刻是下午，差不多是吃点心的时间。

    玛尔、美儿琪娜和三名女孩在密斯克洛尼亚王国，芙拉姆、缇娜、卡琉妮公主和史黛拉在卡伦狄鲁王国，楠叶和黛博拉则是在幸运草。她们分别在为婚礼进行相关的准备和联络工作。

    至于我则应该做只有我才能做的事情。

    第一，是探索大树海。

    大树海里还有许多人迹未至的地方。不仅有很多连生活在大树海里的阿尔嘉尼亚和鬼人族也未曾踏足的秘境，应该也有不少未经探索的遗迹。由于未经探索的遗迹里，多半有以现今技术无法重现的古代物品，以及被遗留下来的财宝在此沉眠，因此探索这些也是只有我才能完成的工作之一。

    第二，对首都幸运草周边和街道沿途进行大规模开发，以及筹备资材。

    能够在短时间内开拓大范围的除我之外别无他人。在资材这方面，姑且不提木材，要大规模地采集石材也需要我的地魔法。这是因为大树海里没有地方能够采集到大量石材。从只有我办得到这层意义来看，这项工作或许应该比探索大树海优先进行。

    第三，开发魔导具。

    开发精神耐性魔导具是当务之急。除了防御精神操控类魔法的装备外，也必须开发道具来解除已经中标的精神魔法。此外，也需要设置在驿站用来驱除魔物的魔导具，以及安装在通行证中的驱除魔物魔导具。而这些只有我能够制作。

    第四，调查神、勇者和大泛滥。

    这件事我没有跟任何一位老婆说，不过我总觉得这个世界的「神」很可疑。我对先前moribito系列提到的伪神联合组织，以及所谓的对抗手段非常在意。

    那个将在异次元空间培育的生物兵器，送入对手中枢予以破坏的对抗手段，会不会就是我在大泛滥中大显身手时出现的黑色空间呢？

    那个黑色空间只有在因为我大显身手，使得死者极度稀少的战场上出现。然后从那个黑色空间跑出来的黑色野兽，说我是「扰乱预定和谐者」。我是不晓得是谁预定的，不过我想所谓的预定和谐，大概是指一定数量以上的人死去吧。

    由于人没有照计画因「照计画」来临的大泛滥死去，于是那个黑色空间为了匡正这一点而出现。一有了这样的想法，自然会开始猜想是什么引发了大泛滥。

    引发大泛滥的会不会是神呢？

    大泛滥会不会其实并非定期发生的灾害，而是神利用魔物来减少人类数量的手段呢？

    仔细回想起来，那个自称神也好几度出现过怪异的言行。我记得他曾经说出现在首都幸运草的建设地里，那个令我的SAN值陷入危机的恶心魔物是「备案」。那种彷佛生来专门杀害生物的存在是备案，这句话实在让人有不祥预感。

    那么，那个自称神是我的敌人吗？我倒也不这么认为。

    假使我的力量变得太强，阻碍了他的计画，他应该可以夺走我的力量或采取任何行动，不然就是跟我说些什么，然而他却始终一副以观察我为乐的态度。

    倘若是神引发了大泛滥，我想他和引发大泛滥的神心中可能有不同的盘算。我猜，也许他是我的盟友吧。至少，在我还能娱乐他之前是如此。

    我边走边想，结果不知不觉走到十字路城的另一端。

    这一带似乎有许多神殿相关的设施。是因为我边走边思考神的事情，才会走到这种地方来吗？但是我想的事情感觉对神相当不敬就是了。

    不过话说回来，我感觉好格格不入啊。

    可能是神殿相关人士吧，周遭行人大多身穿白色、灰色等色调典雅的僧衣。

    反观我的服装则是用楠叶的丝线编织的黑色长裤、黑色衬衫，外面再搭上黑银配色的九头蛇皮外套；腰际配戴著粗犷的龙皮革剑带，剑带上插著神银自在剑。

    外表一看就是个危险人物。也许是心理作用吧，周围的视线刺得我好痛。

    「──&#9834;」

    「嗯？」

    正当我转身准备回城中心时，忽然听见歌声传来。那是我从未听过的歌曲，却莫名让我有种怀念的感觉。我一时好奇，朝著歌声传来的方向走去。

    歌声似乎是从大礼拜堂传来。由于礼拜堂的门敞开著，好像谁都可以进入，我便在歌声的引导下走了过去。

    「喔喔……」

    我从礼拜堂的入口往里面窥看后不由得惊呼。

    在礼拜堂里唱歌的是一群少年少女。

    所有人统一身穿类似白色僧衣的服装，正在高声歌唱。因为我是从中途开始听，不太理解整首歌曲的意思，不过似乎是一首赞美歌。

    由于礼拜堂里设有许多长椅，我决定坐在最后面，聆听少年少女们的歌声。前方的位子坐了不少人，入口附近的座位则是空荡荡的。我不是一个信仰虔诚的人，坐入口附近的位子应该比较适合我。我从剑带中连同剑鞘一起抽出神银自在剑，就座后把剑立起来。

    这首赞美歌似乎是赞颂大地女神盖娜的歌曲。

    她是掌管秩序与审判之神沃尔特的妻子，是和沃尔特共同生出各种神o的大地女神，也是孕育出所有生命的母亲。她就是这个艾利亚多的大地，是赐予万物每日生存所需之粮食的慈爱女神。

    然而据说一旦触怒她，她也会引发传染病或饥荒。凡事皆为一体两面，大概就是个道理。

    少年少女们所唱的正是赞美她的话语。卡伦狄鲁王国拥有肥沃的土地，据闻在其漫长的历史中，受饥荒所苦的年数屈指可数。「卡伦狄鲁王国是一片受到大地女神祝福的土地。」少年少女们结束歌唱之后，年老的僧侣如此说道。

    「唔嗯……」

    可能是礼拜结束了，我斜眼望著陆续离开礼拜堂的人们，一面思考。

    众神减少人类数量的目的究竟是什么？

    是因为人类的个体数过度增加会造成不便？还是杀害人类这件事情本身才是目的呢？

    假设人类的个体数增加会带来困扰，那么其内容又是什么？嗯……我所能想到的，大概就是人类之间会发生纷争吧。人一旦增加，生存范围就会扩大。这么一来，人与人起纷争的可能性就会提高。人类的历史就是一部斗争的历史。这一点从原本世界的历史来思考，可以说是显而易见。

    定期利用魔物减少人类数量，并且让人类时时意识到魔物这个人类共通的敌人。嗯，这样好像有抑制人类发动侵略战争、掀起争端的效果？我想这并非全然是荒唐无稽之谈。

    另一种可能，是杀害这件事情本身才是目的。

    比方说，藉由杀人来收集人类的灵魂，得到人类的力量。实际上，我确实从那个吞噬了众多人类灵魂的恶心怪物身上，得到魂魄结晶这个拥有不寻常力量的物体。神会不会也想定期获得和那个相同的东西呢？这应该也不是不可能的事情。说不定那正是神o的力量根源。

    「你好。你来做礼拜吗？」

    「嗯？」

    正当我坐在位子上沉思时，突然有人跟我搭话。

    那是一名美女。金发碧眼，感觉比修女服略为豪华的服装，端正的长相，看似纤细的身材。唔唔，照理说我应该早就因为老婆们而看惯美女了，不过美女这种东西还真是无所不在啊。

    「不是的，因为我在路上边走边想事情时，偶然听见美丽的歌声，于是忍不住进来听，听完之后又继续想我的事情。抱歉擅自进来，我打扰到你们了吗？」

    「不，不要紧的。我看你很认真沉思的样子，是不是有什么烦恼呢？如果不嫌弃，我可以听你说喔。不管什么样的烦恼，只要向人倾诉，心里也许就会轻松一些。」

    语毕，她脸上泛起微笑。嗯，这种母性又或者说是包容力，是我的老婆之中所没有的类型。不对，黛博拉和希坦偶尔也会散发出这样的氛围。

    所以，我应该找她商量吗？对方是神的门徒，要是我发言不慎，有可能会挨骂。唔嗯，可是既然要问有关神的事情，询问这方面的专家当然是最好的。

    「那么我就恭敬不如从命了……虽然这话你听了可能会生气，不过有件事情我想先声明，我……我其实并不是一个信仰虔诚的人。还有，我因为出生后到前阵子之前，都一直生活在远离人群的地方，所以几乎不具关于神o的知识。」

    「原来如此。其实冒险者之中有许多人都是如此，所以你不用担心。」

    「谢谢你的谅解。那么关于你的问题，其实我在思考大泛滥的事情。」

    听了我在思考大泛滥，可能是很惊讶吧，她瞬间瞪大双眼。这有什么好意外的吗？

    啊，也是啦。她大概以为我在烦恼日常生活方面的事情，没想到居然是大泛滥。这种感觉就跟原以为对方在烦恼人际关系或职场问题，结果却得到「我在思考人类的和平」或是「我在思考为什么会发生战争」这种答案是一样的。会感到吃惊也是合情合理。

    「对不起，该怎么说呢……居然认真思考这种事情，我很像小孩子对吧？」

    「不，没有那回事。这次的大泛滥虽然被勇者大人击退了，但是会觉得不安也是很正常的反应。你也上战场打仗了吗？」

    「是的，我去了最前线。」

    「你一定有过很残酷的经验吧？」

    「这个嘛，可以这么说。」

    毕竟我先是跟巨龙正面冲突，之后又因为莫名其妙的黑色野兽而身受重伤嘛。尤其那头黑色野兽真是强敌。那次可以说是我来到这个世界后，遭遇到的最大危机。

    「那么关于我在思考的事情，我是在想为什么神要引发大泛滥。」

    「……神引发大泛滥？」

    「是啊，神不是在大泛滥发生之前降下了神谕吗？我在想，既然能够事前察觉又不阻止事情发生，这不就表示大泛滥是神所引起的吗……这话很不敬对吧？对不起。」

    见到美女闭上双眼沉默不语，我搔头道歉。在供奉神明的礼拜堂里对神职者说这种话果然很糟糕。

    「不会，你不用放在心上。虽然神殿的教诲里几乎没有提及大泛滥的内容，但是就如同你所言，也不能就此断定那并非神的作为。又或者，神是在给予我们试炼。」

    「试炼？」

    「是的。也有一些人认为，大泛滥是为了让人们变强而降下的试炼。」

    「试炼，试炼啊……原来如此，也就是促进淘汰吗？」

    在神的旨意下进行淘汰。这个观点我倒是没想到。

    好比锻铁成钢一般，透过大泛滥这个试炼，将人类这个存在精炼成更强大的物种。这样的想法确实不无可能。换言之，这是一场让魔物和人类互相残杀的大规模蛊毒。

    「虽然凭我这样渺小的人无法窥知神意，但我唯一可以肯定是众神绝对深爱著世人。因为假使众神要弃我们，土地上就不会结出作物，神也不会降下神谕告知大泛滥何时将发生了。」

    「唔嗯，原来如此……」

    也就是说，她的意思是这样。

    的确大泛滥会发生，而神不会加以阻止。可是神会事前告知，给人时间备战，也会给予粮食。因此即便那是神所带来的痛苦，也是希望人能够成长而降下的试炼。

    「真不愧是神官。反观我真是胡乱猜疑。」

    「呵呵，每个人想法不同是很正常的。」

    神官嘻嘻笑道。

    她所提出的，是每种想法都能彼此共存的思考方式。说不定神的用意是减少人数，顺便收集人的灵魂，同时促进淘汰，以提升人这种存在的强度。

    「再来还有一种可能，就是大泛滥是某个非神之人的作为……唔嗯，不管怎样，看来要让大泛滥消失，都有必要直接跟神接触……」

    「直接跟神接触……？」

    「噢，没什么，我自言自语。非常感谢你愿意认真听我说这些无聊的话，我先告辞了。」

    我向神情疑惑的美女神官致谢后，便拿起立在椅子上的神银自在剑站起身。

    「等一下。」

    就在我准备步出礼拜堂时，美女神官叫住我，我于是回头。

    我的背脊顿时一颤。

    「对你而言，神是什么样的存在？」

    神官一双窥视不出情感的碧眼将我射穿。她所释放出来的压力，令我不由自主地想要后退。我在握住神银自在剑剑鞘的手中施力。

    现在的她，不是方才笑眯眯地听我说话的她。在我眼前的究竟是谁？我拚命转动混乱的脑袋，想要找出解答。最后我只得到一个答案。

    「应该是不能大意的对手吧。」

    「你的认知相当正确。你确实不该大意。」

    她不带一丝笑意地这么说，然后闭上双眼。先前的威吓气息顿时缓和下来。我全身狂冒冷汗。这究竟是怎么一回事？

    「做好准备吧，试炼的时刻很快就会来临。虽然似乎会尽可能地拖延，但是时间不多了。」

    碧眼再次捕捉住我，同时压力又向我袭来。不，不对，这个感觉像是我的POW正在对抗某种魔法效果。我感觉自己不再从容，变得焦躁起来。再这样下去非常不妙。

    一股哀伤情绪涌上心头，让我泪水几乎夺眶而出。好想回家，我好想回家。

    「啊啊，母……母亲。」

    母亲闭上双眼。

    母亲？眼前的女神官是母亲？怎么可能有这种蠢事！

    「你真是个爱撒娇的孩子呢。」

    双眼紧闭的女神官嘻嘻笑道。不要！拜托不要说那种话！

    她的服装瞬间改变，变成仅能勉强遮掩她丰满身躯的薄布。布料薄透到几乎能看见底下的肌肤。

    然后她睁开眼睛。又是跟刚才同样的感觉，我的POW正在跟某种东西对抗。我要保持清醒，不能服输。我绝不认输！快点回想玛尔和大家的脸！

    「你明明大可不必那么顽强。」

    「我、我拒绝。我才不要让恋母情结的症状加重！」

    「那真是可惜。那么，我已经确实把那位的话带到了喔。」

    语毕，周围被光芒笼罩，接著她的身影消失无踪。我不由得跪坐在地，大口喘息。刚才好可怕，真的太可怕了。神明果然不是盖的。刚才那位应该是大地女神盖娜吧？虽然无从确认，但我想一定是这样没错。

    「开发精神耐性魔导具是当务之急……」

    现在的情况，不允许我有「我的POW很高，所以不会有事」这种天真的想法，况且盖娜也说了令人在意的话。她说试炼的时刻很快就会来临，要我做好准备。既然天神都特地亲自发出警告，准备马虎是无法通过试炼的。

    我打开选单，按下几乎没有碰过的按钮。没有回应。

    我抱著不再自重的决心，返回幸运草。

    ―☆★☆―

    「大志先生～大志先生～？」

    「没用的，他自从回来之后就一直是那个样子。」

    此时，我正以最大的专注力制作各种装备。我已经将精神耐性魔导具和生成驱除魔物之结界的魔导具，制作出所需的数量。现在正在量产要安装在通行证中的携带型驱除魔物魔导具。

    总之如果不把这些做完，就不能开始制作我自己要用的装备。

    「他的样子好狰狞喔。」

    「如果不会危害到身体倒是无妨……」

    我已经习惯反覆的例行性工作了。

    应该说，因为和战争所使用的武器不同，数量不需要以千为单位，所以对我来说还很轻松。由于数量顶多只有几百个，而且体积也不大，因此做一个花不了多少时间。

    「手的动作好惊人。」

    「看得眼睛都花了～」

    我的雕金技能是革命！（注：出自电玩游戏《潜龙谍影3 食蛇者》中山猫的台词）嗯，我的情绪开始变得怪怪的了。因为我正以工业机器人般的气势雕金嘛。

    今天我连晚饭也没吃，就这么一直不停工作。

    如果专注力中断了，我就到外面开拓通往密斯克洛尼亚王国的街道。因为只要飞来飞去释放魔力就好，所以很适合用来纾压。我用魔炮直线状地砍倒大树海，然后用土墙魔法在被夷平的地方筑路。接著我利用选单的地图功能，测量卡伦狄鲁王国侧的驿站建设预定地之间的距离，再取大致相同的间隔，以地魔法制造并堆积用来兴建驿站的石材。

    如果有些许误差就原谅我，帮忙搬到正确位置吧。

    其实我本来打算连道路也要让国民们去修筑，给他们工作做，可是看来没有那个时间了。虽然不知道会是何时，但是既然神都亲自告知试炼将至，现在可不是悠哉的时候。

    应该要趁我在时，把能够完成的工作完成。

    藉著尽情使用魔法转换好心情之后，我又利用转移回到工坊，继续工作。快点，动作快。我可不想因为什么神的试炼，失去至今好不容易累积起来的一切。

    最重要的是，我绝对受不了失去玛尔和大家。我是不晓得神的试炼是什么，不过我一定要打倒它。将其体无完肤、毫无破绽地彻底击败。

    不过，优先为万一被打倒的情况预做准备，是否证明了我很胆怯呢？算了，没办法，这是我的天性嘛。

    「呼……」

    结束量产携带型驱除魔物魔导具之后，我深深吐一口气。好累，肩颈也感觉僵硬不已。正当我从工作台站起来伸展身体时，工坊的门打开了。从入口往这边窥视的人是卡琉妮公主。平时她几乎不会来工坊探视，今天是怎么了？

    「你好像很专心工作耶。」

    「嗯……是啊。」

    「你不打算说出原因吗？包括我在内，大家都很担心你喔。」

    「虽然不是很确定，但我想我在十字路城的礼拜堂见到了大地女神盖娜。」

    「咦？」

    嗯，会有这种反应很正常。

    「那是一名金发碧眼、身材凹凸有致的超级美女，而且感觉光是被她注视就会变得意乱神迷。我现在之所以能保持理智，全是托老婆们的福。」

    「……那件事跟你专心工作有关系吗？」

    「她说完『试炼快到了，做好准备吧』这句话，就被光芒笼罩，忽然消失了。」

    「这……」

    我看著愕然失语的卡琉妮公主，结束伸展。好了，继续加油吧。

    「卡琉妮公主，不好意思，可以请你帮忙转告玛尔她们刚才那件事吗？我还有许多准备工作要做──」

    「我不要。」

    「你说什么？」

    被这意外的回答吓了一跳，我转身面向卡琉妮公主，结果见到她露出闹别扭似的表情，把手K在腰上。全身上下都在宣示著「我生气了」。

    「你如果不叫我妮，我就不听你的话。」

    哇啊，这女人怎么回事？好可爱啊。怎么会有如此可爱的生物！

    「拜托你啦，妮。」

    「真是的，真拿你没办法。有胆子使唤本小姐的就只有你耶。」

    「嘴里一边抱怨却还是愿意帮忙的妮真可爱。」

    听我这么说，妮顿时红了脸，转身跑走。嗯，好可爱。我也得让她幸福才行。我绝对不能输给神的试炼。

    「话虽如此，该怎么做呢？」

    虽然决心对抗神的试炼，但是因为我不知道内容，很难拟定因应对策。

    那么我该怎么办呢？采取物理性攻击果然是最好的做法吗？可是对方也有可能使出物理无效、魔法无效之类的狡猾手段。唔嗯……

    不管怎样，先来整理我现在手边的武器好了。

    首先是在神银刀刃中置入水晶的接合剑，这是和我一同度过大泛滥的武器。可以将魔力增幅成冲击波释放出去，进行大范围攻击。虽然也能当成剑使用，不过一旦与强大武器互击，恐有破损之虞。与其说是剑，定位更像是提升魔法威力，抑制降低魔力消耗量造成之耗损的杖。

    接著是神银棍。这是完全以神银打造的铁头木棍。虽然我很少用，但是如果要使用魔法，神银棍的稳定度比接合剑来得好。作为武器的耐久性也是神银棍较佳。

    再来是我最近打造的神银自在剑。这把剑的大小有三段式变化，如果是最大的巨剑模式，大概连龙也能斩断吧。作为武器的性能排名第一，耐久性也极佳。当初原本是做来实现男人心中的浪漫，不过试用之后发现比想像中更好用，于是成为我的爱用品。

    其余的话……大概就是我抱著半好玩心态打造的巨大铁锤──制裁者了。作为武器的性能虽高，使用便利性却差了些。算是附带释放冲击波机能的试作品吧，不过用力殴打时带来的威力绝对不可小觑就是了。

    黑钢材质的投掷桩使用起来也很方便顺手。由于黑钢本身对魔力有高抵抗性，能够非常轻易地贯穿魔法防御。又因为作为金属的性质坚硬，所以使用上十分便利。

    我手边现有的武器大概就是这些。由于我的战斗风格是以武器搭配魔法，因此我想无论远距或近距作战应该都少有破绽。

    「来制造神银材质的投掷桩好了……并且施以加速和耐热的魔法刻印。」

    尽管无法期待具备抵抗魔法的特性，但是因为速度势必会提升，所以威力和物理贯穿力应该也会增加。由于做起来很简单，我很快就做出一定的数量。黑钢因为与魔力的亲和性太低，就算施加刻印也没有意义，感觉真的是只为了头脑简单四肢发达的人而存在的金属。

    「嗯……」

    我想打造强大的武器，脑袋却迟迟想不出好点子。要制作山铜材质的武器吗？如果拿山铜和神银相比，除了加工容易性外，所有性能都是山铜比较好。无论是作为金属的特性，抑或魔力亲和性都是。

    只不过，山铜材质的武器似乎跟我合不来。虽然性能确实很好，但因为加工不易，所以如果要施加魔法刻印也很麻烦。而且一旦与其他素材搭配，性能就会产生些许变化。就这一点而言，神银的性质要稳定得多且通用性高。

    「要将接合剑升级吗……？」

    接合剑是我在学会使用魔法刻印之前制造的剑，说起来算是第一代的武器。玛尔等人利用魔法刻印加以强化的秘银短剑是第二代，除了强化外还添加复杂机能的神银自在剑和制裁者则算是第三代的武器。

    「嗯……」

    克服接合剑的弱点，使其更进化。嗯，好像值得一试？

    方向性应该与神银自在剑反其道而行。由于神银自在剑的概念是适用于完全的物理战斗，将新版接合剑打造成专门进行使用魔力击和魔法的魔法战斗武器好像比较好。

    这么一来，就免不了要使用水晶了。水晶虽然看起来一点都不像金属，不过越是敲打就越会趋近蓝色，魔力的增幅能力也会随之提升，是非常不可思议的矿石。我看就以水晶为芯，然后刻上不朽的魔法文字来克服弱点吧。至于神银材质的刀刃，则是在上面施加集束的魔法刻印。因为第一代接合剑的魔力增幅后会扩散，使得每次挥舞，冲击波都会爆裂。

    那样是很适合用来对付多数敌人没错，不过这次我想朝让威力集束提升的方向进行。很好，我开始热血沸腾了。

    ―☆★☆―

    作业过程困难重重──其实并没有这回事。因为我把第一代的接合剑拆开来，直接将精炼至极致的水晶重新敲打后挪用。

    我在重制的水晶芯上施加魔法刻印，之后在外面覆上神银材质的刀刃，将两者接合。接著我又再加上魔法刻印，让接合剑蜕变重生。

    由于过去我已累积多次经验，如今自然不再陷入苦战。当天亮之时，新的接合剑就完成了。

    设计上和接合剑并无太大差异，同样是比一般单手剑略长的单手半剑。虽然得有相当的技术才能够双手皆可使用，不过因为我的剑术已达最高等级，所以没有任何问题。

    如果要取名，我应该会将其命名为晶芯刃银剑吧。就我试著让魔力通过的感觉，可能是保持魔力的性能也比接合剑提升的关系，维持魔力击变得相当轻松，而且也不会猛爆地释出冲击波，使用感相当安定。嗯，这把剑真不错。

    水晶芯材配上神银刀身，并且藉由分别施加上魔法刻印，发挥两个魔法刻印的效果。我想，这把剑应该足以称为第四代的武器。

    为了试挥，我走到户外挥舞晶芯刃银剑。刀身的平衡感也一如我的期待，看来毫无问题。

    我将魔力灌注其中后挥舞，冲击波果然没有暴冲，魔力似乎有如我预期的集束并留存在刀身内。

    对成品十分满意的我，朝著上空释放刀身中的魔力。

    ──！

    获得释放的高压魔力化为光刃，将云朵劈成两半后消散。咦？刚才发生了出乎意料的危险现象耶？结果到头来，这玩意儿依然是一匹难以驾驭的悍马嘛。我看还是小心使用为上。

    照理说接下来应该要制作防具，但唯独这方面我实在无从著手。既然我有请佩伦小姐用龙皮革和神银制作的盔甲，大概就只能穿那个了吧。虽然我也曾经做过只要一按，就会展开魔法障壁的魔导具，可是每当我想展开自己所拥有的障壁技能，魔力耗损就会变得很高，非常不划算。

    因为我实在是累了，于是我把剑收进仓库，一边净化全身，一边走向卧室。虽然肚子也很饿，但是我现在更想睡觉。

    「哎呀，你要睡了吗？」

    「嗯，晚安。」

    「好好好。」

    我打著呵欠，和身穿围裙的黛博拉擦身而过，进入卧室，结果看见玛尔在我的床上睡觉。对喔，昨天是轮到玛尔，我真是对不起她。但是我现在好困，抱歉了，玛尔。

    我把身上的衣服收进仓库，瞬间让自己全身只剩下内衣裤，然后钻进玛尔躺的床上抱住她。啊啊，好温暖，而且味道好好闻～

    之后我睡了一会儿，醒来时发现自己置身天堂。

    没有啦，这只是一种比喻。一睁眼就见到男人的浪漫出现在眼前，对男人来说，有比这更宛如置身天堂的享受吗？不，绝对没有。看样子，我先前好像把脸埋进玛尔的胸口睡觉。

    我一抬头，就和脸上浮现温柔笑容的玛尔四目相交。

    「早安。」

    「早安。」

    我俩就这么互相凝视，然后自然而然地亲吻对方。

    之后我们热烈地亲热了一番。

    「啊～好久没有这种懒散又颓废的感觉了。」

    「呵呵，大泛滥来临前，我们还挺常过这种日子呢。」

    「就是啊～明明是不久前的事情却让人觉得好怀念喔。」

    拚命打造东西直到筋疲力尽，然后钻到在卧室就寝的玛尔或芙拉姆身旁睡觉；起床后跟她们亲热到心满意足为止，再到附近的摊贩买食物来吃，日子过得十分惬意悠哉。

    为大泛滥进行各项准备的时候，我们也曾经有过一段那样的生活。但是自从大泛滥结束、发现兽人村之后，因为要做的事情变多，就没有机会再过那种日子了。啊啊，我好想永远那样度日，好希望可以随心所欲地生活喔。

    「怎么感觉大志先生今天特别爱撒娇？」

    「因为我就是想撒娇。」

    「既然这样，那就没办法了！」

    「是啊，没办法。」

    正当我俩卿卿我我时，缇娜闯了进来。我连忙安抚大呼「好奸诈」的缇娜，三人相视而笑。就在此时，以芙拉姆为首，楠叶、黛博拉、美儿琪娜、卡莲、雪莉、希坦，还有妮也有些犹豫不决地进到房里。史黛拉则是在房外微笑看著我们。

    我将这幅景象牢牢刻在心底，告诉自己绝不能失去这一切。我们的战争现在才要开始！

    「那么，我们就来进行婚礼的计画吧。」

    「好。」

    事情并不是建立起幸福家庭就结束了，人生舞台反而是从此刻才开始。我必须保护她们不受外敌、神的试炼，以及所有威胁伤害。而作为人生分界点的婚礼同样也是战场之一。

    不过老实说，婚礼的事情我全都交给老婆们去安排，我从头到尾都只是言听计从地照她们的希望去做。因为在婚礼上，男人的工作就是在单身男子的嫉妒目光下，请众人喝酒吃饭，不可能有哪个好事者会注意我的打扮和举止。

    「首先，大志先生，这是在密斯克洛尼亚王国举行的婚礼流程，请你记起来。」

    「这个则是卡伦狄鲁王国的婚礼流程。」

    「你们跟我开玩笑的吧？」

    她们突然把仪式的流程和内容摆在我面前。新郎的工作不是很简单，只要走到新娘面前随便宣誓几句，接著交换戒指、亲吻新娘，之后就只要坐著不动吗！我不要！什么？还要演说？我不要！

    「要是交给我，我会胡乱做出爆炸性发言喔。比如赤裸揭露玛尔的夜晚面貌。」

    「信不信我把你千刀万剐？」

    「不要，好可怕！不过说真的，你们这样期待我做出得体的演说，让我很伤脑筋。我又没有受过任何贵族的教育。」

    「这我们当然晓得。所以，我们会连讲稿也帮你准备好，请你好好背起来。」

    「我不要！」

    「大志变成任性小孩了。」

    「感觉有点可爱。」

    「呃，夫君，你这样好吗？」

    王族组和楠叶用傻眼的表情，俯视躺在地上挥舞手脚的我。另一方面，芙拉姆、美儿琪娜和兽人组则不是用同情的眼神，就是用莫名兴奋的目光望著我。等等，没用精灵你为什么要用那种表情看我？我感觉性命受到威胁了。

    「因为大志先生这个人在家一条龙、在外一条虫，而且怕生又喜欢闭门不出嘛。之前你都把交际应酬的事情交给我和缇娜，这次我看你就死心吧。」

    「那是一场没时间吃饭的微笑寒暄耐久赛喔。」

    「不仅如此，我们还得换装好几次呢。」

    玛尔、缇娜和妮说出令人害怕的话。什么嘛，好可怕。婚礼太恐怖了！就在我浑身发抖时，忽然有人拍拍我的肩膀。那人是跟我一样神情惨澹的芙拉姆。

    「放弃吧。」

    芙拉姆尽管也是士爵之女，但她是第三个女儿，而且她虽是女儿身却成为骑士，又被分派到地下部队，因此一直都与社交圈这种花花世界无缘。

    「我已经死心了。」

    「不要放弃！你不能放弃啊！怎么可以在这种时候放弃呢！」

    「你就算说得那么热血激昂也没用。你就死了这条心吧。」

    「人类还是一样麻烦耶。管他那么多，只要能够『啵』地生出宝宝不就得了？」

    「呃，关于这一点我也无法苟同，毕竟又不是动物。」

    对于玛尔冷酷的发言，先由美儿琪娜提出古怪的意见，黛博拉再接著吐槽。这是你们一贯的流程对吧？我懂。

    「我想穿上漂亮礼服当新娘子……」

    「嗯，这是女人的浪漫。」

    「毕竟婚礼是女人一辈子仅有一次的舞台嘛。」

    「只要大家愿意给予祝福，我就满足了。」

    楠叶和三名女孩感情意外融洽。这一次，非人类成员听说不会参加在密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国举办的婚礼。什么嘛，真教人羡慕。

    「不过我们所有人两边的婚礼都要参加就是了。」

    「这就是绝望的感觉吗……」

    「手握缰绳控制的玛尔真是辛苦呢。」

    「妮姊姊也请学著点。糖和鞭子同样重要。」

    「等一下！麻烦不要乱教新人好吗！」

    我感觉缇娜正在灌输妮某种危险的观念。请千万不要那么做，我认为妮应该永远当个被欺负的角色。

    我不由自主打开选单，按下按钮，结果没有回应。

第六卷 第五话～终于迎接命运的时刻～

    我们将幸运草的营运业务交给不参加婚礼的成员，以及从居民之中选出的官员们去负责，自己则为了筹备婚礼而奔波。除此之外，我为了应对那个神的试炼，决定使用多到夸张的技能点数。

    要强化我自己，最快的方法果然还是取得技能。就我的经验，光是取得技能并不能彻底活用其性能，尤其魔法技能在这方面的倾向格外显著。因为小看极大爆破的威力和范围，结果害自己和玛尔险些丢掉性命一事，是我难以忘怀的惨痛回忆。

    【技能点数】174点（可重置技能）

    【姓名】大志．三叶 【等级】73

    【HP】932 【MP】4967

    【STR】1880 【VIT】1915 【AGI】1778

    【DEX】519 【POW】1034

    【技能】剑术5　格斗5　长柄武器5　投掷5　射击1　魔斗术3

    火魔法5　水魔法5　风魔法5　地魔法5　光魔法5　纯粹魔法5　复原魔法5

    原始魔法2　结界魔法5　空间魔法5　生活魔法　身体强化5　魔力强化5

    魔力复原5　交涉2　料理1　骑乘5　打铁5　雕金5　魔导具制作5

    察觉气息5　察觉危险5　隐形5　鉴定眼　魔力眼　毒耐性3

    这阵子等级完全没有上升。也是啦，毕竟我最近几乎没有在战斗，没有上升是理所当然，但是光只有能够夷平大树海以修筑道路的实力，是完全不够的。

    好了，我要取得什么技能呢？

    魔眼类技能和被动类技能感觉就算不特别熟练，也能轻易使用。

    状态提升类的技能因为我已经全部都有了，如果要再更上一层楼……大概就是取得耐性类技能吧。每项技能可用18点将耐性提升至最高等级。

    要把火属性、水属性、风属性、光属性、暗属性的耐性技能提升到最大值吗？如此一来，应该会连能够贯穿我的POW的魔法攻击也有办法承受。

    还是应该以状态异常耐性为优先呢？

    除了我已经取得的毒耐性外，还有石化耐性、精神耐性啊……咦？就只有这样？没有麻痹、沉默之类的耐性吗？啊，会不会是被归类为毒了呢？如果是魔法攻击，则是以精神耐性来应对吗？算了，乾脆全部取得好了！反正耐性这种东西怎样都不嫌多嘛。

    好久没有大量取得技能了。

    喔喔？可取得技能中多了物理耐性这一项。原来也可以靠著取得多种技能，来解开新技能啊！总之把这个也提升到最大……等等，这项技能好耗点数啊！取得等级1要花5点？这么说来，每升一个等级就要花费10点、15点了。

    好惊人，这下我的点数刚好全部用完。

    嗯，因为担心防御面而取得耐性，应该是正确的决定吧？毕竟不需要慢慢熟悉，我的战力就提升了。

    而就我在取得物理耐性后，状态列忽然就出现了魔力耐性。咦……可是我已经没有技能点数了耶。即使我重置技能，消失的技能也只有骑乘5。大概是因为交涉、料理、射击是从一开始就有的技能，所以不会被重置。不过假使重置骑乘，最多恐怕也只能取得等级2。若是重置其他技能也许会隐形？

    可是骑乘这项技能也挺好用的耶。嗯……总之先重置骑乘，只取得等级2好了。

    【技能点数】0点（已使用重置技能）

    【姓名】大志．三叶 【等级】73

    【HP】932 【MP】4967

    【STR】1880 【VIT】1915 【AGI】1778

    【DEX】519 【POW】1034

    【技能】剑术5　格斗5　长柄武器5　投掷5　射击1　魔斗术3

    火魔法5　水魔法5　风魔法5　地魔法5　光魔法5　纯粹魔法5　复原魔法5

    原始魔法2　结界魔法5　空间魔法5　生活魔法　身体强化5　魔力强化5

    魔力复原5　交涉2　料理1　骑乘5　打铁5　雕金5　魔导具制作5

    察觉气息5　察觉危险5　隐形5　鉴定眼　魔力眼　火耐性3　水耐性3

    风耐性3　地耐性3　石化耐性3　精神耐性3　毒耐性3　物理耐性3

    魔力耐性2

    嗯，这样就行了。

    尽管取得这些耐性技能可以得到多少效果还是个未知数，但我想一定会让事情朝著有利的方向发展。

    「大志先生。大志先生？请快点回来，不要逃避现实！」

    「哇啊，玛尔好美。我老婆真漂亮，我好高兴喔～」

    「你完全在逃避现实耶。」

    今天是在密斯克洛尼亚王国举行的婚礼当天。

    没错，就是当天。此刻，我正在宾客聚集的大厅里全力逃避现实中。因为我眼前可是挤满了与其说是黑压压，应该说是五颜六色的人群耶。这里到底有几百个人啊？密斯克洛尼亚王国的贵族全来了吗？

    你问我演说的内容？那种东西我早就忘了，因为已经结束了嘛！不过内容很中规中矩啦。大概就是我以勇魔联邦之主的身分迎娶二人，并且在大树海建立国家，期望成为密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国之间的桥梁，然后想必我们将会世世代代保持良好关系之类云云。

    玛尔等人的礼服装扮真是美丽动人。一开始是清纯的纯白色婚纱，现在则是各自换上浅色的礼服。

    「大志先生你瞧，你觉得如何？」

    「嗯，真美。」

    玛尔的礼服裙o蓬松而具分量感，整体设计给人可爱的印象。淡绿的颜色充分展现了玛尔如春风般活泼开朗的个性。

    「我也想要你看看我。」

    「嗯，缇娜也好可爱。」

    缇娜的礼服在款式设计上和玛尔的礼服相似，但是色调非常不同。浅蓝色礼服强烈突显了缇娜楚楚动人的形象。

    「芙拉姆好艳丽啊。」

    「那个……是。谢谢夸奖。」

    听了我的话，芙拉姆羞赧地微低下头。芙拉姆的礼服到膝盖为止都是窄身剪裁，直到膝盖下方，裙o才犹如尾鳍一般散开。与其说可爱，更充满著优雅气息。淡紫色布料将她亮丽的黑发衬托得更加迷人。

    「那你觉得我的礼服如何？」

    「只能用优雅二字来形容。妮也好美呢。」

    妮穿的是使用大量蕾丝的浅粉色礼服。从蕾丝袖子里透出来的肌肤看起来格外娇媚。要怎么说呢？感觉既清纯又性感。

    「你们大家都好漂亮，我真是幸福啊。」

    「不过同样的事情得在卡伦狄鲁王国再做一遍就是了。」

    「我果然很不幸。」

    我们一回到座位上，贵族们便接连前来寒暄，害我们连吃饭的时间都没有。老婆们以笑容应对，我则因为身分毕竟是一国之君，所以他们不会直接向我攀谈。我几乎成了一具向众人悠然点头示意的机器。

    话说回来，受招待前来的宾客也太多了吧。要是跟所有人打招呼寒暄，根本连饭都没得吃。而且一直坐著，害我的屁股都快发疼，更别提这身服装本来就因为太笔挺，让我肩膀酸痛了。就在我这么东想西想时，周围忽然掀起一阵哗然。

    嗯？我眼前好像站了谁──

    「承蒙照顾～因为一直等不到你邀请我，我就自己跑来啦。」

    一名身穿清纯白色礼服，有著一头灰金色秀发的美女站在我眼前。那名美女的身材足以和芙拉姆匹敌。

    「你一点都没变耶。我真佩服你那过人的胆量。」

    「就算你夸我，我也只能献上我的身体喔。」

    「敢在这种场合说那种话的你真是无人能比。」

    这个女人名叫蕾琵雅．朵．杜梅利，是我以前被依露小姐当成牛马使唤时，因为一些因素而宣告要将身心奉献给我的女人。就我的认知，她是个拥有过人胆量的麻烦家伙，怀抱著自己成立商会的梦想，不愿成为政治联姻的棋子，结束一生。

    「大 志 先 生？」

    老婆大人口中发出难以名状的恐怖说话声。啊啊！在后面！在我后面！

    「这名无礼之徒是谁？」

    就连个性比较温和的缇娜也冒出青筋。芙拉姆一副惊慌无措的模样，妮则是用打量似的眼神看著蕾琵雅。周遭的人们也全都议论纷纷。这个场面要是不赶紧收拾就糟了。

    「好了，没收！」

    霹雳卡霹雳拉拉波波莉娜贝贝鲁多！

    我让转移门出现在蕾琵雅脚下，将她带到首都幸运草。转移目的地是帕尔米亚诺杂货店，我想班杰诺一定会帮忙妥善处理啦。比起那个胆量过人的女人，我更珍惜自己的生命！是的！请原谅我！

    尽管发生这样的麻烦事，在密斯克洛尼亚王国的婚礼总算是结束了。虽然称不上顺利，但总算是安然度过。

    你问婚礼结束的当天晚上如何？没错，就是初夜。

    「什么初夜……我明明认识当天就被吃掉了。」

    「吼喔～」

    玛尔举起双手，发出野兽的吼叫声。

    今天轮到玛尔陪睡，明天是缇娜。后天会在卡伦狄鲁王国举行婚礼，然后当天晚上是妮，隔天晚上则是轮到芙拉姆。这当然是经过老婆们协议的结果。

    「对夫妻来说，初夜是非常重要的喔。忘了过去的事情，来吧！」

    「说什么『来吧！』，你就不能稍微有情调一点吗？」

    「唔，因为……人家害羞嘛。」

    玛尔将视线移开，喃喃地说。于是我就化身成野兽了。

    ―☆★☆―

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我用蕴藏魔力的晶芯刃银剑，一下弹开、一下卸掉犹如闪光的凌厉剑闪。

    每一记攻击都带著明显的杀意与憎恶。为夺取人命而挥舞的凶刃不停朝我袭来。

    「等等！喂……你这家伙！手下留情啊！」

    「我果然应该当时就取你性命啊啊啊啊啊啊！！」

    「大志先生加油！」

    「大志大人，请不要输给他！」

    以战鬼之姿朝我挥舞凶刃的人，是艾尔文．布朗．密斯克洛尼亚。他是玛尔和缇娜的亲生父亲，也是我的岳父。他好像有话想对婚礼隔天马上就险遭岳父砍死的我说。

    「杀啊啊啊啊啊！」

    我刚闪过他大大挥舞的一击，那道剑的轨迹随即令地面直线状地裂开。这位大叔真的是杀气腾腾耶。

    我早上起床后前往餐厅，他一见到我就要我出来一下，然后把我带到这个类似训练场的地方。接著也没多加解释，就忽然朝我砍过来。

    「你懂同时把两个女儿嫁给你的父亲的心情吗！唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    然后就变成这样了。

    「我不是不懂你的心情，不过玛尔和缇娜就由我收下了！」

    「很好，你这个臭小鬼给我接招吧！」

    我用灌注魔力的拳头弹开大叔的剑势，并且使出浑身解数施展斩击。才心想我的攻击生效了，就见到大叔用没有被弹开的那只手拔出匕首，挡掉我的斩击。

    然后这一次，他以右手握长剑、左手持匕首的姿态向我进攻。

    论技术，对方比我高上许多，但是我的威力、速度和耐久力远远在他之上。不过话说回来，这位大叔的技术居然有办法弥补这段能力差距，简直是怪物。

    「少开玩笑了──！」

    「我要宰了你──！」

    「不觉得他们两人很相像吗？」

    「也许是同性相斥吧。」

    大叔用长剑和匕首攻击我，我则凭著剑和格斗技，还有压倒性的肉体能力差距将他打飞。

    「不要徒手接剑！你这个没常识的家伙！」

    「认真砍杀女儿伴侣的蠢蛋有什么资格谈常识！」

    场外观众说得一派轻松，但我可是非常拚命，因为不管怎么想都感觉毫不留情的刀刃正朝我逼近。其中蕴藏的魔力，以及剑中所带的杀气都是来真的。

    「呵哈哈哈哈哈！看见了，我看见了！我看见大叔的剑闪了！」

    「好啊，那你就阻挡看看吧！」

    渐渐地，我的眼睛开始习惯大叔的剑速。

    我的威力和速度占有绝对的优势。既然如此，我该采取的手段就是这个。

    「唔！喔喔！」

    我一味地全力迎击朝我砍来的剑。虽然彼此双方都有藉著使用魔力击来保护剑，但不管是魔力的出力、剑的性能还是威力，我的实力都远远凌驾于他。如果正面互击，率先举白旗投降的不是对方的剑，就是肉体。

    「你应该不会说我卑鄙吧？」

    「唔……！」

    尽管大叔的剑速又变得更快，然而如今分出胜负已是早晚的问题。大概是明白这一点了，大叔拉开与我的距离。

    「你是个了不起的男人，值得我把女儿托付给你。」

    「喔喔，爸爸终于认同大志先生了。」

    「父亲大人……」

    玛尔双手紧握，缇娜也祈祷似地在胸前十指交扣。

    「但是！我也是被称为剑之勇者的男人！不能轻易认输！我要将我的秘奥义刻在你身上！假使这样你还是能够屹立不摇，我就认同你！」

    大叔将匕首收进腰际的刀鞘中，用双手举起长剑。那是至今不曾见过的架式。他将右脚往后退一大步，然后把柄举到头顶上方，将剑尖朝向我。

    可是我和大叔的距离超过十公尺耶……？

    「那个架式是……！大志先生快逃！」

    「大志大人！」

    玛尔和缇娜见了大叔的架式后开始慌张，但是我用魔力眼观察，并没有发现特别奇怪的徵兆。我应该听从警告逃跑吗？

    「──！」

    察觉危险技能向我发出至今最大级的警告。不行，看样子来不及转移了。

    感应到来自上下前后左右各方向的威胁，我准备应战。

    「──斩！」

    大叔在原地挥舞长剑。

    那瞬间，

    「唔啊！好痛！」

    无数斩击突然砍中我。我全身喷出鲜血，将周围的地面染红。事情不仅发生得很快，攻击范围也太广，让我毫无闪避的余地。这是什么啊？

    「什……什么……？」

    「好痛……就只有这样？」

    没错。我虽然全身都被砍中，可是伤势并不严重。大概是物理耐性发挥作用吧，我就只有全身受到血流得有点多的伤而已，不过超痛就是了。这到底是怎么回事？

    「……你真的是人类吗？那可是连龙都会支离破碎的一击。」

    「不准对别人使出那种玩意儿啦，你这个蠢蛋！」

    应该是物理耐性的功劳，而不是搞笑补正帮了我吧？

    我朝满不在乎地做出爆炸性发言的大叔发射爆裂光弹。目标是大叔前方的地面。因为如果对著大叔释放光弹，会被他一剑劈开而失去效力，所以让大叔间接受到爆炸影响才是正确的做法。

    「唔哇！」

    爆炸的冲击波使得大叔在地面不停翻滚，而就在他停止滚动时。

    「早安，亲爱的。」

    「依……依露欧妮！」

    「喔呵呵……我才在想你昨晚可真是热情如火，原来你是为了做这种事情啊？」

    依露小姐的皮肤充满光泽。哦～

    「这是身为父亲必须做的事情……原谅我，依露欧妮。」

    「这样啊……你很担心是吧？我明白了，我就原谅你吧。」

    「依……依露欧妮……！」

    「不过那两个孩子会原谅你吗？」

    依露小姐的视线望向玛尔和缇娜。

    『……』

    玛尔笑著将大拇指朝向地面，缇娜则一言不发地徐徐摇头。大叔挂著笑容的脸庞逐渐发白。

    「大志，对不起喔，我会好好管教这个人，可以请你原谅我们吗？」

    「麻烦你好好调教他。」

    「知道了。我会确实替他打针的。」

    「不……不要！拜托住手！我不要打针啊～！」

    大叔被笑容满面的依露小姐拖著离开。打针是什么意思呢……虽然不太清楚，但是感觉好可怕，还是不要接近比较好。

    「你还好吗？你流了好多血……」

    「还挺痛的。」

    我用复原魔法堵住伤口，又利用净化技能把血渍清乾净。啊啊，楠叶替我织的衣服变得破破烂烂了……臭大叔，你就乖乖接受依露小姐的调教吧。

    「刚才艾尔文国王的那一击，恐怕是传说中著名的百闪。」

    「百闪？」

    「那是一挥就能释出百道斩击的绝技。是被誉为剑之勇者的艾尔文国王必杀的一击。」

    必杀的一击啊。

    的确，既然能够将龙碎尸万段，那么想必本来应该是不辱必杀之名的一击，普通人类不可能承受得了。只不过因为杀不了我，结果沦为必杀技（笑）了。真是活该。

    「芙拉姆姊姊、妮姊姊，接下来请将大志大人交给我。」

    缇娜靠到我身旁，对芙拉姆和妮这么说。对喔，今天是轮到缇娜。我在缇娜的带领下离开训练场。

    「这座城堡的构造好复杂啊。」

    「其实只有这个区域的构造是如此，王族的居住区域并没有那么复杂。这样的设计是为了在被敌人攻入时困住敌人。」

    「原来如此。我们的首都是不是也该朝那个方向设计呢？」

    「嗯～因为幸运草这座城市有些特殊嘛。」

    我们一边聊著这样的话题，一边在城内走著。我们要去哪里啊？

    「请问……大志大人是否其实对我感到很厌烦呢？」

    「缇娜，你突然胡说什么啊？我要是这么想，就不会跟你结婚了呀。」

    「你不是因为觉得应该对我负责之类的吗……」

    「唔嗯，这个嘛……我当初确实吓了一大跳，而且如果说我从头到尾都没有那种想法，那是骗人的。但是随著跟你相处，对你有了更深的了解之后，我已经真心喜欢上你了。像是你很努力的特质，还有你其实很好胜这一点也是。」

    与其说好胜，或许应该说果决比较贴切。

    别看玛尔那样，她其实有著谨慎的一面。比起碰运气，她感觉更倾向于确实抓住能够抓住的机会，然后逐步地取得胜利。相对之下，缇娜则是拥有在紧要关头一决胜负的骨气。我想，她大概继承了大叔的个性吧。

    「这样啊。我好开心。」

    与我并肩而行的缇娜泛起微笑。

    「今天，我想抹消我内心的后悔。」

    语毕，缇娜在某个房间前停下脚步，打开房门。那间客房的内装感觉似曾相识。

    「……这是和那天相同的房间。」

    我一回头，只见缇娜满脸通红地低著头，连耳朵也红透了。

    「……请让我重新改写那一天。」

    缇娜说完抬起头，红著脸凝视著我。

    听到如此惹人怜爱的话，我的答覆当然只有一个啦。毕竟我也为那天的事情一直感到内疚。

    「乐意之至。」

    于是，我和缇娜改写了那个夜晚。缓慢而尽情地，好让这一次能够深深留在记忆中。

    ―☆★☆―

    「好痛苦。」

    「不要说那种没出息的话，好好加油。」

    「再撑一下就没事了。」

    隔天，地狱般的婚礼再度上演。那是一段穿著拘谨服装不停点头，宛如置身地狱的时光。我的脖子好酸啊。

    我甚至无暇仔细欣赏大家难得的婚纱装扮。玛尔等人穿上了和在密斯克洛尼亚王国举办婚礼时不一样的礼服。

    虽然一开始同样是穿著纯白礼服，不过换装之后，相较于密斯克洛尼亚王国的浅色礼服，她们在卡伦狄鲁王国穿的是接近原色的奢华礼服。

    浅色礼服是很可爱没错，不过这里的奢华礼服也很漂亮。尤其芙拉姆和妮的身材凹凸有致，更带给人既华丽又优雅的印象。

    芙拉姆是穿带有神秘气息的蓝色礼服，妮则是穿著热情的红色礼服，两人都美得宛若盛开的花朵。

    卡伦狄鲁王国的国王见了爱女的盛装打扮，不禁呜咽啜泣。

    「感谢你把卡琉妮救出来，更感谢你愿意娶她，大志阁下。」

    「别这么说，这是我的荣幸。」

    「她其实是个好女孩。虽然她因为言行苛刻，容易受人误解，但其实她是一个愿意为自己人牺牲，甚至不在乎会招来恶评的人。如果这孩子又做了什么，到时还请你好好照顾她，拜托了。」

    「……好，知道了。我一定会的。」

    国王似乎一直很担心被送到戈培尔王国的卡琉妮公主。只是因为他深知我的实力，再加上顾虑到国民观感，自然不可能答应戈培尔王国的要求。

    就在他抱著悲愤心情拒绝戈培尔王国的要求，每天过著胃痛的日子时，妮本人和她的侍女史黛拉忽然回来了。听说他喜极而泣，高兴到跳起来。不仅如此，对国王来说好上加好的是──人是由我救出来的。

    「不过老实说，你和卡琉妮公主的婚事其实早就暗中说定了。」

    「这样啊。」

    「怎么？你一点都不惊讶的样子。」

    眼见我不为所动，宗达克大叔一脸讶异。等等，我是不是应该称呼他为父亲大人呢？一想到我就快起鸡皮疙瘩了。

    「我在戈培尔王国询问妮事情始末时，就已经隐约察觉到了。再说玛尔原本那么反对，却在我提起要娶妮时爽快同意。」

    我是不晓得他们在台面下做过何种协商，不过我决定不去在意那么多。因为我想玛尔之所以不告诉我，可能是认为这件事情没有必要让我知道。如果她希望我知情，就会明白告诉我了。

    尽管对比前天在密斯克洛尼亚王国的婚礼更多的宾客感到厌烦，仪式最终总算是结束了。

    你问婚礼结束之后？当然是享乐的时间，也是领取奖励的时间了。

    「为什么史黛拉也在？」

    「那个……我一个人会怕……」

    嗯，不过那副移开视线、两手指尖互碰的模样，倒是心机得可爱。

    「请不要在意我，把我当成猫狗或是摆饰就好。」

    「不行不行……如果是老婆就算了，被不是的人那样盯著看，我实在有点无法接受。」

    对方是指尖互碰，我则是用双手比叉。就算是我，我也没有喜欢被非当事人的第三者窥视的兴趣。

    「这一点……难道没办法妥协吗？」

    「没办法。话说，你不在乎被人看吗？」

    「事到如今，我已经不会因为被史黛拉看而感到羞耻了。」

    这个笨蛋神情得意地胡说什么啊。这女人果然怪怪的！

    「就算你不介意，也不代表我不介意。」

    「我明白了。那么，只要我也成为当事人就没问题了吧？请连我也一起享用。」

    「呃……」

    感觉事情变得越来越麻烦了。但是这件事情我无法让步，因为我希望在初夜制造专属我俩的回忆。

    「不行，我想跟妮制造属于我们两人的回忆。别看我这样，我其实是个浪漫主义者。你就死心吧。」

    「妮公主……」

    史黛拉大概是觉得我不可能让步了，于是望向妮。

    「我……我知道了啦……那……那个，你要温柔一点喔。」

    「嗯，我会妥善处理的。」

    毕竟是第一次嘛，我一定会温柔以待。

    隔天早上，从睡梦中醒来的我感受到身旁温暖的体温。

    「嗯……」

    妮正以安祥的表情熟睡著。

    昨晚……嗯，我想那是一段美好的回忆。

    因为妮胆小又怕痛，一开始是有点辛苦没错，不过我运用复原魔法、原始魔法，以及这段时间磨练出来的技巧，总算是让初夜完美落幕。尤其复原魔法真是太伟大了，我想应该有将她的疼痛感降至最低。

    我定睛端详妮的睡脸。嗯，她连睫毛都是金色的呢。我抓起一绺妮美丽的长发搔她的鼻尖，结果妮痒得把脸别开。真可爱。趁她还在睡，我先来净化我们的身体和床好了。

    「唔唔嗯……」

    妮醒了。她眨了好几次眼睛。

    「──！」

    妮的脸庞转眼间变红。

    「早安。」

    「早……早安。」

    我紧抱住像小狗一样不住发抖的妮。如此可爱的模样，真是教人意乱情迷。妮原本全身僵硬，但是在我的拥抱之下，她逐渐放松下来，并轻轻地伸手抱住我。

    「我会好好珍惜你的。」

    「……是。」

    之后，我们在床上亲热直到中午。

    ―☆★☆―

    和妮亲热过后，我在傍晚左右回到位于卡伦狄鲁王国首都阿尔芬的宅邸。因为芙拉姆说，比起城堡，这间屋子住起来更让人放松。确实，我也觉得这里给人的感觉比较安心。

    「总觉得好像冷落你了，真对不起。」

    「不会……这也是没办法的事。」

    来到门厅迎接我的芙拉姆这么说，脸上露出有些落寞的笑容。

    「既然你已经成为我的妻子，我们就没有身分之别了。我希望芙拉姆你可以稍微任性一点。」

    「任性吗？」

    「没错，就是任性。你平常很少会表达自我主张。我希望你如果对我有什么要求，就尽管说出来。」

    其他人都会对我撒娇，偶尔说些任性的话，唯独芙拉姆和黛博拉在这方面有些畏缩。不过也有可能是她们天性如此啦。

    「现在这样我就已经很幸福了。好了，我们来吃晚餐吧。今天的饭菜全都是我亲手做的喔。」

    芙拉姆拉著我的手来到饭厅。我听从她的话坐在位子上等，不一会芙拉姆就把料理端出来。那不是什么豪华的菜色，是很普通的料理。

    略带香料味的蔬菜汤，水煮香肠和烤培根；平凡无奇的沙拉，以及上面摆有起司、烤得酥脆的面包。尽管每道料理都很普通，却莫名感觉非常美味。

    「要再来一碗汤吗？」

    「好，麻烦你。」

    和城堡里的豪华晚餐不同，朴实的味道彷佛渗透全身。多么让人心安的感觉啊。

    「我很幸福喔。」

    芙拉姆将添好的汤摆在我面前，坐回自己的位子后如此微笑道。

    「有你，有我，还有大家。不必挨饿受冻，偶尔还能与你亲密共处，然后大家一起笑著迎接明天到来。光是这样，我就已经觉得很幸福了。当然，如果能够每天和你一起度过，那样想必一定会很幸福，不过对我而言，现在的生活就已经非常幸福美满了。」

    「这样啊。」

    「是的。」

    之后我们继续用餐，没有多加交谈。虽然没有对话，却是一段偶尔彼此相视微笑，令人感到舒服自在的时光。

    饭后，芙拉姆让我枕在她大腿上替我掏耳朵，然后我们一起洗澡顺便卿卿我我，接著再回到卧室浓情密意一番。我本来想让她对我撒娇，结果却变成我向她撒娇了。

    芙拉姆睡去后，我打开选单。今天依旧没有回应。

    ―☆★☆―

    「乾杯！」

    『乾杯！』

    结束在密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国的苦行后，我终于回到家。而回到家之后，迎接我的又是一场婚礼。

    「哎呀，这料理真是美味。」

    可是在我家举行的婚礼就好比庆典一般，没有麻烦的演说，只要介绍新娘、宣布我们结婚，接著大家一起乾杯就结束了。婚礼之后就是一般的宴会，由我提供许多料理和美酒，招待大家一同吃喝享乐。

    「不过说实在的，这样感觉有点像在胡闹耶。」

    「没什么不好啊。人类的婚礼或许是很隆重又高格调没错，但实在是太拘谨了啦。」

    「我才不要那种美食当前却没办法尽情享用的婚礼哩。来，大志张嘴～」

    坐在我身旁的楠叶，和黏著我不放的美儿琪娜各自发表意见，一面又是替我斟酒，又是将料理送进我口中。

    「话说回来，你们两人真是漂亮。和服果然好棒啊。」

    「那是当然的。因为这是臣妾等人精心编织的衣服。」

    「不过穿起来有点费事就是了。」

    楠叶和美儿琪娜身上穿的是美丽的白无垢。尤其楠叶的白无垢，大小刚好遮盖住巨大的蜘蛛下半身，只要像这样坐著，看起来就跟常人无异。

    「夫君，你可以去找黛博拉和孩子们没关系，臣妾等人会在这里等你。」

    「好，那待会儿见。」

    我把想跟我一起走的美儿琪娜交给楠叶，离席移动。

    移动期间，一下是兽人们拿肉料理给我吃，一下是阿尔嘉尼亚们对我献上祝福的话；鬼人族请我喝酒，河川居民们和妖精族们则分别招待我吃鱼料理和水果。我就这么一边被大家招呼请客，一边寻找黛博拉她们。

    「找到了。」

    「大志大人～」

    走著走著，我冷不防被身穿华丽民族服饰的三名女孩袭击。

    「喔喔，是你们呀。」

    我接住咚咚咚地冲过来的卡莲、雪莉和希坦，一次抱住她们三人。搂著我的腰仰望我的卡莲和雪莉似乎有略施脂粉。她们三人身上都有配戴款式简朴的装饰品，模样非常可爱。

    「你看。」

    卡莲在原地转了一圈，展示她身上的新嫁衣。雪莉和希坦也有样学样地原地转圈。真可爱。

    「你们三个都好可爱，是很美的新娘子呢。」

    「那么今晚就是初夜喽……」

    「哇呜……」

    「哦……」

    「呃，这个嘛……」

    这样真的好吗？虽然据其他老婆们表示，她们三人的身体都已经可以生小孩了，而且兽人本来就身强体壮；再加上复原魔法和魔法药之类的应急措施也很充裕，应该是不会出什么差错才对。

    「以兽人来说，我们已经是成熟的大人了。不仅结婚了，也可以生小孩。」

    「老婆……」

    「不行吗？」

    六只眼睛直盯著我瞧。

    「我明白了。但是今天明天和后天不行，等之后再说。」

    「嗯，知道了。」

    卡莲似乎接受了我的回答。雪莉和希坦也点头同意。看来，这下非得下定决心不可了。没问题，这样合法。在这个世界是合法的。

    我和三名女孩分开后继续寻找黛博拉，可是却迟迟找不到她。她到底躲到哪里去了……？

    「嗨，老大。」

    「是孙啊。你有看到黛博拉吗？」

    「噢，你说她呀……」

    孙边说边用手指的地方，是不断制造出大量料理的厨房。我发动隐形，悄悄接近那里，结果见到黛博拉把新娘服换成普通衣裳，正在拚命忙著下厨。

    我隐身接近黛博拉身后，趁她没有在用火和刀子时，从后面架住她。

    「呀啊啊！」

    黛博拉身子一缩，发出可爱的惊呼声。黛博拉只要一松懈，就会发出可爱的声音呢。

    「身为主角的新娘子居然躲在幕后，真是不可原谅。」

    「等……等一下，你在揉哪里……啊嗯！」

    「喂喂喂，那种事情麻烦进房间再做好吗！」周围的女人们这么调侃，四周顿时笑声四起。黛博拉虽然努力想要挣脱，但是尽管她的体格比我好，我的身体能力还是远胜于她，所以她是不可能成功的。

    「哈哈哈，这家伙我带走喽。」

    「喂，大志！放开我！我自己来！我自己会走啦！」

    我无视拚命挣扎的黛博拉，用公主抱的方式将她抱起，然后大大方方地在宴会中游行。在周遭人们的祝福、口哨声和玩笑话中，黛博拉遮住自己的脸，浑身僵硬地倒在我怀里。

    「真是的……放我下来啦。」

    「我拒绝。」

    我前往的地方，是楠叶和美儿琪娜所在的位置。一见我回来了，乖乖在原地等候的楠叶和美儿琪娜立刻迎上前来。

    「你们在做什么啊？这样太狡猾了。」

    「你们听我说，这女人居然把新娘服脱了，在里面下厨耶。」

    「咦……不管怎么说，这实在是太离谱了啦，黛博拉。」

    「就是啊，至少要在正式场合扮演好自己的角色呀。」

    不顾黛博拉已经把新娘服换下，我让她坐在我身旁。这是用来阻挡美儿琪娜的黛博拉防护罩。因为不管怎么说，被黏到这种地步实在有点伤脑筋嘛。

    「这……这种事情……我……我做不来啦。」

    「你还是一样自我评价低落耶。其实你很坚强又美丽喔。而且厨艺好又细心，你一定会成为一个比我更称职的妻子。」

    「因为你完全不会下厨嘛……」

    「少嗦，东西能吃就好。」

    美儿琪娜气呼呼地大口咬下撒了大量辛香料的肉料理。因为美儿琪娜的料理很那个嘛，比只是在放完血的猎物上撒盐烧烤的男人料理更加粗糙。

    若以厨艺来为老婆们排名，厨艺最好的是黛博拉，接著是令人意外的妮。芙拉姆、楠叶、希坦三人差不多。到此为止是属于擅长下厨的等级。还在学习的玛尔、缇娜、雪莉的程度则跟我一样，算是还能下咽的级别。至于美儿琪娜则是如同刚才所说的那样。

    你问卡莲？卡莲煮出来的玩意儿实在难以名状，应该被归类为黑暗料理之流。虽然她并不是味觉白痴，却会做出看似料理但实则不然的东西来。明明是以相同材料、相同步骤做同样的东西，她却总有办法煮出好似暗黑物质的物体。

    我想，那恐怕和不知为何连我的毒耐性都能破解的玛尔的危险药品，是同个属性吧。

    「对了，你们听我说。」

    「什么事？」

    「三名女孩强迫我履行初夜的义务。快救救我。」

    「放弃吧。」

    「你就死了这条心吧。」

    「既然结了婚，她们就是大人了。」

    「居然都不救我！这下我也要正式被贴上萝莉控的标签了吗……」

    遭受众人致命的一击，我无力地趴在桌上。看来，我必须下定决心才行了。OKOK，我怎么说也是个男人。既然说要娶对方，即便眼前是一条修罗道，我也得抱著决心走下去。

    「所以，顺序是什么……？」

    「臣妾排最后比较好，毕竟……我可能会有各种举动。」

    楠叶一脸难为情地苦笑。嗯，说得也是，因为楠叶比较热情一点，会对人又咬又缠又抓，把闺房之乐搞得伤痕累累。

    「你也该学著行房时安分一点了啦……我可以不用排第一个喔。这么一来，今天就是黛博拉了。」

    「嘎呼！咳咳！我……我吗！」

    黛博拉被正好含在嘴里的蜂蜜酒呛到，不过幸好没有喷出来。黛博拉很喜欢也经常喝蜂蜜酒。是因为她是熊吗？

    「就是这样。」

    「不不不不不！我怎么能够当第一个！」

    「那么顺序就是黛博拉、我、卡莲、雪莉、希坦、楠叶喽。」

    「你有没有在听我说话啊！」

    见到黛博拉慌张的模样，美儿琪娜露出奸笑，我的嘴角肯定也带著不怀好意的笑容。黛博拉虽然总是散发出一股大姊头般值得信赖的氛围，但是只要提到这种话题，少女的那一面就会跑出来，真是太可爱了。

    然后等到我们两人独处，做完该做的事情，她又会展现出浓浓的母性。她的本性其实母性强烈又温柔，但因为平时总是扮演大姊头的关系，所以极度羞于让本性显露出来。

    「那就这么决定了。」

    「好好努力吧。」

    「加油。」

    「你们这些人！等一下、等一下，我自己会走，快放我下来！」

    事情说定后，我再次抱起黛博拉，往领主馆走去。四周当然又响起喧腾的口哨和祝福声，不过我一点都不在意。

    「我没脸出门见人了啦……」

    之后整整一星期，黛博拉都没有踏出领主馆一步。

第六卷 第六话～对抗神的试炼～

    「好累……我真努力啊。」

    支离破碎的床上，是楠叶用自己的丝线制作的床铺。我蹑手蹑脚地离开床铺，伸了个懒腰。体力用尽，正发出规律鼻息声的楠叶依然沉睡。这也难怪了，因为我昨晚的服务相当周到嘛。

    我轻抚楠叶的脸颊，在她枕边留下信纸后，就悄悄地离开卧室。

    「好痛……」

    我一边抚慰实际上确实残破不堪的身体，一边沿著走廊而行，步出领主馆。因为我也发动了隐形技能，所以没有人察觉到我。

    话说跟楠叶共处的夜晚果然是激战啊。就伤痕累累的意义而言。

    我本来还在想她最近已经相当习惯了，不料昨晚又变得更加激烈。她咬我脖子时，我还真有点慌了呢。

    婚礼当晚，我和黛博拉共度一宿，隔天和美儿琪娜甜蜜亲热，之后就分别慎重地和三名女孩完成初夜。

    还是别提我跟三名女孩的事情了。嗯，太危险了。总之，卡莲是个无底洞，雪莉很敏感，希坦则是复原得很快。其中最危险的无疑就是卡莲。那家伙好糟糕。虽然现在还不要紧，但是我总觉得她迟早会变成超越玛尔的野兽。希坦也相当危险。至于雪莉则和芙拉姆一样属于疗愈系。

    我这连续十天不间断的漫长战争总算是告一段落。不，其实接下来才是永无止尽的开始，因为有十个人嘛。既然有十个人，要是一天不应付两人就轮不完了。我开始浑身发抖……好可怕。

    来到外面的我，利用复原魔法治疗全身的伤，然后在便服外穿戴上佩伦小姐替我制作的盔甲。那是在龙皮革上加装神银装甲的盔甲。我系上同样以龙皮革打造的剑带，插入神银自在剑和晶芯刃银剑。之后又戴上头冠型的精神耐性魔导具，将神银材质的加速投掷桩和黑钢材质的投掷桩插进盔甲的桩套里。

    接著我打开选单，按下神Call。

    『已经可以了吗？』

    是啊。

    我这么回答在我脑中响起的说话声。那是我来到这个世界后，第一个听见的声音。虽然说起来有点毛骨悚然，不过那个声音对我而言可以说是命运之声。

    『哈哈哈，你好过分喔……抱歉啊，我本来是打算自己设法处理，但我已经差不多到极限了。』

    没关系，我觉得你已经做得很好了。我可以想像对方是何方神圣，而且肯定不只是一两个人──不，是一两尊。应该说，多亏有你帮忙撑到现在，我才能完成想事先做好的最低限度的准备。

    『毕竟基本上我也有责任嘛。我很努力喔。』

    是啊，我很感谢你。对了，你觉得决战场选在哪里比较好？

    『白垩都市。我想那里的机器人应该可以帮上一点忙。』

    我听从他的话，集中魔力，转移到白垩塔耸立的都市上空。

    向下俯瞰，白垩都市看起来与前几天无异，四周鸦雀无声。大概只要没有访客，设施整体就会呈现休眠状态吧。

    那么，你觉得我有胜算吗？

    『不晓得耶，因为我赋予你的权能以前没有给过别人，所以没有前例，很难推测结果如何。虽然也有可能一下子就被打败，不过就我的预测，你的实力应该和对方不相上下。』

    既然如此，那我就好好加油吧。你不要紧吗？

    『我死不了的啦，因为我本来就不会死。只不过，搞不好会上演十八禁的剧情……你可以来救我喔。』

    如果我心情好的话。

    『你真坏心。』

    我从脑中感应到他似乎在笑。那种感觉还是一样古怪。

    就在此时，脚下原本寂静的白垩都市开始响起尖锐的警报声。黑色污点在天空扩散，逐渐覆盖蓝天。明明此刻还是清晨，眼前景象却彷佛只有这里降下夜幕。夜幕，夜空──不对，没有半颗星星的这玩意儿不可能是夜空。

    黑暗从天而降。

    「先下手为强！」

    我握住插在腰际的晶芯刃银剑的剑柄，让魔力通过鞘中的剑，发动极大爆破。制造出来的光弹共有六发。我接二连三地将光弹朝被染黑的天空发射。

    剧烈闪烁的光弹刺入染上夜色的天空，在其深处炸裂。仅是听闻便令人毛骨悚然的怨声，自夜空深处响起。

    「哼！」

    我从鞘中拔出晶芯刃银剑，一面释放魔力，劈斩黑夜。夜空大大撕裂，蓝天从裂缝中探出头来。痛苦喘息的惨叫声响彻云霄，之后某种东西七零八落地从裂开的黑夜中掉落下来。那是好似内脏，又像是触手的物体。散发忽绿忽紫光芒的那玩意儿怎么看都不是好东西。

    由于以晶芯刃银剑使出的魔力释放斩击似乎有效，我于是再次将魔力灌注其中。这时，从地面发射的几道红色光线刺入不停产生变动的黑夜。某种东西烧焦的声音，以及彷佛小时候在游泳池闻到的强烈异味传来。光线似乎是从白垩都市飞过来，好像是高出力雷射之类的东西。

    「呀！哈！」

    我让透过晶芯刃银剑增幅的魔力形成光刃，释放出去，撕裂企图覆盖天空、犹如黑夜的空间。反覆劈斩几次后，那个空间变得稀薄，然后散去。清晨清新湛蓝的天空再度露脸。

    就这样？正当如此心想的我快放下心来时，天空再度出现洞孔。

    巨大影子以相当快的速度，从瞬间扩大的洞中飞出。

    其模样若以一句话来形容，就是宛若恶魔的怪物。绿色肌肤，巨大的人型躯体。唯有下半身覆盖著褐色的硬毛；腿虽然有两条，却好比公牛一般，不像人类。肌肉结实的上半身，有著异常粗壮，一看便知充满力量的手臂。看似带有亵渎意味的花纹，像刺青一样浮现胸前，背上则有蝙蝠似的巨大翅膀。然而最可怖的还是头部。

    发出阴森光芒的黄色眼珠，从脸部中央一带生出的无数粉红色触手，大大朝后方突出的怪异头部。其外观可以说只会令人心生厌恶。

    「这是什么啊？」

    就我所知，世上并没有长相这般的高阶怪物。总之，先把他取名为恶魔神好了。这家伙大大拍动背上的翅膀，朝我这边冲过来。他挥舞巨大的拳头，以和巨躯不相称的飞快速度使出右直拳。

    「喝！」

    我利用风魔法将自己吹向斜上方，在错身之际，用注满魔力的晶芯刃银剑砍裂恶魔神的手臂。接著，我将右手里的晶芯刃银剑收进腰际的鞘中，同时以左手拔出神银自在剑，扭转剑柄，将其大小变更成最大尺寸的巨剑。

    「呜啦！」

    我一边旋转，一边大力挥舞巨剑尺寸的神银自在剑，想将恶魔神的脸横向砍断。然而那一击却因为恶魔神迅速将脖子后仰，结果仅浅浅划上一刀，造成他下巴附近横向裂开，喷出蓝黑色鲜血而已。

    『GHOAAAA！』

    恶魔神发出怒吼，挥舞手臂，企图将我打落。因为我一点都不想被他打到，于是使用风魔法拉开距离，岂料这竟是个错误的判断。

    『GRRRRRR！』

    恶魔神胸前的花纹释放出看似邪恶的暗红色光芒。下个瞬间，几乎覆盖整片天空的无数光弹以他为中心出现。

    「是魔法吗？」

    我是不晓得那究竟有多少威力，但我并不打算默默承受。我继续用左手握著神银自在剑，全力朝他掷出自手臂的桩套拔出来的黑钢投掷桩。

    黑钢投掷桩发出划破空气的「咚铿！」声响飞出，突破散开的光弹，击中了恶魔神。桩子似乎一如我所预期的命中结实胸膛的正中央，只见他边发出惨叫边缩起身体，同时无数光弹也消失无踪。

    我将巨剑高举过头，让魔力集中在自己身体和神银自在剑中──接著利用短距离转移，转移到恶魔神的面前不远处。

    「去死吧！」

    我朝著表情呆滞的恶魔神脑袋挥落巨剑，将他的脸直到上半身中段纵向剖开。假使是一般的生物肯定会当场死亡，但如果是这种怪物就很难说了。

    「啊啊啊啊啊！！」

    我不顾一切地猛挥巨剑，将恶魔神全身大卸八块。都被肢解得如此零碎了，我想应该是不会有问题了。既然地面还有moribito系列在，他们应该会用未来兵器之类的东西帮忙妥善处理。

    我一面让神银自在剑从巨剑模式回到单手剑模式，同时净化满是鲜血的全身和剑。感觉真是神清气爽。

    『哦……生物兵器不是你的对手啊。』

    忽然间，一道充满威吓气息的说话声自天空响起。

    光线逐渐朝比我所在位置更高远的地方聚集。那幅景象真是奇妙，看起来就像是清晨的太阳光扭曲，朝著一点聚集似的。

    一面歪曲光线与空间，发出刚才那道说话声的某人正准备现身。

    我很快就采取了行动。我接连从手臂的桩套拔出投掷桩，连续掷出两支。第一支是刻有加速术式的神银桩子，第二支则是普通的黑钢桩子。

    第一支神银桩子被扭曲的空间歪曲，轨道因而扭转，飞往错误的方向。而第二支的黑钢桩子尽管顺利克服了空间的歪曲，抵达集中的光线，但也许是受到高温影响吧，桩子最后「啾！」一声地蒸发。

    「啧！」

    扭曲空间和超高温的双重防壁啊……如果是这样，要怎么办呢？我再次拔出晶芯刃银剑，将神银自在剑收回鞘中。我在晶芯刃银剑中注入魔力，一面挥舞剑，同时发动空间魔法的攻击魔法之一：空间截断。

    震耳欲聋、不像是这世间之物的声音响起，之后便见到逐渐凝聚的刺眼光芒被弹开。我旋即释放魔力，用魔力释放斩击劈砍光凝聚之处。

    『真碍眼。』

    明显不耐烦的说话声传来，魔力释放斩击则伴随著爆炸完全消失。滚滚浓烟被强风吹散后，一名身缠纯白布料的魁梧男子现身。

    抿成一条直线的双唇，紧蹙的眉头。长相与其说端正，更充满严厉的感觉；卷翘浓密的浅褐色头发在风中摇曳。而其中最令人印象深刻的，是那双蕴藏烈火般强烈意志的双眸。

    不知那双眼睛里蕴藏的是愤怒，还是使命感？身在比我更高处的那名人物──不对，神的双眼牢牢捕捉住我，低头俯视。

    『可悲的罪人啊，乖乖束手就擒吧。』

    「我才不要。我好不容易办完了婚礼，现在正处于幸福的巅峰，我才不要那么轻易死去咧。」

    『那就没办法了。』

    一股莫名的威吓感折磨著我，然而我一点都不打算那么轻易就被收拾掉。接下来，恐怕即将上演前所未有的搏命厮杀吧。这样的预感企图令我心生畏怯。

    但是，要是现在放弃了，要是在这里打输了，我将会失去来到这个世界后所累积的一切。我将失去人生中第一次发现、第一次获得的东西。我绝不容许这种事情发生。

    我绝对不要失去玛尔和大家。我一定要平安回去，回到大家身边。

    「假使你无论如何都要杀我，从我身边夺走一切，我绝对饶不了你。」

    『在他人操控之下，沉溺在过于庞大的力量中，作了不该作的梦……你这人真是可悲啊。』

    「闭嘴！」

    我将魔力注入晶芯刃银剑，在空中疾驰挥砍，神则用眩目的光剑挡下我的斩击。我的魔力和他的剑啪滋作响，互相排斥。我使出全力推挤。没问题，我的力量不输他。

    『那人也真爱恶搞，把自己的力量赐给平庸的凡人，让好几名美女服侍他。又操控大泛滥，让他吞噬多到无法掌控的灵魂，使其征服欲和支配欲膨胀扩张……本人却毫不知情，继续扮演裸体的国王。』

    「给我闭嘴！」

    我在极近距离下使出魔力释放斩击，将神震飞。被震开的神一副泰然自若的模样。

    『其实你也已经察觉到了吧？察觉那股力量对自己这种凡庸之人过于庞大，还有总是恰巧发生一些对自己有利的事情。事情的发展简直就像是被什么东西操控、引导似的。』

    我在晶芯刃银剑中灌注魔力，抽出剑，让身体像弓一般弯曲。接著我同时并用风魔法，将速度加快至极限。我的目标只有一个，就是那个老神在在地说个没完没了的讨厌家伙的胸口。

    「给我闭嘴啊啊啊啊啊！」

    我将魔力增幅至极限，把释放眩目光芒的晶芯刃银剑刺进神的胸膛。其粗大的剑刃有一半贯穿神的胸口，神的身体为之震颤。然后我让刀身中蕴藏的魔力爆发，从内部轰炸神的身体。

    神变得零碎四散。

    「打败他了吗！」我并不打算说出这种插满死旗的台词。既然他自称是神，想必不会这样就死了。

    只不过，这倒是一项收获。这下我知道，晶芯刃银剑将魔力增幅至极限的一击，能够贯穿神的肉体，而在该状态下的魔力爆轰可以将神的身体炸得粉碎。

    『白费力气。就凭那点程度不可能伤得了神格。』

    神零散的肉体化做光芒粉碎，在不远处重新集结，形成神毫发无伤的身影。哈哈，真是的，原来所谓的神好比没有固定形体的史莱姆啊。

    『你的力量终究只是别人所赋予的冒牌力量。只凭那种东西就想消灭我，根本是……』

    我对神的嘲讽话语充耳不闻，默默地再度在剑中灌注魔力至极限，然后砍向毫无防备地将身体暴露在外的神。我的下一个目标是他的肩头。我全力挥剑，砍断右臂。

    『白费力气。』

    可以砍断。这也是一项收获。我一边用眼角余光捕捉往下坠落的断臂，同时迅速挥刀让上半身和下半身分家。这时，神朝我伸手，用强烈的冲击波将我震开。

    彷佛内脏遭到猛烈摇晃的不快感侵袭我，但我仍设法在空中重新稳住身子，定睛注视著神。我看见神应该已经被砍断的右臂和下半身，在光芒之中再生。

    被砍断和遭破坏的肉体要恢复原状，需要几秒钟的时间。原来如此。

    『嗯，你相当强壮。不过，你再怎么抵抗也是白费工夫。你的攻击不可能消灭得了我。就凭人类的力量，是不可能消灭神的。这就是这个世界的道理。』

    「如果放弃，一切就到此结束了。再说，我身边还有那家伙在喔。既然如此，我就没有办不到的事情。因为那家伙是这么说的。」

    『即使是那人的力量，到了渺小人类手中也只会沦为无用的粪土。死心吧，你成不了事的。』

    「吵死了，你从刚才就一直叽哩呱啦地说这是借来的东西。就算原本是借来的力量，但我可是很努力地培养它，所以这份力量无疑是属于我的！这把剑也是我自己制造材料，凭我的点子创造出来的我的力量！我和玛尔的相遇或许真是那家伙的作为，可是选择和玛尔在一起的人是我！还有玛尔自己！至少，我在这个世界一直都是凭我自身的意志在前进！有权否定这一点的，除我以外别无他人！我管你是神还是什么，总之少给我嗦，你这个呆子！」

    我竖起左手中指，大力呛声。我不否认我的力量是别人给的，但是选择要取得哪个技能，还有将其培养至今的人是我。选择和玛尔在一起的也是我自己。如果我真想逃，我随时都能逃走。

    不论是与芙拉姆的残酷相遇，平息大泛滥的选择、拯救兽人们的决定、与楠叶的相遇、与缇娜之间的错误，还是迎娶黛博拉和美儿琪娜和三名女孩的选择、建立勇魔联邦的决心、营救妮和史黛拉的决定，所有的一切都是出于我自身的意志。

    如今，我会身在此处和神对峙，全是我做出的选择、决定及意志的结果。

    我在空中将右脚往后退一大步，双手持剑，将剑柄高举过头。

    「一直受那家伙操控？他让我沉溺在力量之中？如果你这么想，那么对你而言或许是如此！但是，对我来说真相只有一个！你可以尽管笑我愚蠢没关系，可是我很满意现状。如果你要将它夺走，愚者就会以愚者的方式拚命抵抗。」

    我将晶芯刃银剑的剑尖指向不知名的神，撂下狠话。

    「我要将愚者的精诚意念，刻在你身上！」

    接著我释放剑中魔力，一面挥剑。我和他的距离足足有数十公尺远，然而我坚信自己砍得到他。

    『唔！你这家伙！』

    释放的魔力化为无数刀刃，划伤了神。那一击的威力虽不足以砍断神的肉体，但确实是「对神造成伤害」的一击，也是斩断「凭人之力伤不了神」这个世界的天命之一击。

    『居然以人身砍伤神！』

    「因为我身边有那种荒唐的大叔嘛，所以就有样学样啦。」

    我急速接近因愈合不了的伤势而感到畏怯的神，挥剑砍去。大概是从方才那一击中感受到威胁吧，神以先前不曾有过的敏捷动作闪避我的斩击。我没道理放过这难得的机会。我一个劲地连续砍向失去平衡的神，将他为了保护躯干而伸出来的左手，从手肘以下砍断。

    「我收下了。」

    我朝飞入空中的左臂伸手，收进仓库，然后立即操作选单，将「沃尔特的左手」解体。

    『！你这家伙！你做了什么！』

    「你说呢？」

    『就凭人的力量要消灭神，是……！』

    如果凭人的肉身消灭不了，那就利用神的力量来消灭。

    既然我的力量是那家伙所赐予的，那么选单的力量肯定就是他的力量。既然凭人类之力办不到，我就用那家伙的力量来消灭。

    神的脸上首次掠过愤怒的神情，庞大的魔力从他全身满溢而出。满溢出来的魔力转化成冲击波，将与其距离极近的我弹开。

    一面治疗被砍断的左手和全身的伤势，他──沃尔特喃喃地说。

    『承认吧，人类。承认你不是愚蠢又可悲的受害者，而是这个世间的威胁。』

    「讨厌～我是什么都不懂的愚蠢受害者啦！」

    我扔出施加了加速术式的神银桩，并拉近彼此的距离。我本想连续射出爆裂光弹，但要是遮住视野就不好了。于是，我选择使出四属性最强魔法中最呛辣的风葬螺旋。

    为了啃碎、削下沃尔特的身体，将其化为血雾，无数无形的风刃螺旋从我伸出的右手朝他突进。

    『太天真了。』

    然而，猛烈的雷电自沃尔特全身窜出，将神银桩和无情的风刃全数击退。接著雷电汇聚在他右手中，形成长枪。

    『接下神的愤怒吧！』

    那无疑是雷槌。

    雷电在不及闪避的x那间抵达我的身体，剧烈的冲击和疼痛感遍布全身。我的身体颤抖，几乎瘫软。

    「呜叽叽叽叽！」

    但是我并没有失去意识。尽管难受得快要哭出来，却不至于全身无力。我让魔力在全身循环，利用复原魔法治愈自己。注意到时，我已离地面很近，于是我再次行使飞行魔法，浮上空中。

    『唔！是那群讨厌的机器人！』

    我朝沃尔特所在的天空望去，只见众多火线从地面射向他。雷射、实体弹、飞弹之类的东西，如倾盆大雨一般被从地面朝天空发射。那毋庸置疑是从白垩都市释出的，对神的反叛之意。

    空中的沃尔特也朝地面释放无数雷电，每当雷电落地，朝沃尔特发射的火线便一道又一道地减少。

    我发动隐形，一口气升空来到高处。可是沃尔特正确掌握住我的位置，朝上升的我射出几道雷电。不过这一次，我的面前出现光盾，抵挡了攻势。那是过去一直不太活跃的光魔法中的光盾魔法。由于展开的同时还能一边移动，使用起来相当方便。

    「唔啦！」

    『喝啊！』

    我挥舞的剑与沃尔特的雷电长枪激烈互击。假如是像刚才痛打我的雷槌那般的威力就另当别论，但如果是越过剑传来的电击，就一点也吓不倒现在的我。除了POW的抵抗作用外，等级2的魔法抵抗似乎也发挥了效果。

    「虽然我不懂你为何盯上我，不过你就别来烦我了吧。」

    『你是扰乱和谐的存在。实际上自从你出现之后，这个世界就逐渐产生混乱。』

    「平息大泛滥真有那么不应该吗？我保护了自己居住的地方，也顺便保住许多人的性命。我明明做了一堆好事。」

    『但是到最后，人口却会因此过度增加。人口一旦过度增加，人类就会互起纷争。你应该也明白这一点才对。』

    「那也不能把苗头指向我一人啊！你如果要减少人口就请便！」

    我们猛烈地让彼此的武器互击，有时也使出拳脚攻击对方。每次互击，彼此武器中蕴藏的魔力都会溅出剧烈光芒和冲击波，但我们仍继续交战，丝毫不以为意。

    『因为你太多事了。就算在卡伦狄鲁王国某处投入备案，要是被你利用转移或高速移动，花不到一天时间就解决掉，那样根本没有意义。况且我能够投入的战力也有限，所以得先除掉你，事情才有办法进行下去。』

    听他这么说确实有道理。

    假使获悉出现像刚才的恶魔神那样的怪物，我恐怕会立刻赶赴现场，大闹一番吧。因为和那么强大的怪物交手，正好可以卖治理当地的领主和卡伦狄鲁王国一个人情，而且说不定还能从怪物身上获得材料。

    「也就是说没有交涉的余地了！」

    我揪住沃尔特的前襟转圈，然后顺势将他扔向地面。沃尔特束手无策地坠向白垩都市。才心想「太好了！」，下一刻，雷槌就冷不防穿透我的身体。

    「啊嘎！」

    虽然受到的冲击有比展开光盾之前轻微，我还是瞬间停止了动作。那家伙，居然一边坠落一边扔掷长枪。我汇聚魔力驱散雷电，朝他坠落的白垩都市突击。

    地面上，moribito系列们和沃尔特正在激战。不对，正确来说是沃尔特在蹂躏moribito系列。包围沃尔特的雷电场让moribito系列无法靠近，沃尔特挥舞的雷电长枪则单方面地横扫moribito系列。

    「欺负弱者这种行为实在让人不以为然。」

    『废弃处置不良品也是管理者的职责。』

    「既非全知也不是全能却自称是神的你，分明也是不良品。」

    『你没资格批评我。不过，这么做是必要的。』

    「在我看来很令人困扰。」

    『但是如果没有人动手，最终将演变成无可挽回的事态。我们学习到了这一点。所以，我们的存在是为了不让事情重蹈覆辙。这就是我的信念！』

    「管你是要做环保还是什么，总之我一点都不想成为为多数牺牲的少数！」

    我俩降落在地，以武器、拳头和信念互殴。斩击和打击的痕迹，深深刻划、穿透白垩都市的地面和建筑物。

    可能刚才左手遭分解一事令他十分不快吧，沃尔特一直让我无机可乘。不过说实在的，这还是我来到这个世界后，第一次遇到能与我势均力敌交战到这种程度的对手。看来我差不多该使出最后手段了。

    我释放灌注在晶芯刃银剑中的魔力，形成冲击波并刻意使其扩散，好拉开彼此的距离。我再次将魔力集中注入晶芯刃银剑，接著发动。

    「圣光波动……喝啊！」

    我的身体被赋予了释放强烈光芒的魔力。圣光波动是光魔法中最高阶的魔法，能够让光魔力包覆身体，提升身体能力。我进一步让魔力在全身循环，并发动魔斗术来强化身体。

    「呀啊！」

    我的一个踏步，令以白垩铺设的道路碎裂四散。

    『唔！』

    正因为打的是地面战，这样的强化才有意义。由于在空中主要是利用魔法来移动，没办法稳稳地站著，因此即使强化身体能力也不具意义。可是在地面上就不同了。我朝大地一蹬，以远比之前更快的速度冲向沃尔特。

    「去死吧！」

    承载加速度和我全身重量的晶芯刃银剑一闪，将雷电长枪连同沃尔特的身体，从肩膀往下斜劈砍裂。

    「唔喔啊啊啊啊啊啊啊！」

    接著我又横向劈砍沃尔特的身体，上半身和下半身倏地分开。我立刻将下半身收进仓库解体。

    『唔……厉害。』

    沃尔特让上半身浮在空中，在光芒笼罩下，让失去的下半身和遭斜劈的伤口再生。之后他无力坠落，单膝跪地蹲著。他抬起头，脸上露出痛苦的神情。

    『我认同你的能力，但是……』

    忽然间，一股惊人的强大压力袭来，令我不由得后退。那股压力，是因为他们从上空现身了。

    身穿白银盔甲，带著宝剑和盾牌的魁梧男子；身材健壮、肤色略黑，看似人很和善的笑脸男；手持酒瓶，身上的透明羽衣让肌肤通透可见的妖艳美女；浑身散发飘渺气息的金发美少年；面带冷笑的长袍男子；不仅肩上扛著大槌，还另外带著许多槌子和十字镐的强壮老人。此外还有几名男女，以及无数的天使。那群戴面具的天使有的拿剑，有的拿长枪，有的则是手持斧头和弓。

    然后还有一名四肢被发光绳子绑住的娇小人物，和飘浮在其身旁的金发碧眼美女。

    『哎呀呀，沃尔特，你被打得可真惨啊。』

    『你们会不会来得晚了点？』

    『别这么说，这样已经算不错了啦。天使们的耗损率有九成，维索利亚和培尔梅里亚、休布奈尔要休息一次。就连我们也没有一个人是毫发无伤。』

    被沃尔特搭话的金发美少年哈哈大笑。一如他所言，在场除了天使外，其他男女也同样不是哪里受了伤，就是衣裳褴褛，要不然就是装备破损。

    『可是我说沃尔特啊，不过是和区区人类交手，你那副模样也未免太凄惨了。』

    『千万不可当他是等闲之辈。这个人的剑能够斩断天命，以连我都看不透的方法抹消神的力量。』

    『嘿嘿嘿，看样子确实不要大意比较好喔。这小子见了我们也一点都不畏缩呢。』

    『他有资格做我们的对手。』

    笑脸男笑嘻嘻地饮酒，盔甲骑士则拔出剑来。

    『即便你的实力再强，在这么多天神面前也是无用。劝你还是乖乖就范吧。』

    「鬼才要听话咧，白痴！」

    『就是嘛、就是嘛～你快点打倒他们，然后救救我please！如果你肯救我，我什么都愿意做喔！瞧！你想对我这副娇嫩身躯怎样都行！』

    「吵死了，给我闭嘴啦，你这个没用神！居然不但被打败，还给我带了一堆敌人过来，真是没用！」

    『我已经尽量争取时间，打倒九成的小咖，甚至还制伏三名大人物，结果竟然遭受这样的待遇！真是心寒！』

    被发光绳子捆绑的娇小人物扭动身子，语气恍惚地这么说。

    其外表是一名美少女。有著一头会随观看角度不同，而呈现七彩颜色的奇妙银色短发，身上则穿著一袭简单的白色洋装。但是我才不相信她的话。

    「反正你一定是那个对吧？你肯定衣服脱了之后有那话儿。我清楚得很，你就是那样的人。」

    『没问题的，虽然我有那话儿，不过前后还是都有洞啦。我是又湿又紧、难以名状的名器喔！』

    「瞧你这么下流，肯定是那个没用神没错！」

    『你何必那么害羞呢？其实你连这种的也吃得下去对吧？你原本的世界里，应该也有这种……』

    「少嗦！小心我拿黑钢桩丢你！」

    说完，我立刻全力掷出黑钢桩，打中没用神的脑袋，害她头上肿了好大一个包。那家伙绝对还游刃有余。这是搞笑漫画吗？被以几乎要赤热化的速度掷出的金属块砸中脑袋，居然只是肿起来就没事了。

    『盖娜～大志欺负我～』

    『好了、好了，你就闭嘴吧～』

    『咦？那是我的内唔咕！』

    盖娜满面笑容却毫不留情地把白色布条塞进没用神口中。这名女神还真是无情啊。

    『闹剧演完了吗？如果你要抵抗就抵抗吧，只不过结果是不会改变的。』

    大槌老人举起扛在肩上的武器，长袍男子也举起杖。水球飘浮在身缠薄布的妖艳美女四周，徐徐地开始旋转。然后面具天使们也各自拿起武器。

    「尽管放马过来吧！」

    我在晶芯刃银剑中灌注魔力，全力朝地面一蹬。

    ―☆★☆―

    『喔喔！』

    「喝啊！」

    我用左手断了一半的神银自在剑挡下盔甲骑士的剑，用右手的晶芯刃银剑刺穿朝我袭来的面具天使，使其炸裂。感应到来自正上方的危险，我于是发动魔力爆轰。

    我将从正上方逼近的金发美少年，连同盔甲骑士一起震飞。就连能够让普通魔物粉身碎骨的魔力爆轰，在他们身上也只能产生多少弹开一段距离的效果。真该死。

    『哼！』

    『就是现在！』

    见到影子从左右迫近，我啧了一声，发动短距离转移，然而魔力却烟消云散，没有发动。我一面咂舌，一面将断了一半的神银自在剑扔向从左手边逼近的大槌老人，并且挥砍从右手边逼近的笑脸男。可是笑脸男以灵巧身段避开我的斩击，还顺势抓住我的手，想要固定我的关节。

    背后传来恐怕是神银自在剑四分五裂的粉碎声。

    「唔啊啊！」

    『哦哦！』

    我在空中扭转身子，甩动差点被固定住的手，反过来将笑脸男扔向后方。笑脸男伴随著清脆的「喀锵！」声，飞了出去。

    『喂！巴鲁甘德，你也帮帮忙！』

    『抱歉，是意外。』

    我无暇理会身后传来的争执声，全力飞向从远处俯视这边的长袍男子。

    『克罗内，来了喔。』

    『吵死人了。不要依赖我，自己想办法啦。』

    『我正忙著妨碍那小子的魔法。』

    身穿水衣的妖艳美女，闯到朝长袍男子而去的我面前。她展开厚实的水墙，企图阻挡我的去路。

    「真碍事！」

    我一边释放晶芯刃银剑的魔力，同时使出浑身力气，将剑刺入水墙。

    然而我的突刺没能突破水墙，中途就停了下来。我赶紧在剑被水墙卡住之前收进仓库，并立刻将注满魔力的贯手插入水墙。

    『什么！』

    「给我消失！」

    释放极光的光弹，从我贯穿水墙的手前端产生，引发大爆炸。水墙的另一头变得白浊，我的右手感到一阵剧痛。可是这招似乎有效，只见水墙失去力量，变成普通的水，朝地表倾注而下。

    「嘎啊啊啊！」

    将美女震向某处后，我用左手朝其身后的长袍男子投掷黑钢桩，并进一步缩短距离。

    『呜啊！你、你这家伙！』

    「去死吧啊啊啊啊啊啊啊！」

    长袍男子迅速布下的防御障壁遭黑钢桩子破坏，我的左手终于揪住长袍男子的前襟。我用左手抓著长袍男子不停挥舞，打飞朝我袭来的天使们。

    『嗯嘎！咕呃！呀啊啊！』

    我利用长袍男子驱散周围的天使，同时以复原魔法治愈右手，然后改为牢牢抓住长袍男子的脚踝。这下挥起来容易多了。

    「喔啦啊啊啊啊！你这个阴险小人，竟然从远处偷偷妨碍我的魔法！」

    『很好，再加把劲！大回转！大回转！』

    我无视没用神对我发出听似奚落的叫喊声，继续甩动长袍男子。既然以普通方法伤不了神，你不觉得借用神之力（物理）是个不错的点子吗？

    可是正当我挥舞著长袍男子时，刚才被我震开的盔甲骑士又回来朝我逼近。因为朝那家伙甩动这种弱咖，有可能一下就被砍断，于是我利用回转加速，将长袍男子扔向盔甲骑士。被用盾牌挡下的长袍男子发出『咕喔喔！』的惨叫声，但我不予理会，径自从仓库取出晶芯刃银剑。

    『真亏你面对神还有办法这样大闹，我欣赏你。』

    『那可真是多谢了！去死吧！』

    我填充魔力，与盔甲骑士交锋缠斗。

    我是不晓得这家伙是什么神，不过他用剑和盾牌的技巧相当高明，威力也和我同等或是在我之上，万万不可大意。其实我是很想打远距战，但因为他会在不知不觉间进入我的攻击范围，所以松懈不得。

    『必须在此收拾掉你实在是很可惜的一件事。』

    「如果、你办得到、那就、试试看啊！」

    我使出全力和盔甲骑士交锋，但是我的攻势被他巧妙地卸开，他的攻击则逐步对我的肉体造成伤害。和这家伙正面交锋果然行不通，我会输的。

    『巴鲁甘德。』

    『嗯。』

    不知何时，大槌老人已然逼近我。糟糕，来不及转移。为了不受槌子直击，眼下就只有用晶芯刃银剑阻挡这个办法可行。这家伙的大槌实在可恶！

    ──「啪锵！」一声，晶芯刃银剑粉碎四散。

    这家伙的大槌会破坏装备。

    「唔…还没完呢！」

    『你没戏唱了。』

    盔甲骑士的剑划破我的胸膛，接著老人的大槌将我打落地面。

    强烈的冲击力道和痛楚侵袭我，当我回过神时，我已经从高空摔落在满是裂痕的白垩都市里。巨大的撞击使得佩伦小姐替我打造的盔甲裂成碎片。多亏物理耐性让我不至于当场死亡，然而剧痛仍令我动弹不得。

    「可……可恶……」

    面具天使们降落在无法动弹的我身旁，分别将他们的武器插在地上，压制我的身体。

    『终于逮到你了。』

    然后，金发碧眼的大地女神降落在倒地的我身旁。在她身后，被捆绑的没用神飘浮在空中。盖娜坐在我旁边，抬起我的头，将唇贴上我的嘴唇。

    「嗯嗯！呼唔！唔唔！」

    我体内的魔力被她强制吸走。恐怕是原始魔法吧，纵使我拚命抵抗，我的魔力还是不断单方面地被吸收。之后，一股令人无法忍受的快感窜过我全身。我浑身无力，脑袋也变得无法思考。

    『哎呀呀，盖娜，劈腿不太好吧？』

    『这是必要的处置，并不是劈腿。况且我又没有进进出出。』

    『可以把那份魔力也分给我一些吗？他是我的门徒，我应该有尝一口的权利吧？』

    『不行。你又想胡来了对吧？』

    『唔唔唔……』

    我的脑筋一片空白，视线也无法对焦。盖娜和没用神正在争执些什么。

    『他是相当罕见的武士。尽管蒙受了母亲的宠爱，但战斗本能无疑为他本人所有。要不是情况特殊，我真想让他成为我的门徒。』

    『嗯……虽然还很粗糙，不过的确是一样相当有趣的武器。真是可惜啊。』

    『恶……快点收拾他啦。对付这种英雄，松懈可是大忌……恶！』

    『啊～Stop、Stop！如果要杀他，若不先由我将我给予他的权能收回，你们会很伤脑筋喔。因为权能会依附在灵魂上，所以他搞不好会带著相同的能力和记忆，转生在这个世界的某处喔。』

    没用神的这番话令众神为之骚动。

    那样的话确实没意义，应该要让她收回权能才对。不不不，她肯定是在撒谎，因为她是母亲，想必别有企图，还是应该马上杀死他才对。可是那么一来，要是他真的带著记忆和能力转生成婴儿怎么办？为避免下次再上演同样的事情，势必得暗中潜伏才行，可是那样太麻烦了。不要说是检查所有出生的婴儿了，他之后也未必会转生为人，到时根本无从查起，所以还是只能交由母亲来处置。

    议论声四起。周围好吵。身上的伤口好痛。

    『既然这样，就帮我解开这个啦。好了、好了，快一点，大志快死了喔～』

    光芒消失，某人朝我靠近。压制我的东西不见了。

    『好了，首先得治疗你的伤……抱歉喔，虽然我已经很努力了，却还是没能保护你。我至少得把你送到那些孩子附近──』

    我浑身无力，身体有如千斤重。感觉心上彷佛破了一个洞。

    『哦？这可真是不得了。哎呀，你这人真的很有趣耶。』

    疼痛消失，意识恢复清晰。

    在我眼前的是没用神的脸，而且她不知为何堵住了我的唇。我俩舌头交缠，香甜气味充斥我的鼻腔。

    她一脸满足地注视我的眼睛。

    『！快捉住他们！』

    众神中的某人如此大喊，然而说话声却被猛烈的闪电和轰隆声所掩盖。紫电「啪滋啪滋」地缠绕在没用神身上，那头忽绿忽紫的银发向四周散开。

    『哎呀，你吸收了不少沃尔特的力量呢。真没想到你会将其吸收，还分解成神力。这下总算有一线生机啦。』

    众神的攻击如怒涛般涌来，却全数遭雷电防护墙挡下，没有伤及我们。

    『既然事已至此，我们就是命运共同体了☆好了，要展开爱的大逃亡！』

    「咦？跟你？我不要。」

    超傻眼，超倒胃口的啦。和这家伙展开爱的大逃亡？我还宁愿跟蛞蝓一起爱的大逃亡哩。不行、不行。

    『这种时候应该要点头才对吧！跟我一起乘上这波大浪啦！再说，我应该没有比蛞蝓差吧！』

    「不，就算是美少女，我还是不太能接受难以名状的没用神。」

    『算了，不管那么多了！要去喽！』

    「你的发音感觉好下流，我不要啊～！」

    没用神像是要用身体覆盖还倒在地上的我似的将我抱住。没一会，天空裂开，好几道极度粗大的雷电落下。视野被染成一片雪白，我和没用神的身体互相交融，之后我便失去了意识。

第六卷 第七话～被最恶劣的存在附身～

    回过神时，我已身在森林中，不见没用神的身影。

    环顾四周，周遭完全是一片森林，不要说住家了，就连兽径也没看见──但是，我旁边有一棵烧焦的大树裂成两半。莫非刚才有落雷？嗯？雷？说到这里，我好像经历了和那个没用神互融的讨厌感觉？

    我确认自己的身体。很好，该在的都还在，胸部也没有隆起，体格也没有改变。我拔了几根头发来确认。很好，是黑色的。我很正常！

    『大志的体内好温暖喔……』

    「啊啊啊啊啊啊啊！恶灵退散！恶灵退散！」

    根本一点都不正常！

    听见脑中传来难以名状的说话声的我，因为无法通过SAN值检定而一时陷入疯狂，在半发狂的状态下跳起谜样舞蹈！

    『我才不是恶灵呢！我要朝可爱又迷人的你身后爬过去。』

    「不可以再说下去了。都是太得意忘形的我不好，拜托到此为止。」

    『真拿你没办法喵……那好吧。』

    在我脑中说话的没用神真烦，让人好厌世。

    不管怎样，尽管觉得莫名其妙，但总算是得知没用神的去向了，于是我就地坐下。我不晓得这里是什么地方，不过总得决定今后的方针才行。

    「这里是哪里？」

    『不晓得耶。因为剩余的力量不足以飞离大陆，所以我们应该还在皮特大陆里。』

    「也罢，只要飞上天就知道了。应该说，只要利用转移回去就好。」

    我打开选单。

    奇怪？打不开。

    『噢，因为我赋予你的权能被撤除，所以现在没办法用了。技能系统也因为被撤收，所以无法提供支援，另外仓库也无法使用。』

    「什么？不行、不行，你快设法解决啦。」

    『办、不、到☆因为我的神力早就被彻底夺走，而且大志你储存在仓库里的沃尔特的神力也因为要逃离现场，还有转移到这里而用完了。现在的我几乎只剩下意识，处于一个被榨乾的状态！』

    「不仅没用，还寄生在人家的脑袋里，你真的是一点都派不上用场耶。」

    『还有，为了恢复神力，我从大志你身上拿了一些力量。你要养我一辈子喔☆』

    「现在马上给我滚出去。Hurry up ！」

    『假使我离开，到时你就会被沃尔特他们找到，那样也没关系吗？我现在正在帮你瞒过他们的侦察耶。』

    「好吧，你可以留下来。房租是一天十枚金币。」

    『因为这笔钱我实在付不起，所以等我取回力量且实体化了，再用身体偿还喔☆』

    「啊啊可恶，这家伙烦死了──！」

    我抱头大喊。看在旁人眼里，应该觉得我是个超危险人物吧。总之先飞上天空好了。我集中魔力──感觉好迟钝啊。好了，我要转移到幸运草。

    「奇怪？」

    『哎呀，我不是说过技能系统也停止支援吗？我想，大概只有大志你平时用惯而且熟练到能够自己取得技能的魔法才能够使用吧。因为被动类技能也是如此，所以你要小心喔。』

    「真的假的啊……」

    这么一来，要回到幸运草就没那么容易了……应该说，这下我根本连存活保命都成问题。在不知何时会有魔物出现的森林里，非但没有装备，连水和粮食也没有。等等，水的话只要能够使用魔法，或许就有办法解决……？

    「喂，你有办法掌握我的魔力剩余量吗？」

    『嗯，大致可以。虽然不晓得数值多少，不过可以知道是剩一半还是七成之类的。现在的话已完全恢复了喔。』

    「很好，我总算从你身上找到一个用处了。」

    假使能掌握可以使用何种魔法，以及拥有多少魔力，就能够有计画地运用魔力。无法确认状态列这一点虽然很伤，但光是能够掌握魔力就已经谢天谢地了。

    在如此恶劣的状况下，若不试著找出值得开心的事情，根本撑不下去。

    『人家会努力侍奉主人喵☆』

    「你现在立刻给我停止耍嘴皮子！」

    首先我试著发动生活魔法，结果可以正常使用。虽然我特别经常使用净化，但因为里面也有生火、冷却、制造灯光和能够止血的魔法，所以应该可以帮上不少忙。

    验证的结果，我现在只能行使相当于等级2的地魔法，风魔法、水魔法、火魔法和复原魔法则相当于等级1，纯粹魔法相当于等级2，另外空间魔法也是等级1。光魔法和结界魔法则不论我怎么挣扎都不能用。真该死。

    「感觉就只剩下最低限度的技能了。」

    『我说过好几次，强化类的被动技能大概都失效了，所以你千万要小心。要是你还像以前那样去打魔物，可是会没命的。』

    「嗯，说得也是……以前强化类的被动技能每一个等级都有50％的能力补正，因此现在臂力、速度、耐久力、魔力量、魔力复原速度应该都大幅下滑了。不过我记得灵巧度和精神力本来就没有补正，所以魔法耐性应该没有下降太多才对。之前我的灵巧度和精神力分别是500和1000左右，然后除了精神力外，其他数值应该都跟灵巧度差不多……等级没有下降吧？」

    『没有，因为你吞噬的灵魂数量没有减少，所以基本能力应该没有下滑。毕竟就算是我的权能，也不会去影响到成长率。』

    尽管大幅弱化了，但由于等级没有下降，因此战斗力并未完全消失。换句话说现在的我，还保有我在这个世界努力过后所获得的强度，并未穷途末路。

    既然对现状有了一定程度的掌握，我决定开始行动。

    首要目标是离开这座森林，长期目标则是返回幸运草。不过依现在的状态来看，我一旦回幸运草，很可能会遭到众神攻击。看来也得思考该如何应对这一点。

    「你说的隐蔽有多大效果？」

    『只要不进入任何神殿就没问题。不过呢，我想还是不要太靠近虔诚的信徒比较好。』

    「如果回去幸运草呢？」

    『现在回去非常不智，他们肯定正在监视那里。如果我的力量完全恢复就有办法应付，但是现在不行。再说就凭现在的你，应该也没办法跟神交战吧？』

    「不行、不行，绝对不行。但要是恢复原本的力量，一对一我应该打得赢。」

    『那也很夸张就是了。老实说，我之前完全没料到你会把沃尔特逼到那种地步呢。』

    不管怎样，身边没有任何武器实在不太妙。于是我利用地魔法勤奋地挖土，让被雷劈成两半的树倒下，然后踢断大小合适的树枝，当成杖来使用。接著我又踢断好几根大小相同的树枝，收进宝盒。我打算如果之后找不到适合加工的道具就拿来用。

    剩余的部分则是烧掉，湮灭证据。据没用神所言，这棵树因为被转移的雷打到而带有神力，若是就这么搁著，说不定会被众神发现。

    话说空间魔法即使只有等级1，还是帮了我不少忙。我以前一直以为绝对用不到，没想到这个魔法会以这种形式派上用场。

    不过这棵树还真是巨大啊。因为树裂成两半又有大半焚烧殆尽，我才有办法使其倒下，而从周围树木的大小来推测，这棵树的高度大概有一百公尺吧。

    『大志获得桧木棒这项装备。』

    「这树枝感觉比桧木棒更强韧，而且让魔力通过时的感觉也很顺。」

    『大志获得疑似桧木棒的物体。』

    「拜托你不要用那种暧昧不清的方式说话（注：原文「バ`ルのようなもの（疑似撬棒的物体）是日本警方对于尚未寻获，犯人用来撬开物品之犯案工具的对外称呼，带有暧昧不明确的语意。另外桧木棒是电玩游戏《勇者斗恶龙》系列经典武器）。」

    虽然我的衣服四处绽线，胸前还遭人一刀砍过，不过仍勉强保有衣服的功能。真是感谢楠叶。

    至于身上的其他配备与其说全数损毁，应该说根本就消失无踪，但好在还不到衣不蔽体的程度。可是赤脚好难受啊，难道没有办法可行吗？

    「还是来找吃的东西好了。」

    纠结在没有的东西上也不是办法，于是我决定展开行动。

    『吃饭～吃饭～』

    我虽然很想让脑袋里恼人的说话声停止，但还是姑且先离开原地。无论如何，不活著离开这座森林就不会有进展。

    我蹬著泛红的地面奔跑。速度的确变慢了！但尽管如此，我还是保有相当的速度，而且靠著在腿中注入魔力来爆炸性加速的魔斗术也能照常使用。由于魔斗术这项技能本来就没有接受技能系统的支援，因此并未有所改变。总之，只要事先用魔力包覆住脚，应该就不会受伤了。

    就在我边跑边观察身体状况时，发现前方有个会动的物体。似乎是四足步行兽。

    『发现第一个村民！』

    「这又不是靠掷飞镖来决定旅行目的地的飞镖之旅。我们现在的状态近似遇难耶。」

    对方似乎也察觉到我的存在，正在加强警戒，看起来不会突然冲过来攻击我的样子。我举起疑似桧木棒的物体，小心翼翼地步步接近。

    「是普通的动物吗……？这家伙好像是肉食的耶。」

    『哎呀，虽说是肉食动物，但未必很危险啦。只不过通常肌肉又硬又结实，不太好吃就是了。』

    眼前生物的外型乍看既像豹又像熊，很难断定究竟是什么。只不过，它的长相比起可爱感觉更加狰狞，而实际上眼前的动物确实正龇牙咧嘴地压低身子，向我示威。

    「问题在于，该杀还是不该杀它。」

    『把它猎来当成晚餐如何？反正是肉，我想应该可以吃啦。』

    「说得也是。不知名的野兽啊，成为我的盘中飧吧！」

    我抱著先下手为强的想法扑上去，用疑似桧木棒的物体殴打向我示威的动物脑袋。因为如果一击爆头会没办法放血，所以我有刻意降低魔力击的威力。动物试图以敏捷动作回避我的攻击，但是我挥舞武器的速度更快。谜样动物轻易就被我一击打倒，滚落地面。

    我正准备肢解它时，才发现我身上没有刃物。不过幸好我将魔力集中在指尖上，成功打造出刀子。之后我利用地魔法制造出斜坡，将野兽的脖子割断放血。

    放完血后，我剖开腹部，谨慎地取出内脏，将心脏以外的部位埋进土里。心脏因为是肌肉块，所以应该不会有毒，不过陌生动物的内脏我就不敢吃了。接著我也把头砍下，扔进宝盒。宝盒和仓库不同，内部的时间会继续流逝，因此得在腐败前丢掉才行。

    再来身体的部分，我也利用生活魔法将肉冷却，然后姑且丢进宝盒里。剥皮和依部位分切如果没有绳索，或是同样能用来捆绑的藤蔓，操作起来会很麻烦。今天的粮食就是烤整颗心脏了。总之先冷却，之后再慢慢烤熟吧。

    『你的动作好熟练啊。』

    「那是因为我之前跟兽人们去打猎过好几次啦。」

    猎到了就吃。这是兽人们的原则。

    如果真的没有部位可吃就算了，除此之外基本上都会吃掉。兽人非常勇于挑战，但也不至于会吃活尸就是了。我也尝试吃过各种虫肉，可是每种都好难吃，让我从此敬而远之。

    既然已经获得今天的晚餐，我再次开始移动。我得在天色变暗之前，决定好今天的露宿地点。话虽如此，我应该可以利用地魔法打造简易的床铺，水也能凭藉魔法设法取得。

    「好了，要继续上路了。」

    『嗯～你加油～我已经撑不下去了，我先睡啦～』

    没用神这么说完就闭上嘴巴，然后就再也没听她开口。亏我滴著汗在森林里四处奔波，她可真是好命。

    「好了，那家伙也睡了，这下要怎么办呢……」

    虽然我姑且取得了粮食，却没有一个奔跑的方向，也不知该往哪条路前进。这么一来，我该采取的行动就只有一个。我慢慢地将疑似桧木棒的物体立在地面上，然后放手。理所当然地，不是被刺进地面的疑似桧木棒的物体随著重力倒下，指著某一个方向。

    「嗯，只有这个办法了。」

    由于跟我一开始倒卧的方向不同，我于是决定朝那边前进。

    话说拿著木棒在森林里赤脚奔跑，真是激发人心中的野性啊。我是不是应该抓著藤蔓，啊啊啊地大喊呢？不过四周只有超巨大的树木就是了。

    ―☆★☆―

    我究竟跑了多久啊？可能超过一小时但不到两小时吧。周遭的景色依旧没有变化。红褐色土壤和必须抬头仰望的高耸巨木；几乎没有落叶，巨木树根攀爬盘绕的地面起伏剧烈。若要说变化，大概就是渐渐可以零星见到长有许多小叶子的灌木，以及雾气开始变浓了。

    另外，我也开始看到一些生物。

    像是鹿的生物，像是熊的生物，像是狼的生物。鹿一见到我就立刻逃跑；熊虽然对我提高警觉，却一副事不关己的模样。问题在于狼。

    「啧，这家伙！」

    「吼喔！」

    狼一开始只是尾随我，后来却不知不觉开始成群攻击我。现在我正遭它们大举袭击中。

    我朝接近我、向我吠叫的狼挥舞疑似桧木棒的物体，可是我的一击却在最后一刻被避开，只能发挥暂时驱赶的效果。而就在这一来一往的同时，我已在不知不觉间被狼群重重包围，连逃出的缝隙也没有。

    「对付狼的方法……」

    我努力回想在原本世界看过的书籍和漫画的内容。尽管令人半信半疑，但我记得好像只要打倒首领，狼群就会逃跑。我冷静地观察四周，却没能发现看似首领的狼。外行人可能没那么轻易就看出谁是首领吧。

    「算了，直接上吧。」

    反正对方是动物。哇哈哈哈哈，我要你们明白人类有多可怕。

    我举起疑似桧木棒的物体，集中魔力，朝狼群撒布在火魔法等级1时能够使用的火矢。由于火矢的速度相当快，因此尽管有一些落空，仍有几支命中目标，让几匹狼成了一团火球。身上著火的狼群为了灭火，拚命在地面翻滚，发出痛苦的叫声。

    接著我又以水魔法发射水弹，结果因为力道很猛，将火也同时灭了。狼群发出「凹呜凹呜」的哀号声离去。哈哈哈，知道厉害了吧。

    「不过这个状况实在是……唔嗯……」

    将狼群赶跑后，我挥了好几次疑似桧木棒的物体，确认身体状况。虽然我没有被咬，整个人毫发无伤，可是我为了制伏敌人而挥出的一击竟遭对方轻易闪避，这一点是个问题。

    我向前移动的速度，还有挥舞武器的速度都下滑了一大截。原因大概是增强STR和AGI，也就是肌力和敏捷度的身体强化被动技能没有在运作吧。由于原本每一个等级都会有50％的补正，因此失去技能前的我是以2.5倍的肌力和敏捷度在作战。

    然后没有了那些，就会变成现在这样。过去不管我使用武器的方法多粗糙，都能靠强大的肌力和敏捷度来弥补，但今后我必须确实地精熟技术了。

    我得有意识地在武器的使用方法上下功夫才行。

    「不过这下可真是伤脑筋了。」

    与狼群互相追逐的过程中，我迷失了原本行进的方向。我完全分不清哪里是我一开始倒卧的地点，也不知道哪里是我本来前进的方向。

    无可奈何之下，我只好再次立起疑似桧木棒的物体，朝其倒下的方向移动。

    因为说不定会再发生类似刚才的战斗，我决定稍微放慢移动速度，好保留余力。

    「唔，情况好像有点不妙耶。」

    如果是像刚才的狼群那样的程度，不论遇袭几次我应该都能击退。可是如果出现真正的魔物怎么办？

    也罢，就算是魔物，若是以物理攻击为主的巨魔，我应该还是有办法应付过去。但假使对方拥有魔法，或那类的攻击方式就糟了。等等，既然我的精神抵抗力没有下降，也许意外地没问题喔？虽然我一点也不想尝试。

    算了，反正应该不太可能会遇到那种──

    『G ahhhh a a a r r r……』

    「不会吧？」

    大概连想在心里面也算立旗吧，我冷不防遇见显然相当危险的生命体。

    那是一只身高超过两公尺，体型矮胖，貌似鳄鱼的二足步行怪物。只不过，它没有眼睛。凹凸不平的皮肤上布满恶心黏液，双手的爪子则看似十分凶狠。虽然体型矮胖又有严重的驼背，但是双臂健壮，尖锐的利爪和粗臂宛若凶器。腿短但肌肉结实，瞬间爆发力看起来也很强。

    怪物不知透过什么感应到我，缓缓朝我望过来，然后将看似凶狠的双手爪子又张又合地朝我逼近。鳄鱼似的嘴里滴下黏稠唾液，还隐约可窥见尖锐的乱牙。

    「嗯，嗯嗯……这家伙显然杀气腾腾啊。」

    眼前来历不明的怪物所散发出来的杀气，令我也不禁有些退缩。就算把我吃了，你也不会觉得好吃喔。只要是肉什么都好？我想也是。

    不管怎样，我已经决定好要怎么做了。

    「先下手为强！去死吧！」

    我让魔力通过疑似桧木棒的物体，同时也将魔力往双腿聚集，接著使其爆裂，瞬间拉开与怪物之间的距离。同时我集中魔力，朝怪物连续发射在纯粹魔法等级2时能够使用的魔弹。

    魔弹不仅会追踪目标，还会在命中后爆炸，命中力和杀伤力都很高，是我目前所能释放最具威力的魔法。倘若无法以魔弹击败敌人，就得有陷入苦战的心理准备了。

    『G r a a a haa a a a a！』

    「啧！」

    尽管身体因接连炸裂的魔弹而摇晃，怪物仍朝我猛烈推进。突进力虽高但似乎不太敏捷，我往旁边一闪，便轻易避开突进。可是怪物立刻停下脚步，一边改变身体的方向，一边以粗臂扫向我。

    「喝啊！」

    我用疑似桧木棒的物体，朝迫近的粗臂释放魔力击。不像是用木棒敲打的「轰隆！」爆炸声响起，怪物的手臂和疑似桧木棒的物体将彼此弹开。

    「糟糕。」

    我原本打算以刚才那一击将怪物的手臂变成绞肉，岂料怪物的手臂竟意外强壮，将攻势反弹开来。不知是我的武器性能太差，还是怪物对魔力的耐性很强，总之这个状况相当不妙。

    『GRAAA！』

    怪物在极近距离下朝我张开血盆大口。一股不祥的预感涌现，然而就在我迅速后退的下一刻。

    「呜呀啊啊啊啊啊！」

    好烫！好烫！这家伙居然朝我吐火球！

    直击我胸口的火球爆炸，身体正面以胸口为中心燃烧起来。我拚命用手想把火拍掉，却连手也著火了。尽管我陷入半狂乱状态，还是赶紧发动水魔法，朝自己洒水灭火。

    这时，怪物又再度朝我突进。

    「可恶啊！」

    我耐著烧伤的剧痛，狼狈地滚向一旁，避开突进，然后先把身体净化乾净再施展复原魔法。虽然还是感到刺痛，但总算是好多了。正当我准备再次施展复原魔法时，怪物又朝我张开大嘴。

    我一言不发地挥舞疑似桧木棒的物体，朝怪物的嘴巴射击魔弹。怪物立刻闭上嘴巴以免口内中弹，然而魔弹的爆炸冲击令它的脸朝向天空。火焰从仰天的怪物口中溢出。

    「你是火焰发射器啊……真该死。」

    我趁此机会再次对自己施展复原魔法，治疗烧伤。那不是普通的火焰，怪物吐出的应该是类似会起火的油。我拍掉火焰的手恐怕也是因为沾上了那玩意儿，才会烧起来吧。

    怪物像是要摆脱晕眩似地摇摇头，接著伸出双手朝我扑来。要是被那种有利爪的手抓到，可想而知肯定会整个人被撕烂。若是之前的我，一定会主动缩短敌我距离给他一脚，但现在的我要是那么做，绝对会反遭击败。

    我保守地闪到一旁，接著旋即逼上前去，用充满魔力、疑似桧木棒的物体殴打怪物的背部。「咚叩！」一声，我带来的冲击力似乎大到足以令驼背怪物的背往后仰。

    我正打算再殴打一次时，怪物的手臂横向一挥，将准备攻击的我猛地击飞。我凭著用左臂阻挡，并且自己跳向被击飞的方向，成功降低了伤害，但是承受攻击的左臂仍感到阵阵闷痛。算了，只要骨头没裂开就好。

    情况很糟。

    我受了伤，而且无法给予对手有效的伤害，就连刚才那一击似乎也不见成效。虽然现在勉强还能动，可是如果再继续遭受攻击恐怕就危险了。

    魔法的威力不足，打击起不了作用。我的处境乍看走投无路，但尽管魔法的威力不足，还是多少能够造成伤害，只要在打击时并用魔力击，就有可能抵销对手的攻势。

    我还需要另外一招。如果殴打没用，那就试试看刺击吧。

    我脑中浮现的想像图，是穿透物体的螺旋。使出刺击的同时，利用魔力洪流贯穿怪物的身体。使用魔力时，很重要的一点是要有想像画面。

    怪物重整态势，缓缓朝我逼近。看来，这家伙似乎拥有学习的智力，知道猛然突进会被我避开。我在疑似桧木棒的物体中注入魔力，一面使用复原魔法消除左臂的疼痛和烧伤的痛楚。如此一来，就不会对行动造成妨碍了。

    『GOAHAAAA！』

    「喔啦啊啊啊啊！」

    我用魔力击分别迎击右手和左手爪子的攻势，将其弹开；从嘴里吐出的火焰，则是发射魔弹予以消灭。怪物的双臂被震到展开，整个身体也因魔弹的爆炸而后仰。

    毫无防备的身躯完全暴露在外。现在正是绝佳的好时机。

    「去死吧啊啊啊啊啊！」

    我犹如拉弓一般将右臂大大往后拉，然后全力使出刺击。我脑中所浮现的画面，是穿透怪物身体的螺旋。

    「咚！」的打击声响起，仰天的怪物口中喷出鲜血。

    怪物不敌贯穿身体的冲击力道，就这么大字形倒下。我走近观察，只见鲜血从嘴巴等全身的洞孔中流出，而且浑身痉挛，不住颤抖。看样子还活著。

    乾脆就让它魂归西天吧。我一朝头部使出方才新开发的技术螺旋刺击，随即连痉挛也停止。

    很好，打赢了。不，是猎到了。

    「哎呀呀……总算是解决了。」

    真累人。我全身到处都是细小的伤口，被烧伤的部位也火辣辣地发疼。我再次净化全身，然后仔细地施展复原魔法，消除疼痛感。左臂的伤也已经没事了。楠叶替我织的衣服并没有因为那团火焰烧起来，实在厉害。

    不过唯独被身穿盔甲的神砍过的胸口裂开就是了。

    话说回来，这座森林好危险啊。应该说，我好弱，我变超弱的。我本来还以为既然除了MP和技能等级外其余并没有下降，魔法的威力应该不会减少太多才对，但现在看来，那两者或是其中一方似乎有对魔法的威力进行补正。

    其中最可疑的是技能等级，但搞不好是MP也说不定。也有可能是最大MP越大，对威力补正就越多。只可惜无法验证，所以无从得知。

    总之，我已经充分理解我现在的实力了。假如是失去力量之前的我，早就边挖鼻孔边一击将其打倒。可是现在，我却得用尽全力才能勉强获胜。我想如果我有像样的装备，应该可以赢得轻松一些，但既然手边只有几乎未经加工的，疑似桧木棒的物体也只能如此。

    「好了，要怎么处置这家伙呢……」

    利用水魔法生成水来润喉后，我眺望怪物的尸体。我姑且先将魔力集中于指尖，试著切开身体，可是魔力却被皮肤弹开。看来这怪物果然拥有魔力耐性。

    既然拥有魔力耐性，就表示绝对不是什么正经的生物。恐怕是魔物或魔兽，又搞不好是恶魔系的种类。

    虽然我一点都不想吃这家伙的肉，不过皮似乎有利用的价值。还有就是这家伙强韧的爪子，以及瞬间爆发力强大的腿腱。然而问题是，凭我现在手边的道具和魔法，没办法将这家伙解体。

    由于除头部以外，其他部位都保存得还算完整，因此假使这家伙的皮有利用价值──例如就算鞣制成皮革，魔力耐性和强韧性也不会消失──应该可以卖得不少钱。应该说，对失去装备的我而言，这不正是最适合用来做成盔甲的材料吗？

    尽管担心没去除内脏会腐烂，我还是决定把整具尸体放进宝盒里。我本来还担心容量会不够，放了之后才发现里头的空间还很充裕。

    「好想要刀子……」

    我原本计画取下一根怪物的利爪当成刀子，结果凭我的力气根本折不断爪子；想要用拔的，却反而害自己手指裂开；就算想撕碎，也因为皮太坚韧而办不到。真该死。

    我先净化手的撕裂伤，再以复原魔法治愈。虽然等级只有1，不过有复原魔法真是太好了。要是没有，就只能靠生活魔法的止血技能设法处理，那样感觉好危险啊。

    不过说真的，这下情况恐怕比想像中还要危险。

    既然已大致知道该如何应对，如果要我再跟这家伙打一次，我想我应该能毫发无伤地打倒它。可是如果有好几只一起攻击我，可能就有点困难了。那么一来，届时就只有逃跑一途。我只能利用地魔法到处制作陷阱，逃之夭夭。

    休息片刻后我站起身。现在离太阳下山还有时间，再继续多走一段距离吧。

    ―☆★☆―

    之后，我大致还算顺利地迎接傍晚到来。说起来，什么事都没发生其实也是个问题。

    『虽然有不少动物和魔物，却没有智慧生物的踪迹耶。』

    「是啊……不过这座森林还真广大。」

    我一边用营火烤分切后串在树枝上的谜样动物的心脏，一边和没用神交谈。等我安顿下来开始露宿了，这家伙居然才醒来。怎么不乾脆继续睡呢？话说，我和对手打得那么激烈你却在睡觉，这是怎么一回事？我要是死了，你的处境也会不妙不是吗？

    『因为我觉得你应该不会输给那种程度的魔物嘛。再说，如果没有交谈的对象，你应该会觉得很寂寞吧？』

    「唔嗯……是比没有来得好啦。」

    『你这人真是不坦率耶。』

    我咬下烤好的肉。嗯，好想要有盐巴。

    算了，就算抱怨，没有的东西还是不会有，这也是没办法的事。我对谜样动物心脏的味道没什么特别的感想，感觉就是烤过的心脏，没有太多肌肉，吃起来很好入口。虽然稍有腥味，但我不是会很在意那种事情的人。

    『你不会感到不安吗？』

    「多少会。不过比起那个，我更想告诉玛尔她们我还活著。」

    我要迎击神的试炼，说不定暂时无法回来，接下来就交给你们了──尽管我有留下这么一封信，但是我想玛尔她们现在一定很不安。

    「算了，总之明天再说吧。想了也没用的事情最好别去想。」

    『你好正面喔。』

    「因为把自己逼到走投无路也没用啊。况且我现在做的事情也很单纯。」

    因为我现在只能一味地往前走，所以想太多也无济于事。我今天也累了，还是快点睡吧。

    『你要睡哪里？』

    「我打算打造一个避难所。」

    吃完晚餐后，我熄灭营火，利用生活魔法制造灯光。我靠著释放明亮光线的光球，以地魔法打造一个箱型小屋，并且多灌注一些魔力来强化墙壁。接著我先用火魔法焚烧内部，再加以净化。虫子和病菌消灭吧～

    我进到小屋内，挖出几个通风用的小洞，然后从内侧堵住入口，再次进行强化。这样简易的避难所就完成了。

    『好厉害的豆腐喔。』

    「也没那么厉害啦。正因为是豆腐，所以简单至上。」

    毕竟只睡一晚，没必要对造型太讲究，只要能够遮风挡雨和睡觉就好。

    「那我睡啦。」

    『好好好，晚安。我很期待在梦中与你相见喔。』

    「我才不要哩。」

    『呵呵呵，那可由不得你。』

    再继续搭理脑袋里的家伙也是白费力气，还是快点睡吧。

    ―☆★☆―

    我的意识在一种难以言喻的舒适感下苏醒。

    这里是哪里？至少可以确定不是领主馆的卧室。不对，说起来我应该是在我临时打造的避难所里才对。这里到处都好明亮，没有上下左右之分，彷佛漂浮在温热的洗澡水中。

    我不经意将视线往下移，看见一个娇小的人跨坐在我身上。白瓷般白皙美丽的肌肤，此时微微染成了浅红色。她的银色双眸带著淫靡之色，直盯著我。光是见到那双眼眸，我整个人就快失了魂。快感迸发，跨坐在我身上的少女向后一仰，发出愉悦的声音。飘逸的银发闪耀著奇妙的七彩光芒。

    我带著作梦般朦胧的意识，将视线移向她以体格来说算大的胸部，可爱的肚脐，以及底下耸立的──

    「唔喔啊啊！」

    『喔噗！』

    我的拳头命中跨坐在我身上的娇小少女──不对，是没用神的脸。

    这次我的意识才真正清醒过来。我猛然跳起身，立刻用生活魔法点亮灯光，确认内裤里头。

    「Out！」

    我抱著好想一死了之的心情，净化自己的身体和衣服。

    『都射完了还揍我的脸，你也太不讲理了？』

    「好想死！杀了我，你乾脆杀了我吧！」

    『有那么严重！喂，你这样有点伤人耶。』

    「我被玷污了……我再也没脸见玛尔了，我不如死了算了。」

    『等等！你别冲动！那是梦！你只是在作梦！其实什么事也没发生！』

    「真的吗？」

    『是真的喔～』

    好可疑。好想死。我竟然会觉得这个没用神很美，然后在她的凝视下擦枪走火，我真想从这世界上消失。

    「我有种原本应该是在跟大美女接吻，结果一睁开眼却发现对方是a脏大叔的感觉。」

    『你把我当成a脏大叔！』

    虽然心情恶劣透顶，但因为似乎已经是早上了，我于是踢坏被堵起来的入口，来到外面。奔跑吧。然后把一切都忘了吧。

    『真教人无法接受……』

    不管没用神在嘟哝什么，我都不在乎。

    好了，要往哪里跑好呢？虽然看得出来天色微亮，却分辨不出太阳升起的方向。既然知道我昨天是从哪里跑过来，那就继续前进吧。

    不过跑了好长一段距离后，前进的路径慢慢变得曲折蜿蜒，这样没问题吗？由于我没有指南针，也无法使用地图，因此无法确认。

    『……稍微往右走比较好。』

    「你感觉得出来？」

    『……大概啦。』

    「你又多一个有用的功能了。」

    『……』

    没用神的心情好像很差。被当成a脏大叔大概真的很伤她的心吧……哎呀，因为我很难为情嘛。男人面对可爱女孩，本来就没办法坦率啊。

    『我早就知道了啦！嘿嘿嘿～』

    「其实我是骗你的。」

    『居然把我捧上天又摔下来！』

    说实在话，没用神的外表确实很可爱。那头不可思议的银发充满神秘气息，看似有点心机、隐约露出虎牙的嘴巴和丰润双唇也很迷人。兼具可爱与美丽的长相，以及白瓷般白皙无瑕的肌肤也无可挑剔。娇小体型勾起人心中的保护欲，以体型来说算大的胸部也很高分。但是那话儿让人无法接受就是了。

    『那话儿可以消除喔！』

    若真如此，那或许可以堪称男人心中最完美、最理想的女人形象之一吧。

    『是不是？我很可爱吧？你很想跟我啪啪啪对吧？』

    「但是内涵差到极点……无可救药。」

    『怎么这样～』

    跑著跑著，四周的植被逐渐起了变化。高耸的大树数量减少，大小见惯的树木多了起来。红褐色地面消失，开始可以见到混杂腐叶土的柔软黑土。同时草木增多，花朵等也变得多而醒目。

    生物的气息一下子变得浓厚。

    我放慢奔跑的速度，边走边四处张望。不久，我发现看似坚固的藤蔓植物，于是立刻动手采集。由于藤蔓嚣张地一下缠住我的四肢，一下又缠向我的脖子，因此我将其拔断，斩草除根。虽说失去了身体强化技能，不过拥有高等级的我是不会向藤蔓这种小咖屈服的。话说回来，这莫非也是一种魔物？

    因为总算得到心心念念的坚固藤蔓植物，我于是将昨天的谜样生物的身体垂挂在高度适中的树上剥皮，然后分解成适当大小。解体完毕后，我施展净化，放进宝盒里。这下就可以拿来吃了。

    可是我还是好想要刀子啊。真想早点脱离挥舞疑似桧木棒的物体的野人生活。给我文明。还有，我也想顺便处理这个怪物。

    『要是哪里有冒险者的尸体就好了。』

    「居然一开始就想掠夺遗体，你实在是……」

    『你不会拿吗？』

    「是会啦。」

    尸体又不需要装备，就由我来有效地利用吧。

    假使真的到了紧要关头，我看就试著用这一带的石头和黏土制炉精炼好了。尽管没有十足把握，但我想应该办得到。我是不晓得等级有多少，不过打铁技能一定还在。最大的问题在于要如何取得铁矿石。

    我继续在森林中前进，一面寻找看似能用的东西。虽然不知道能不能吃，我还是摘了几样水果。只不过，水果啊……因为即使动物会吃，对人类来说却是毒药的事情时有所闻，所以没办法轻易入口。

    我取得的是拳头大小、看似琵琶的黄色果实，看似苹果的紫色果实，看似水蜜桃的粉红色果实。因为数量很多，我就姑且摘了一堆放进宝盒。

    关于毒性这方面，我想我应该有毒耐性，所以一点点毒不成问题。虽然我主要是被迫当玛尔的危险药品的实验品啦。

    话说回来，我开始想要遇见智慧生物了。好想要盐巴和鞋子啊。

    「嗯，没有人类的踪迹。」

    『我们应该已经走了好一段距离，却丝毫没有脱离森林的迹象耶。』

    我是不晓得正确的距离是多少，不过我应该跑了满长一段路才对。虽说失去了强化类的被动技能，我的速度应该还是有冒险者平均脚程的十几倍。移动速度应该比原本世界的速可达还要快。

    既然跑了这么远还是没能离开森林，我能想到的地方就只有一个。

    「这里会不会是大陆西北边的大森林啊？」

    『唔，有可能。』

    大陆西北部的大森林。

    那是一座位于戈培尔王国西方、卡伦狄鲁王国西北方的广大森林。虽然没有幸运草所在的大树海那么大，其面积据说仍有大约半个卡伦狄鲁王国。

    西边是曼特巴司的险峻山峦，北边是与峭壁相邻的汹涌大海，逃脱路径就只有东边或南边。那么，我们目前为止究竟是往哪个方向奔跑呢？

    不知道……这就是现实！如果是由南往北跑，那就真的是笑不出来了。

    「对了，提到大森林就会想到～」

    『色情精灵！』

    「嗯，是精灵。哎，发情期的精灵确实是色情精灵啦。」

    我家的没用精灵美儿琪娜证明了这一点。那女人毋庸置疑是色情精灵。

    「假使我没记错，这里的精灵好像非常排外耶。」

    『因为他们在几百年前遭人类猎捕，被赶进大森林嘛。然后现在精灵的主流派又是当时的精灵，所以这也是没办法的事。』

    「还有，住在这里的其他种族似乎是以兽人为大宗，他们应该也很讨厌人类吧？」

    『因为他们是受卡伦狄鲁王国迫害，逃到这里的兽人及其子孙，会讨厌人类也是情有可原。』

    「我有种不祥的预感……」

    才刚说完，下一刻就见到箭「咻」地刺进我脚边。我大概知道箭是从何处射过来，但是往那个方向望去却不见人影。大概是已经移动，或是利用某种方法隐形了吧。

    周围的树丛中传来沙沙声响。我试著发动察觉气息技能，结果虽然模糊，仍成功感应到这一带的气息。大约有七到八人包围著我。

    我说啊，昨天才稍微立了旗，现在就回收会不会太快了？等等，这种在心里立旗的举动，莫非是察觉危险技能在起作用？

    「人类，不许动。精灵射手已经瞄准你了。」

    一个高大的人影从眼前的树丛中走出来。

    那家伙是老虎。是花色为黑白条纹的二足步行老虎。蓬松柔软的毛皮外穿著经过鞣制的皮革盔甲，手上戴了金属制的护手套。

    「那个～我想我并没有做什么亏心事。我们难道不能友好相处吗？」

    「你八成是来狩猎奴隶，结果被魔物打败了对吧？若非如此，不可能会有人类以那副模样在这里徘徊。真亏你居然没被魔物给吃了。」

    「嗯，其实我会以这样的装扮被扔在这里，是有比海还深的苦衷。但是，我想即使把我的苦衷说出来，你也不会相信。」

    「哦？你说啊，我就姑且听听。」

    虎兽人挑起单边眉毛，一副兴味盎然地询问。太好了，这是我替自己辩解的好机会。我的交涉技能要发威啦！

    「我是曾在大泛滥中表现活跃的勇者，但就是因为太活跃，结果被众神盯上。与众神经历一场壮烈之战后，我的力量遭到剥夺，好不容易才掉落在这座森林里存活下来。」

    『……』

    虎兽人听了我的说明后沉默不语，围绕在四周的人们的杀气也顿时缓和下来。呵呵，看来我的说服奏效了。

    「你愿意相信我吗？」

    「你以为那种无聊的假话能够取信于人吗？」

    「说得也是喔！不过这是真的啦！如果你就是要抓住我，把我杀了，我是不会乖乖任人宰割的！我有非回去不可的地方，而且还有老婆在等著我。假使你执意如此，那就做好没命的打算，放马过来吧！」

    语毕，我半自暴自弃地举起疑似桧木棒的物体。现场的紧张感一口气飙升。尽管我不觉得自己会那么轻易就打输，但是对手是看起来挺强的好几名兽人和精灵射手。我是不清楚精灵射手是否拥有和美儿琪娜同等的实力，不过有备无患。

    倘若对方的实力和美儿琪娜相当，战况将会变得相当艰难。应该说，我大概会输。除了迅速压制兽人、将其挟为人质外，别无其他获胜的可能。只不过一旦那么做，恐怕就会完全与对方为敌，实在伤脑筋。但我也不能让自己死在这种地方。

    「……这家伙不可轻忽。」

    虎男露出獠牙，压低身子，准备应战。光是如此，就让人感觉架式十足。我也在疑似桧木棒的物体中灌注魔力──往后一步。

    咻的一声，箭贯穿我大腿原本所在的空间，刺进地面。

    「哈哈哈！我已经被美儿琪娜用这招耍过很多次了！我才没那么容易上当呢，不知名的精灵！」

    我一边对不见身影的精灵射手高喊，同时对眼前的虎男展开攻击。虎男虽然对我高举的、疑似桧木棒的物体面露诧异神色，仍在千钧一发之际躲开，迅速和我拉开距离。

    然而，不见身影的精灵射手的射击超越了我的不祥预感。蕴藏庞大魔力的箭，朝我闪避的方向飞去。

    我一边咂舌，一边用疑似桧木棒的物体使出魔力击，将其击落，然后朝箭飞来的方向突进。

    美儿琪娜虽然也会打近身战，可是她显然比较擅长远距离作战。既然对方是精灵，我推测肯定也是如此。

    可是我的预测失准了。

    一个女人从树上降落，从腰际拔出大行短刀，以惊人速度一个箭步朝我砍来。我立刻用疑似桧木棒的物体使出魔力击，将凶刀搪开，但是对方那把往内弯的凶狠短刀──貌似廓尔喀刀的短刀里，似乎也蕴藏了相当的魔力，彼此的武器因此被反弹开来。

    平手──不对，刀子在我疑似桧木棒的物体上砍出深深的刀痕。不知是武器的落差，还是魔力的差距，总之还是把情况想成遭到压制比较好。

    我们双方咂著舌，一面以武器互击。惨了惨了惨了，疑似桧木棒的物体不断被削掉！住手，那是我唯一的武器啊！

    「你刚才说美儿琪娜！那孩子在哪里！」

    「既然想问问题，就不要使出那么危险的攻势啦！要是我被打中不小心死了怎么办！」

    和我短兵相接的同时一边大喊的女人，和美儿琪娜像是一个模子印出来的。闪耀的金发，看似坚毅的翡翠色眼珠，从金发中隐约露出的尖耳。可惜的是，她注视我的眼神中充满了憎恶与愤怒。

    「你和美儿琪娜好相像。你是她的家人吗？」

    「美儿琪娜是我女儿啦！在哪里！那孩子在哪里！快回答我！」

    「咦？岳母？真的假的？你不是她姊姊？」

    「岳母！你刚才叫我岳母！这是怎么回事！」

    大刀子深深陷进疑似桧木棒的物体中。Stop、Stop！岳母Stop！我那疑似桧木棒的物体会断啦！

    「美儿琪娜是我老婆！我们前几天才刚举行完婚礼！」

    「什么！那孩子跟人类结婚！你骗人！若非如此，那你肯定是对她做了许多不可告人的事情，强迫她屈服！你这个恶魔！」

    「才不是呢！是她自己以『好像随时都有糖果可吃』这种理由，主动说要嫁给我！其实我也觉得她那样不太妥当呀！」

    「那孩子──是有可能说那种话！是有可能没错！」

    「她说过！你女儿确实说过那种话！而且她嫁给我之后还变得很爱撒娇，简直判若两人！」

    「是那孩子！肯定是她没有错！啊啊真是的！」

    岳母瘫软在地，摆出失意体前弯的姿势。这是什么？是母女共有的段子吗？对初次见面的我摆出那种姿势是固定的段子吗？是这样吗？

    「看样子我们的误会已经解开了。太好了、太好了。」

    就在我安心地这么说完的那瞬间，视野忽然一晃。

    我的脚被绊倒，整个人遭按倒在地，接著一转眼，我的关节就被固定住，无法动弹。

    「但是我必须逮捕入侵森林的人类才行。抱歉了，不知名的女婿。」

    「为什么！我们现在不是应该握手和解吗！」

    「没事的、没事的，我们会对抓到的人酌情处置，不会害你啦。」

    「真的吗！我相信你喔！我相信你说的话喔！假使不是那样，我会全力胡闹喔！」

    「好好好，你就安分一点吧～」

    压制住我、疑似是美儿琪娜的母亲的精灵，将我的手反绑在背后，然后扶著我站起来。依我试著使力的感觉来看，只要我使出全力，应该可以将捆住我双手的绳索或是藤蔓扯断，因此我决定乖乖跟她走。

    她一定不会害我。我想要这么相信。

    『烤得恰到好处～&#9834;』

    不要说那么不吉利的话好吗？这可不是开玩笑的耶。

    「所以，到底要怎么处置这家伙？」

    我乖乖地被绑住后，刚才的虎男才放松警戒靠近。他一停止龇牙咧嘴、恢复正常，就有一种猫科动物特有的可爱感。虽然声音是年轻男子的音色就是了。

    「我来照顾他好了。因为不知是真是假，但他好像是我女婿。」

    「这样没问题吗？你们聚落不是有很多人讨厌人类吗？」

    「你们那里不也一样？」

    「话是这么说没错，可是我们对强者会表示敬意。」

    「嗯，确实如此。不过，明知他可能是我女婿却把他丢给别人，这样也有违道义。假使情况危急，我会让他逃去你们那里，到时再麻烦你了。」

    「好吧，既然大姊你这么说的话。」

    从两人的对话听来，岳母（暂定）和虎男似乎分属不同的聚落，其居民的性情也不一样。照常理来说，前者应该是精灵聚落，后者则是兽人聚落。

    于是，我就这样被岳母（暂定）捆绑，带往她所居住的聚落。

    ―☆★☆―

    「可以请你放我下来吗？」

    「不行。你的手被反绑在背后，没办法正常跑步不是吗？你就乖乖地让我抱著吧。」

    「可是这样很丢脸。」

    「男孩子不要在意鸡毛蒜皮的小事。」

    是的，我是正绝赞被人以公主抱搬运中的大志。真是丢脸死了。

    「那孩子好吗？」

    「嗯，她很好。虽然她有点太黏人了，不过一想到那是她爱我的表现，就让人觉得很幸福。」

    「这样啊……等回到家我再跟你问个清楚好了。」

    我望著她面带微笑的侧脸。嗯，越看越觉得跟美儿琪娜长得一模一样，完全不像是妈妈。在我看来，她们根本就是一对姊妹花。

    被公主抱约莫一小时后，她带我来到的地方，似乎是我方才穿越的巨木森林与普通森林的交界地带，是巨木与普通树木共生的环境。

    「我们到了。」

    「哦……？噢，原来房子在树上啊。」

    仰望巨木，可以看到搭建于其间的吊桥和鹰架，以及黏也似地盖在巨木上的房子。既然离地面那么远，看来应该是不必担心遭到魔物和动物袭击了。

    「要走喽。」

    岳母说完纵身一跃，而就在此时一阵强风吹起，将对我公主抱的她的身体轻巧地举向树上的鹰架。她无声地降落在鹰架上后，小心翼翼地把我放下来，重新从头到脚打量我。

    「哎，长相是还不差啦。而且依抱起来的感觉，身体也有经过锻炼，外表算是及格了。只不过，那身破破烂烂的衣服和赤脚实在教人不敢苟同。」

    「衣服和鞋子实在是情非得已……」

    有什么不满，麻烦跟无情地对我处以集体私刑的幼稚众神说。

    「算了，跟我来，我得向首领报告才行。」

    见她说完就开始快步而行，我于是乖乖地跟在她身后。

    走没多久就遇到第一个村民。那人满脸嫌恶地瞪著我。第二个村民也是同样的反应，第三个村民露出彷佛见到稀奇物品的惊讶神情，第四个村民少女则是一脸「那是什么？」的疑惑表情。等等，是少女吗？说不定是少年。由于他们全是精灵，因此每个人都长得非常漂亮，无一例外。如果是小孩子，根本就分辨不出男女。

    随著接近聚落的中心，周围的人变得越来越多。视线的种类大致有七成是憎恶或厌恶，两成是疑惑，一成是感兴趣。几乎没有人抱持友好的态度。

    『你果然要被烤得香喷喷了？』

    不要胡说。但是如果发现苗头不对，我还是会逃走啦。

    走著走著，突然有一名精灵挡在我们前面。和其他精灵一样，那是一名容貌俊俏的帅哥精灵。偏绿的银发、灰色的眼珠，而那双灰眼里带著一目了然的嫌恶之情。

    「爱儿米娜小姐！居然把人类带进这个聚落，你到底在想什么啊！」

    「你很吵耶，我把我女婿带来这里有什么不对？」

    「啥……什么！女婿！这是什么意思！」

    「他好像是美儿琪娜的丈夫喔。虽然是自称啦。」

    「嗨！我是美儿琪娜的丈夫～」

    其实我也想摆出轻浮的姿势，但是因为手被反绑在背后，所以只能直直站著。

    『你还真是老神在在啊。』

    没用神在我脑中叹息。拜托别那样，你的叹息会污染我的脑袋啦。小心我跟你收清洁费喔？

    『好啦，等我力量恢复了，我会如你所愿的清洁你的脑袋，让你只能想著我一人。』

    那才不是清洁，应该叫做洗脑吧？我跟你道歉，请原谅我。拜托你了。

    「喂！不准无视我！」

    「噢，抱歉。因为我在听神说话，所以没在听你说。」

    「你在耍我吗！」

    「我是说真的啦……对了，岳母，为什么他会这么火冒三丈啊？」

    「噢，他啊。他叫做亚雷斯，因为他以前单恋美儿琪娜啦。他只是个连那孩子离开也不去追的败犬，不用理他。」

    「哇啊，岳母讲话好毒！」

    岳母的话犹如利刃将亚雷斯劈开！亚雷斯在精神上已然死亡！

    喔喔，我说亚雷斯啊，这样就死掉太没出息了。不对，如果是我在相同状况下被人这么说，我想我也会死亡。岳母实在太无情了。

    「呜……呜……呜呜……」

    这个人眼泪流个不停耶，他没事吧？会不会因为太伤心而自杀啊？虽然见他这样让我有点心痛，不过要是我关心他，可能反而会成为压倒他的最后一根稻草。嗯，还是别管他了。我没有错！话是岳母说的！我没有错！

    「我要去跟首领报告了。好了，大家解散。」

    听了岳母爱儿米娜的话，精灵们纷纷散去。亚雷斯也被其他精灵拉著，带到别的地方去了。嗯，我没错。我没错对吧？

    『你或许没错，可是这种事情没那么简单就能下定论。要是不小心点，说不定会遇刺喔☆』

    我才不想遇刺。还是小心点好了。

    「你可要小心一点。因为就算是败犬，一旦发狂，搞不好也会做出什么事情来。」

    「你既然这么想，为什么不和平地把事情解决呢？」

    「因为很麻烦呀。应付这种事情，最好的办法就是直接给予痛击。」

    「这种对不感兴趣事物的随便态度……果然是母女。」

    我跟在快步前进的岳母身后，来到一栋比其他房子大上一圈的建筑。由于岳母以一派好比这里是自己家的轻松态度进入其中，我于是也追了上去。

    一进到里面，就见到一名男精灵坐在以树木和藤蔓制成的椅子上，正在编织东西。虽然他看起来有点年纪了，不过相貌依旧俊美。精灵可能真的只有俊男美女吧。

    「爸爸，我在外面捡到老公，所以就把他带回来了。」

    「老公？你要再婚了吗……等等，怎么又是人类！我不是跟你说过不要跟人类在一起了吗？你小心又伤心喔。」

    「不是啦，不是我的，而是美儿琪娜的老公。他好像因为一些原因，在大森林里迷路了。居然选人类当丈夫，她果然是我的女儿～」

    「你说……什么……」

    被岳母唤作爸爸的男精灵露出夸张的表情，让手里的织物和编织棒掉落在地。我说这位先生，你的表情超夸张耶。亏他长了一张俊脸，却露出如此壮烈的表情。

    「我的美儿琪娜……我最可爱、最可爱的美儿琪娜，居然在我不知道的地方变成大人了……亏我一直把亲眼见她披上嫁衣的模样当成生存意义……」

    「我从刚才就在想，岳母你的兴趣莫非是用言语杀人？」

    「我才没有那种兴趣呢。只是碰巧，碰巧啦。」

    看来她似乎毫无自觉。多么可怕的人啊。

    「总之，可以请你从与美儿琪娜的相遇开始说明详情吗？」

    「好，我该从哪儿说起呢……算了，从头开始好了。」

    我决定说出一切的开端，也就是从我来到这个世界开始讲起。

第六卷 尾声～深信不疑～

    大志先生从首都幸运草消失，至今已经三个星期。

    我和美儿琪娜、孙先生等人，正一同披荆斩棘地前往大树海的南方。我们的目的地是守人的守护之地：白垩都市。

    无论是在密斯克洛尼亚王国或卡伦狄鲁王国，目前都没有发现大志先生大闹过的痕迹。这两国听说也已秘密组成调查部队，正在进行搜查。

    大志先生留下一封信上写著「我要迎击神的试炼」，之后就忽然销声匿迹。自那天起，楠叶小姐就一直为自己明明在大志先生身旁却没能阻止他一事愁眉不展，自责不已。

    芙拉姆正为了保护幸运草不受外敌侵扰而奋发努力。她似乎格外提防戈培尔王国的间谍，正戮力进行防谍工作。

    缇娜和妮则是代替大志先生和我帮忙治理幸运草。她们两人起初也有些闷闷不乐，不过最近也和芙拉姆一样振作起来，专心处理政务。

    黛博拉小姐和卡莲倒是与往常无异。她们说「不管对手是谁，大志先生都不可能会输，他绝对会回来」然后就照常过日子。她们真是坚强。

    雪莉和希坦两人精神萎靡。虽然她们试图让一切如常，却时常一个不小心就发呆恍神，不然就是泪流满面。

    我和美儿琪娜则代替努力保护大志先生所打造的幸运草的大家，积极展开搜查行动。

    我们会前往守人所守护的白垩都市，是因为根据好几位居民的证词，大志先生消失的那天早上，南方似乎发生了异状。而南方除了守人所在的白垩都市外，还有几座不知建于哪个时代的遗迹零星散布。

    说不定大志先生是为了避免其他人受到牵连，才会选在南边杳无人烟的地方迎击众神。

    我们立刻就做出决定，以负责运用实验大志先生所打造之各式装备的私人部队为中心，组成调查队。我和美儿琪娜则与其同行，跟著前往。

    「好像快到了。」

    「这样啊。魔物的密度渐渐变低了呢。」

    「就是啊。从刚才开始，就有好一些植物和树木朝我们的方向被扫倒，感觉就像是魔物群急忙从我们前进的方向逃出来一样。」

    「说不定真的是那里。」

    倘若大志先生真的对抗了神的试炼，不难想像当时的战况一定非常激烈。即使发生连魔物也打赤脚逃跑的事态，我也不会感到讶异。

    走了一阵子后，硬生生从中断掉的白垩塔出现在前方。见到那幅景象，同行的一名私人士兵妖精族女子开始嚷嚷著说之前不是那样的，那座塔本来更高，没有断成这样。

    我们彼此面面相觑，然后拔腿奔跑。所有人都带著确信而奔。

    跑了好长一段距离抵达后，映入眼帘的情景简直超乎想像。出现在我们眼前的，是惨遭无情破坏的白垩都市。

    「岂有此理……古代遗迹竟被破坏到这种地步，真是太离谱了。」

    如此说道的，是私人部队中对遗迹知之甚详的博学兔兽人。据他所言，这座白垩都市所使用、类似白色陶器的材料并没有那么容易损坏。其坚固性甚至可与山铜匹敌。

    他说，实在很难想像那样的材料竟会遭如此破坏。

    我们兵分两路，开始探索遭到破坏的白垩都市。疑似守人的物体残骸四处散落，破坏的爪痕也随处可见。

    「夫人！你来看看这个！」

    方才的博学兔兽人好像发现了什么，我于是跑过去一探究竟，结果在那里见到某个遭到粉碎的眼熟物品的残骸。

    「这是……大志先生的剑？」

    蓝色水晶和银白色金属碎片散落一地。我顿时全身无力，跪倒在满是裂痕的白垩路上。我拿起碎片来看。没错，这是大志先生最近打造的剑。泪水从我眼中扑簌簌地滑落。

    骗人，这不是真的。大志先生……那个大志先生不可能会输。那个会笑著击败数万魔物的大志先生不可能输。这一定是骗人的。

    「大志先生……大志先生……这不是真的对吧？」

    泪流不止，不住呜咽。情绪溃堤的我啜泣个不停。现在的我只能那么做。心中满溢的悲伤与寂寥让人觉得好难受、好孤独。

    大志先生。救救我，大志先生。

    不知哭了多久，当我注意到时，美儿琪娜已经坐在我身旁。

    美儿琪娜正一脸严肃地，注视大志先生的剑的残骸。

    「你的表情好丑，难看死了。」

    说完，她用看起来不像在打趣的表情取出手帕，粗鲁地擦拭我的脸。悲从中来的我抱住美儿琪娜，泪流不止。

    「呜呜呜呜呜呜……」

    「啊～真是的，我的衣服会被你弄脏啦。」

    美儿琪娜尽管抱怨仍紧搂住我。我哭得更凶了。

    「我猜大志应该还活著。」

    「呜呜？」

    「你看这个。」

    美儿琪娜手里拿著一个拳头大小，看似红水晶的东西。这是什么？我用美儿琪娜的衣服抹完脸后，接过她手中的鲜红色水晶。

    「你这人真是……算了，这次不跟你计较。你注入魔力看看。」

    我听从美儿琪娜的话，一将魔力注入红色水晶，随即有影像流入我脑中。

    那是大志先生在空中抓住某人的脚大闹的影像。可是后来他被穿盔甲的骑士逼入绝境，两人联手将他打败。摔落地面的大志先生被长了翅膀的人们以武器压制。

    然后，我见到一名降落在大志先生身旁的美丽女子吻了他。

    「啊！」

    「嗯，我懂你的心情，不过你还是先安静看下去。」

    亲吻结束后，人们聚集到大志先生四周，好像在商量什么事情。商量到最后，其中一人，一名原本遭到捆绑的女孩获得松绑，朝大志先生走近。

    压制大志先生的武器退开，这次轮到女孩吻了大志先生。虽然令人心烦，不过大志先生似乎因此止血，伤势也痊愈了。我总算稍微放心。

    然而才放心没一会，就见到少女露出大胆的笑容，然后周围的人们就开始对女孩和大志先生发动集中攻击。女孩像是要覆盖住大志先生似的抱住他，大志先生微微抬头。大志先生还活著！

    就在我为此欣喜的瞬间，大志先生和女孩在剧烈光芒的笼罩下，消失得无影无踪。那些神色慌张地展开攻击的人们聚集过来。但或许是束手无策吧，只见他们一脸沉重地摇头。大志先生和女孩成功逃走了。

    那些人交谈了一会儿，之后谈话一结束，好几人便随著光芒消失。留下来的其中一人朝这边走近，抬起腿。

    影像就此结束。

    「这是什么？」

    「好像是守人身上名叫『记忆体』的东西，里面收录了机能停止前的影像。」

    「这样啊……」

    假使刚才那是最后的影像，那么大志先生很有可能还活著。只要大志先生还活著，他就一定正设法回到我们身边。

    「我们继续调查，调查完之后就回去幸运草吧。我们得告诉大家这个消息才行。」

    「好。」

    我和美儿琪娜互相点头示意，然后开始行动。

    我会抱著坚定的信念等待，并且不断寻找。我不会放弃的，大志先生。

第六卷 后记

    此次承蒙各位支持第六集，真的非常感谢！我是リュ`ト！

    《29岁单身汉》终于也来到第六集了。这都是托各位的福，真是感激不尽！

    对我来说，每一次最大的难关就是写这个后记。哎，明明都已经迈入第六集，我还是没办法替后记建立一个风格，不晓得该写什么才好。

    那就一如往常地写写作者的近况好了。就这么办。

    辞掉工作后最令我吃惊的一件事，就是我发现原来我以前受公司那么多帮助。尤其是健康保险方面。保险费好贵（翻白眼）。

    作家的收入当然也会反映在税金和保险费上，而那笔金额简直高到我连眼珠子都快掉出来了。

    再来就是身体出问题真的很惨耶。其实我是一个不太会感冒的人，唯独拿文明病没辙！可是因为我很爱吃，所以没办法戒掉美食。因为吃是人生一大乐趣嘛。

    接著也来聊聊我玩过的各种电玩游戏吧。

    网页游戏和社群游戏实在让人很难一直玩下去耶。虽然我也会去玩著名的游戏，可是一旦为了升等而开始进行例行公事→等待恢复体力值，我就会一下子冷掉。如果砸大钱来玩，感受或许就会有所不同，但是我的热情又没那么大……因为要是有那么多钱，不晓得可以在Steam上买多少款游戏，你说是吧？是的，我是西洋电玩爱好者，所以顶多只有这点热忱。

    实际上我最近购买国外游戏的机率比日产游戏高很多，因为有很多游戏只要有基本英文阅读程度，玩起来就不会有问题。不过我也是有在玩日产游戏啦！像是某怪盗游戏、可爱女孩子的炼金工房、受赞颂的那个，还有一款有点旧、在电器街脱衣服的游戏等等……没想到还挺多的。

    好了，老是写关于我的话题也不是办法，差不多该聊聊小说的事情了。

    这次的内容是描述大志在戈培尔王国大闹、终于举行婚礼、大志疑似有恋母情结、和众神大乱斗、真正的女主角登场。大致上应该是这样没错，大概啦。啊，不过最后一点可能会让大志大吵大闹地抗议。算了，不管他。

    在创作这次的故事时，对于该如何描述魔法和众神，我思考了许多，甚至曾经忽然产生一种乐在其中、深深无法自拔的感觉。说不定我在思考的时候，不小心触及了世界被隐蔽的真相喔。

    是的，我有病。这是职业病来著。请原谅我。

    神是什么样的存在？魔法又是什么样的东西？每个人的想法和看法都不尽相同，而见闻人们各式各样的观点，会让想像力逐渐扩大！

    说到这里，我记得好像在新闻上看过，某位学者发表了一篇论文还是什么的，认为这个世界其实就像一款VR游戏，是由以高准确率让技术迅速高度发展的某个存在使其运作。看到这则新闻时，我当下有种恍然大悟的感觉。

    虽然还想继续写下去，不过这方面的话题一写就会没完没了，还是就此歇笔好了。

    下一集的故事算是所谓的修行篇？不，事情才不会那么称心如意。我脑中的某人这么说──还说这是增加出场次数，提升存在感的好机会。

    我说笑的。等等，或许是真的喔？总之敬请期待下一集！

    那么，这次就先到此为止吧。

    最后，我要向责任编辑H氏、绘制插画的桑岛黎音老师、参与本书发行的各位，更重要的是承蒙支持本书的读者们，致上深深的谢意。

    我们下一集再会！

    リュ`ト

第六卷 插图



第七卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    嗨，我是大志。

    是因为被众神以试炼的名义攻击，原本打算反击回去却惨遭痛扁的大志啦。

    『噗呵，好逊喔！』

    然后这位是当我正顺利将一位天神逼到走投无路时，把其他天神给带过来的战犯没用神。不仅如此，还是强行住进别人脑袋里的该死没用神。

    『真过分！亏我击败一大半那些人的手下，还绊倒好几人争取了时间，结果却受到这种待遇？我要湿了！』

    而且还是个变态。很过分吧？这种东西一天到晚在我脑中吵闹，这不叫做恶梦叫做什么？而且这家伙甚至还会出现在我梦里喔！真是糟透了。

    『那个时候的大志……好激烈喔。』

    怎么？你这么喜欢脸挨拳头吗？下次再送你肚子一拳吧。

    『咦？原来你喜欢那样啊？那种会对喜欢的人使用暴力，并且从中感到满足的人，我记得好像叫做凌辱，对吧？』

    喂，够了笨蛋，给我住嘴。都怪你在我脑中吵个不停，害我没法专心思考。

    『啊啊真是的。真拿你没办法喵～～』

    我感觉脑中似乎传来「啾！」的恶心声音，听得我背脊都凉了……算了，那家伙总算是闭嘴了。我叹口气，翻身注视天花板。

    昏暗房间的天花板上，开著好几朵不知名的花。那些花为月光和星光几乎照不进来的这个房间提供了光线。那个释放出萤火虫般光芒的花朵好像是一种藤蔓植物，从房间一隅的花盆延伸出来攀爬墙壁，然后沿著天花板垂下好几朵散发磷光的花。

    「好奇幻的植物。」

    这种花究竟是怎么发光的呢？光线好像萤火虫，莫非是某种化学反应？不，还是里面蓄积了魔力这种理由比较浪漫。说起来，照明魔法的光线感觉也跟这个很类似。

    我躺著将食指朝向天花板，然后将魔力集中于指尖，发动照明魔法。由于注入的魔力量只有一点点，因此光线和天花板的发光花朵一样微弱。我制造出来的光球轻飘飘地浮上空中，停留在发光花朵绽放的天花板附近。

    接著我集中魔力，发动。

    我反覆进行来到这个世界后做过好几次的这一连串动作。还听说现在的我处于没用神的庇佑下，技能系统的辅助功能没作用的状态。

    『其实这样的说法并不正确。我之前赋予你的是技能点数系统，至于技能系统则是这个世界所有生物都适用的基础系统，当然你也不例外。』

    这是什么意──啊，原来如此。难怪我之前用鉴定眼观察，会看到玛尔她们也拥有技能。

    啊啊，我好想见玛尔喔。真想将所有麻烦事全部扔到一旁，和玛尔她们卿卿我我，悠哉度日。亏我好不容易办完婚礼，也找到了未来的目标，那些臭神们却来捣乱。我又没打算征服世界，他们为什么就是不肯放过我呢？

    『他们恐怕无法接受那样的说词耶。或许应该说，是沃尔特没办法接受？因为他那个人超固执的。』

    啊～那句话是什么来著？他曾经说什么我会扰乱世界的和谐对吧？那句话同样也是莫名其妙。另外他还说，因为人会过度增加所以要减少数量。

    『嗯～～那应该是基于经验所采取的行动吧。因为一旦没有魔物这个共通敌人的威胁，恐怕就会换成人类彼此互相争执了。』

    这一点未必会成真不是吗？

    『可是实际上，这个世界确实一直在重复这样的循环喔。人类一减少，就会出现勇者将人类团结起来，扩张势力。等到势力扩张到极限，人类就会把勇者当成魔王排除掉，继续发展至成熟。然后失去勇者的人类会被魔物消灭，数量大为减少。接著勇者又会出现，而人类又会在勇者的带领下团结一致。』

    这么说来，卡伦狄鲁王国本来已经来到成熟期了吗？

    『这个嘛，我不认为耶。我个人是觉得还有一点成长空间，但是沃尔特好像打算当时就加以铲除了。』

    而我阻挠了他的行动。

    『是啊，他好像认为至少只要大志你还活著，就不可能大幅减少人类数量。然后到最后，卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国都会大幅地扩张势力。』

    我完全不懂那样哪里有问题。

    『意思就是最后会造成很严重的失败啦。如果趁人类势力还不是很强大的时候适当地减少人数，就能够维持现在的状态，可是一旦过度扩张，要减少人数就会变得困难。倘若没有减少数量，人类将会无止尽地增加。这么一来，人类会在席卷世界后彼此争执，最坏时，甚至有可能将世界破坏到无法修复的地步。所以，他才会想除掉有可能成为人类大跃进的关键人物的大志。事情就是这样。』

    嗯？这个理由我大概可以理解，但总觉得难以释怀，感觉好像有什么地方卡卡的想不通。

    『提示：简易模式。』

    啊……我想我明白了。也就是说，沃尔特想要维持管理起来很轻松的现况。嗯？所以你的目的是──

    『老是观赏踏实的「小型」游戏很腻耶。该扩大的时候还是得扩大才行。』

    这话也不是不能理解。

    『好不容易把地基打好也转让出去了，却只为了维持世界费尽心思，这样实在有点说不过去。尽管那样也是有好玩的地方，可是老是见到同样的情况实在让人有点厌烦，所以我才想转换成困难模式。这样还可以顺便获得有趣的观察对象，真是一石二鸟☆』

    你果然是邪神之流……这么一来，我该采取的手段是──

    『其实那些人也不是非常团结，你或许可以抓住这一点进攻……晚安，我会让你有个好梦的。』

    恕我拒绝。

    『怎么这样～～』

第七卷 第一话 ～开始在精灵村落里生活～

    「起床。喂，我叫你起床。」

    某人摇晃我的身体。唔嗯，这个花香般的气味……原来是美儿琪娜啊。我微微睁开双眼，发现天色还很昏暗。她大概想偶尔这么早把我叫起来，跟我去森林散步吧。

    「已经早上了喔。好了，你快起来梳洗整装。你昨天不是说要进入森林吗？」

    「嗯～～好困。让我再睡一下……」

    我抓住美儿琪娜摇晃我肩膀的手，把她拉进被窝。这么一来，她就会跟我一起睡了，或者就这么一直亲热到中午也不错。

    「你睡昏头了吗？真拿你没办法耶。」

    「呜喔啊啊！」

    我的心窝一带遭受猛烈撞击，这撞击让我有了呼吸困难的同时，意识却一下子清醒过来的稀有体验。居然一早就用这么暴力的方式打招呼！

    「咳咳！呕恶！喂，大清早的你做什──！」

    仰望抽身离开被窝──那名不是美儿琪娜的女精灵，我顿时停止思考。

    「早安，大志。居然一早就把岳母拉上床，你可真是个坏孩子呢。」

    「非常对不起！」

    我全心全意地下跪道歉。

    ―☆★☆―

    「你们刚才在吵什么？」

    「是睡昏头的大志把我拉上床啦。」

    「真是不知死活啊。」

    「放心，幸好没有东西掉下来。」

    掉下来？幸好的意思是，运气差的话就会有东西掉下来吗？岳母好可怕！

    「刚才真的非常对不起。」

    「没关系啦，反正我也想起久违的过去，感觉还挺开心的。你坐著稍等一下，我去准备早餐喔。」

    语毕，我的岳母──爱儿米娜小姐便笑著走向厨房。在我面前，坐著一名绷著脸的男精灵。他是岳母爱儿米娜的父亲，也就是美儿琪娜的祖父德鲁费达先生。据我猜测他应该相当高龄，但是不管怎么看，他的外表都像是只有三十出头。

    话说回来，爱儿米娜小姐看起来也只有二十岁左右，也难怪初次见面时，我以为她是美儿琪娜的姊姊了。一如精灵给人的印象，两人皆是俊男美女。

    爱儿米娜小姐像是成熟一些的美儿琪娜，而且眼神也比较锐利，宛如一头妖艳又有野性的母豹。

    「听说你今天要进入森林？」

    「是的，毕竟我也不好意思在这里白吃白住却不工作。」

    「嗯？」

    德鲁费达先生定睛注视我的眼睛。说到这里，我想起美儿琪娜偶尔也会像这样盯著我的眼睛看。

    「那好吧，希望你不会给别人添麻烦。」

    「是。」

    或许是想通了什么吧，只见他点了个头就又开始编织东西。看著他用棒针默默织著看似蕾丝材质的模样，我不禁想起楠叶。楠叶以前也经常斜眼看著为公事烦恼的我，一边灵活地捻线编织各种东西。

    经过与众神之间的战争，最后留下来的就只有楠叶替我编织的衣服。虽然已经变得破破烂烂就是了。

    我现在身上穿的，是爱儿米娜小姐帮我准备的精灵风格民族服饰。和德鲁费达先生穿的虽然类似，不过图案略有不同。话说回来，我和德鲁费达先生的体格差这么多，莫非这件衣服是别人的？

    忽然间我感觉到一道视线，于是转头望向该处，结果看到爱儿米娜小姐捧著装了料理的盆子，呆站在那里。正当我感到不解时，大概是回神了吧，只见爱儿米娜小姐摇摇头，重新迈开停下的步伐。

    「你吃完那个就到广场来，我先走了。」

    「咦？啊，好的。」

    「那就待会儿见。你吃快一点啊。」

    爱儿米娜小姐很快地这么说完，就抱著弓和箭筒迅速离开家门。我目送她离开后，满腹狐疑地望向德鲁费达先生。他虽然感觉没有刚才那么生气了，但是看样子早上那件事情果然令他不悦。

    「毕竟她也经历过许多事情。不过也罢，就顺其自然吧……嗯嗯。」

    德鲁费达先生语毕就绷著脸，闷声不响。结果我还是一头雾水。

    『感觉这下有好戏可看了。』

    被没用神这么一说，我只有一股不祥的预感。不管怎样，还是先来品尝这个「烤过后撒上盐巴」，说是料理似乎言过其实的物体好了。因为说不定尝起来其实很好吃。

    「这根本是砂糖！」

    我还以为是类似牛排的肉上撒了白色盐巴，结果这竟然是砂糖！是甜的！不对，错的是步骤！事先将少量砂糖揉进牛排的这个步骤其实还算合理，但是烤过后再撒上去是要怎么吃啦！话说回来，居然一早就吃牛排！没想到精灵意外地重口味，我还以为他们都吃素哩。

    「因为她已经十几年没有进过厨房了。」

    「精灵的空窗期长度真不是普通的长。」

    因为她要我快点吃完过去，我只好迅速将罕见的砂糖牛排一扫而空。不仅罕见，而且还好生。这个只有一分熟的肉真的没问题吗？

    「吃完把这个喝掉。」

    「为什么？」

    德鲁费达先生朝摆在桌上的小瓶子瞥了一眼。那个小玻璃瓶里装著浓稠的绿色液体，还用看似软木的东西当成瓶盖。

    「那个肉生吃会吃坏肚子。」

    身为吃闲饭的食客，我决定由我代劳爱儿米娜小姐下厨，就这么决定了。

    ―☆★☆―

    「爱儿米娜小姐，为什么这家伙会在这里？」

    「嗯，因为他说不好意思在这里白吃白住。」

    喝完超苦药水后我前往广场，见到那里除了爱儿米娜小姐外，还聚集了好几名精灵。一见到我，其中一人就开始嚷嚷。

    『早啊败家犬。』

    喂，那家伙应该听不见你说话吧？我可不想背后中箭啊。

    正极力跟爱儿米娜小姐辩驳的人，是以前单恋美儿琪娜的亚雷斯。他的外表看起来大约十五到十六岁，不过我想他一定比我年长许多。

    「带个累赘进入森林根本是自杀的行为。」

    「这个到时候再说啦。既然他说他什么都肯做，假如死了，就表示他只有那点程度。」

    哇喔，岳母真是冷酷无情。不过没关系，我想我应该不会成为累赘。

    「不好意思，请问我可以发言吗？」

    我一举手这么开口，精灵们的视线全都集中在我身上。

    「因为我的装备彻底坏了，可以请你们借我像样的武器吗？可以的话，最好是剑或者长枪。」

    我实在不想再拿著一根木棒，在森林里跑来跑去了。而且到头来也没有加工。虽然我借用衣服和编织凉鞋，备齐了装束，可是没有任何武器在身上实在让人很不安。

    但是精灵们的反应却不佳。他们对我投以彷佛带有戒心，又像是充满不信任感，说穿了，甚至是让人感受到敌意的目光。

    「不行吗？」

    「你以为有精灵会把武器交给人类吗？先想想你们这些家伙对精灵做过什么再说吧。」

    「呃，你跟我说这个也没用啊……」

    听说大森林的精灵在几百年前曾经遭人类驱逐，但是这件事情与我无关，况且我本来就不是这个世界的人类。不过话说回来，跟讨厌人类的精灵解释这些恐怕也没用，毕竟我的确也是人类没错。

    「不管怎样，反正你大概也没办法第一天就有所作为，你今天就在旁边见习，不要妨碍到别人。」

    低声说完「不过这一点可能不需要担心啦」，爱儿米娜小姐转身背对我。看样子争论已经结束了。昨天实际跟我交过手的爱儿米娜小姐，似乎对我的实力给予相当程度的评价。

    爱儿米娜小姐从树上的广场跳向地面，其他精灵们也瞥了我一眼后跟著一跃而下。我要被扔下了。

    「哇，好高。」

    精灵的树上村位于巨木之上。这里不晓得离地面有几公尺？有没有二十公尺啊？还是更多呢？我猜跳下去的其他人应该有并用风魔法，可是我现在的风魔法顶多只有新手的程度！

    不对，等一下喔，我还有地魔法。没问题、没问题，只要将地面软化就可以。就算不幸撞上地面，反正我的等级很高，应该还能靠VIT承受住。很好，要上喽。

    「嘿！」

    我集中魔力，专注地想像。软化地面，并且吸收冲击──！

    啵！

    嗯，我没有受伤，可是我的腰部以下埋进地底了。

    我在所有精灵的注视下爬出地面，拍掉身上的泥土，再利用净化技能清理乾净。接著又顺便把洞给填回去。别那样，拜托不要用那种怜悯的目光看我。

    「……我会好好练习风魔法的。」

    「……抱歉喔，我没有留意到这一点。」

    爱儿米娜小姐向我道歉，让我简直无地自容。

    之后，我姑且从宝盒中取出保守来说疑似桧木棒的物体……好啦，其实就是所谓的木棒。可别看这只是普通的木棒就小看它！这根木棒里浓缩蕴藏著神力，和魔力的亲和力极佳。只不过就算再怎么用魔力强化，终究是未经加工的木棒，所以一旦用全力敲打还是有可能断掉。

    「那根木棒是什么？」

    「这是疑似桧木棒的物体。」

    「什么？」

    「这是疑似桧木棒的物体。比普通木棒更能顺畅地让魔力通过喔。」

    语毕，我利用魔斗术让魔力通过木棒，然后敲击地面使其微微爆裂。刚才质疑我的精灵大概是明白木棒拥有超乎预期的威力了，之后没有再多说什么。

    有什么办法？谁叫你们不肯借我武器。既然这根木棒比普通木棒可靠，总比赤手空拳要好得多……等等，如果要互殴，好像还是赤手空拳比较有效果？

    『是啊，假使要拉近敌我之间的距离，赤手空拳的速率和物理攻击力应该比较高。但是因为如果有经过确实加工就能贮存魔力，所以在施展魔力击上可能还是神木比较强。』

    嗯，确实以目前这个状态，魔力通过的感觉虽然很顺，却会大量外泄并立刻扩散开来。不过作为手脚的延伸倒是无可挑剔。

    「总之先四处巡逻吧，如果地盘内有魔物就加以驱逐。巡逻过一遍后再到北方打猎。」

    「「「「收到。」」」」

    在爱儿米娜小姐的指挥下，精灵们两两一组散开。由于爱儿米娜小姐要和一位不知名的褐肤精灵女孩搭档，我决定跟著她们行动。

    「你就想办法跟上吧。」

    说完，爱儿米娜小姐并用风魔法，跳也似的跑起来。褐肤精灵女孩冷冷地瞅了我一眼后，便跟爱儿米娜小姐一样跳也似的向前奔跑。我也追在两人身后。

    精灵们在森林里奔跑的方式相当独特，是以风魔法缠身，轻盈地跳跃移动。他们尽可能不踩踏地面，而是蹬著树根、树干和树枝，无声地前进。真不愧是森林里的妖精。

    我也尽量不发出脚步声，避开落叶和枯木掉落的地方，把外露的土壤、岩石、树根当成踏脚石跳跃移动，只在没东西可踏的地方正常奔跑。

    「哎呀，你很会嘛。」

    「因为我受过美儿琪娜的训练！」

    「这样啊。」

    见到我拚命奔跑，爱儿米娜小姐看似有点开心。另一名褐肤精灵女孩虽然依旧对我投以冷淡目光，不过那份冷淡感觉似乎也已经比刚才缓和几分。也许是因为我尽管狼狈仍旧确实跟上，让她对我重新改观了吧。

    『她是不是在害羞啊？』

    那就不必了。因为我已经有很多老婆了。

    『包二奶&#9834;包二奶&#9834;』

    你到底想要我怎样……身为有妇之夫，我岂能做那种没有节操的事情。

    『精灵后宫听起来很浪漫耶。』

    我承认是很浪漫没错，但是那么做会让玛尔她们失望、生气，那样太可怕了。

    『反正你不管几个人都养得起，有什么好在意的嘛。』

    身处被众神追杀的现况，我哪来那种闲情逸致。给我闭嘴。

    『怼～……也罢，这种事情会发生的就是会发生，我还是默默地从旁守护好了。』

    我才没那么轻易立旗咧。

    『啊哈哈，可是这句话听起来就像在立旗耶。』

    就在我一边追赶二人，一边在脑中进行无益的对话时，两人忽然停下脚步。她们望著同一个方向，尖尖的耳朵动个不停。怎么会那么可爱啊。

    「好像有麻烦的东西出现了。我们过去瞧瞧。」

    「收到。」

    虽然我什么都没听见，不过她们两人好像听到某种信号似的声音。我追在改变方向奔跑的两人身后，同时以全力发动察觉气息技能。唔嗯……察觉范围变得好小，只能感应到前方跳跃的两人和一些小动物。

    我在双眼中灌注魔力，也试著发动鉴定眼和魔力眼，结果同样也发动不了。魔眼当然也不行。不过，既然是因为失去技能而变得看不见，就表示有可能透过某种方法再次开眼对吧？因为如果需要肉体相关的先天因素，那么我本来就不可能获得那样的技能。但是肉体因习得技能而变质，之后已经变质的肉体又因为失去技能而恢复原状，这种事情好像不太可能发生。

    『技能是可以经由训练后天取得的喔。』

    感谢回答。对喔，这类知识只要问你就好了嘛。既然你擅自住进我脑中，我就尽可能将你利用殆尽吧。

    『我给予你多少知识，你就要给我多少报酬喔～～』

    你这家伙说什么！

    『我要在梦中让你舒服到笑呵呵☆要是你又像之前那样揍我的脸，我就不告诉你喽。』

    我郑重决定，今后再也不提起这方面的话题。

    『明明既能取得知识又能获得舒适感，你到底有什么不满？』

    只是比起获得知识，我认为应该以保持精神平衡为优先而已。受到给予知识的邪神的甜言蜜语诱惑而丧失理智，这根本就是宇宙恐怖嘛！我才不要！

    我无视满口抱怨的邪神，持续前进一阵子后，发现前方传来烧焦似的气味。喂喂，要是发生森林火灾那可不是开玩笑的啊。

    「这下糟了……」

    爱儿米娜小姐提高风魔法的出力，一口气加速。我也跟在她身后全力奔跑。

    「等等，好快！哇啊！」

    褐肤精灵小姐，请原谅我将你在身后。毕竟尽管失去技能，我所培养出来的高等级状态列依旧健在。只不过因为肉体强化技能没有了，所以腿力下降了不少，现在可能只剩下技能等级1或2左右吧？我没办法看到自己的状态列，所以不是很清楚。

    不过没关系，不足的部分可以利用魔斗术来弥补。我在蹬地的瞬间让魔力从脚底炸裂，藉此加速。

    虽然后方隐约传来咒骂声，不过事态紧急，就请你原谅我吧。

    『Graaaaaaaa！』

    我一赶到现场，就见到怪兽发狂的景象。不对，与其说是怪兽……这是什么啊！肌肉贲张的狮身，配上长满可怖獠牙、面貌狰狞的牛脸？好大的角啊！

    怪兽的身形比大象还要大上两圈，而且动作敏捷，一移动就引起一阵天摇地动。从巨木和部分地面烧焦来看，它似乎也会喷火？

    亚雷斯和其他三名精灵包围著怪兽，朝它射出施有风魔法的箭，可是看起来几乎没有产生效果。不对，怪兽好像还是有感到疼痛。只见它每次被射中，激动程度就急遽上升。

    「这下怎么办才好？它看起来不像是能够用弓箭打倒的对手耶。」

    「只要多射几发，它迟早一定会倒下啦。比起这一点，更重要的是如果森林烧起来就糟了。这一带的树木不会轻易因为普通的火而烧起来，可是那家伙吐出来的火是魔力火焰，所以另当别论。」

    爱儿米娜小姐边嘀咕边将箭搭上弓，然后注入魔力发射出去。比其他精灵所射的箭威力更大的箭刺中怪兽的侧头部，怪兽因此发出悲鸣，脚步踉跄。

    「轻的箭效果不大！大家射出的每一箭都要确实注入魔力！如果对箭的威力有自信就瞄准头部！若是没有就瞄准眼睛！」

    趁著怪兽步伐蹒跚，爱儿米娜小姐一边改变位置，一边下达指示。怪兽吐出来的熊熊烈火，将她刚才所在之处燃烧殆尽。喔喔，要是被那个击中肯定会很烫。

    就在这时，被下的精灵女孩和其他精灵也赶来会合，将怪兽团团包围。精灵们熟练地彼此合作，不断从四面八方瞄准怪兽的要害射箭。怪兽也喷火反击，然而当火焰喷射出来时，精灵们早已从该处撤离。

    『不过说真的，这个战术的风险实在太高了。精灵们的火力不足啦。』

    说得也是。一旦分心让风魔法的控制出差错，就会被火焰缠身；要是魔力用尽也一样很惨。虽然精灵们应该会在事情变成那样之前脱离战线，但是这么一来，火力就会变得更少了。要是不在火力下滑前彻底打倒怪兽，战况只会越来越糟……啊，话才说完，马上就有人快来不及逃跑了。

    『居然是那只败家犬。这种时候，不是应该是那位不知名的精灵女孩或是岳母来不及逃跑吗？』

    我不理会没用神的牢骚，迅速冲向呆站在怪兽的火焰发射区内的亚雷斯。不知他是风魔法的控制出了差错？还是魔力用完了？总之他真是个不走运的家伙。

    虽然被火烧到可能会有点烫，不过既然是魔力火焰，我想应该没问题。

    「喂，大志！」

    爱儿米娜小姐一察觉我的行动就立刻出声制止，但是我已经蹬地狂奔了。不晓得是否来得及？感觉很难说耶。

    在我以前倾姿势冲刺的过程中，耳边响起风呼啸而过的声音。有一种时间被延长的感觉。

    『Voaaaahaaaaa！』

    怪兽发出咆哮，同时吐出灼热的火焰。啊，这下来不及闪避了。

    无可奈何之下，我只好尽全力将亚雷斯撞飞。虽然也许会断一两根骨头，不过总比被烧死来得好。

    亚雷斯一脸错愕地望著我，飞往森林深处。哈哈哈，好蠢的表情。我用魔力包覆全身以保护自己，一面定睛注视朝我逼近的火焰，接著我将注入魔力的木棒当成盾牌护住脸，与火焰正面对峙。

    就这样，魔力火焰一口气笼罩我全身。

    「好烫！」

    超烫的。护住脸的手臂和皮肤彷佛快被烧焦的感觉侵袭我。好痛，超级痛，痛到我好想放声大叫。不对，说不定我已经在大叫了。我的喉咙热到快烧起来了。

    我好像自从在大泛滥时跟黑色怪物交战以来，就不曾遭遇如此惨况了吧？真有你的啊怪兽，你的的确确是一名强敌。但也有可能只是我变弱了。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    我大喊著往前踏出去，并且握起拳头。我原本拿在手上的木棒已不知何时消失了。是被烧光了吗？算了，这种小事不重要。我在紧握的右拳中注入大量魔力。

    「喝啊！」

    然后逼近吐完气息后嘴巴半张的怪兽，全力朝其胸口挥拳。

    砰的一声，那一拳产生不像是徒手殴打的效果。只见怪兽的身体瞬间颤抖一下后，鲜血便从全身上下的孔洞中喷出，就此归西。

    为了避免被倒下的怪兽身体压住，我狼狈地在地面翻滚逃跑。超痛的。全身的烧伤让我痛到快哭出来。不过仔细一瞧，尽管我的衣服被烧得破破烂烂，皮肤却只有发红起水泡，快要形成烧伤疤痕而已。

    不对，其实这样的伤势也已经相当严重了，但是幸好没有烧焦。

    我姑且重复施展复原魔法，自我治疗。我现在的复原魔法相当于等级1，老实说实在令人气馁，不过好像只要重复施展几次还是有一定的效果，我感觉到疼痛感渐渐退去。

    「你很乱来耶。」

    「把你好心给我的衣服弄成这样，真对不起。」

    「嗯……算了，我原谅你。」

    爱儿米娜小姐起先露出有些悲伤的表情，但随即就泛起温柔的微笑原谅我。之后她摸摸我的头说：

    「你的头发也有点烧焦了，我来帮你稍微修剪一下吧。」

    「好，麻烦你了。」

    我斜眼看著精灵们对丧命的怪兽著手进行某种处理，一边任凭爱儿米娜小姐处置。大概是吃足苦头的关系，我一时片刻没有力气站起身。

    爱儿米娜小姐用小刀俐落地帮我剪发。这时，我将视线移向别处，发现我的木棒掉落在远处，断成两半。虽然不晓得是我握得太用力，还是注入太多魔力，抑或是承受不了火焰魔力的关系，不过毕竟是木棒嘛，会断也是难免的。待会儿再去捡吧。

    「那家伙身上有可用的材料吗？」

    「几乎全身上下都可以使用喔。毛和皮都很坚韧，内脏则是不管食用或做成药都可以。爪子、獠牙、骨头和角可以加工做成武器，肉吃起来也相当美味。」

    「啊～～内脏和肉说不定没法使用了。」

    「放血可以设法用水魔法来进行，只是味道会稍微差一点。至于被破坏的内脏就没办法了。好了，完成。」

    最后一阵稍强的风吹过，吹走细小的头发。嗯，她对于风魔法可真是操纵自如。这大概也是熟练，又或者说是她修练的成果吧。我过去使用魔法多半是倚赖技能，看来还是认真练习魔法的使用方法比较好。

    因为头发剪好了，于是我站起来，结果见到被我撞飞的亚雷斯在其他精灵的搀扶下走过来。咦？没有人会使用复原魔法吗？

    「我来治疗你吧。」

    我先净化直盯著我的亚雷斯，再对他施展好几次复原魔法。我也好希望能够像这样多多试验复原魔法喔。可是复原魔法只有在受伤时才会用到，而我又讨厌受伤。大约施展三次后伤口就已经愈合，但是亚雷斯却依旧目不转睛地瞪著我。

    「你……为什么要救我？」

    「我也不晓得怎么回答你这个问题，其实我没有什么特别的理由啦。应该说，既然自己有能力救人，出手相助不是很自然的事情吗？」

    可能是不满意我的回答吧，亚雷斯依旧板著脸，然后不知何故将悬挂在腰际的大刀连同剑带解下来，递到我面前。

    「这是答谢你救我一命的谢礼。」

    「喔喔，可以吗？这可真是帮了我一个大忙。」

    喜出望外的我立刻接过，将大刀从皮革刀鞘中拔出来确认刀身。这应该是所谓的砍刀吧。说是廓尔喀刀或是山刀，不晓得会不会比较好理解？这把刀十分厚实，而且越往前端刀身越宽。因为和柴刀不同的是有刀尖，所以也可以进行突刺。

    不过这把刀似乎相当名贵。因为重心靠近前端，挥舞起来十分方便，而且经过仔细研磨，锋利度也相当高。另外剑带上，还附了一把大小恰到好处的刀子和小磨刀石。

    「这把刀的品质这么好，真的可以给我吗？」

    就算你之后跟我要回去，我也不会还你喔。

    「无怨无悔。」

    「这样啊。谢谢你，我好高兴。」

    我是很想马上就将剑带佩戴上身，可是我的衣服被烧得破烂不堪，感觉应该是没办法。不知道之后会不会有新衣服穿？唔，虽然太麻烦别人实在有点那个，不过这件事也只能依赖爱儿米娜小姐了。

    我姑且只将山刀连同刀鞘一起从剑带中拔出来，拿在手上，剑带则是收进宝盒里。见到宝盒，不只是亚雷斯，其他精灵也显得有些惊讶。看来他们好像没有见过空间魔法。

    我稍微解释宝盒的功用之后，一名不是亚雷斯的男精灵兴致勃勃地发问道：

    「那个宝盒可以装多少东西？装得下那头猎物吗？」

    「不晓得耶，因为我不曾装到极限过。不如我们就趁这个机会试试看吧。」

    「好啊，那我们就继续进行处理吧。」

    听了我和男精灵的对话，爱儿米娜小姐提议一出，众人便开始支解怪兽。

    好像是因为带回去处理会发臭，而且有时还会吸引别的魔物前来，所以他们才决定就地处理。

    由于实在不好意思袖手旁观，于是我也动手帮忙。除了力气大之外，我还会使用土魔法和水魔法，魔力也很多，想必能够派上一些用场。况且我以前也经常跟幸运草的兽人们解剖捕获的猎物，应该至少可以从旁辅助。

    「你挺熟练的嘛。」

    「因为我以前在我住的地方经常打猎，也有不少跟大伙儿一起合作解剖大型猎物的经验。」

    当然我并没有解剖过这家伙，不过说到底，魔物也是一种「生物」，因此在某种程度上也能应用。而且这家伙感觉像是动物型，我想应该没问题才对。如果是虫型或蠕虫型，那么解剖方式又不一样了。

    这个怪兽似乎也跟一般动物型一样，首先得剖开腹部，将内脏取出。原以为内脏应该都破了，没想到除了肺和心脏外其余都很完整。只不过由于心脏破裂，因此得利用水魔法放血才行。

    「不好意思，我好像害你们多费工夫了。」

    「既然对手是这家伙，那也是没办法的事。再说没有人因此丧命，你也帮忙治疗了伤患，这样的结果已经很好了。」

    听他们说，由于平常都是用箭射成像刺猬一样，因此大部分的皮上没有穿孔这一点反而是件好事。而且因为这家伙特别巨大又强壮，假使眼见没办法彻底打倒，就会考虑将其引诱到没有聚落的方向后暂时撤退，然后重整战力，再行讨伐。

    我一面听著这些话，一面协助精灵们解剖怪兽，然后将取下来的有用内脏、剥下来的皮，以及用魔法放血后分切好的肉一一收进宝盒。我在收的时候一直以为容量可能快到极限了，没想到最后全都收进去了。

    『宝盒的容量会随使用者的魔力量和空间魔法的熟练度增加。依你的魔力量和空间魔法的熟练度来看，说不定几乎没有极限喔。』

    原来如此。我也得练习魔法才行……不过，魔法要怎么练习啊？我只有凭技能点数学过魔法，不知道要怎么修练耶。晚上再问问爱儿米娜小姐好了。

    我们将只能扔掉的部位埋起来，之后再次散开，继续巡逻。尽管遇上了这种麻烦，但因为要是不确实巡逻，魔物有可能会闯进聚落，所以不能懈怠。

    结果后来我们顺利结束巡逻，返回村里。本来结束巡逻之后应该是打猎时间，可是因为今天已经有了丰硕的战果，于是就取消了。

    「大志，请你把猎物拿出来放在广场上。先把皮摊开，再把猎物放在上面。」

    「是，夫人。」

    我依照爱儿米娜小姐的指示，摊开怪兽的生兽皮，然后把肉放在上面。见到肉不断凭空跑出来，所有精灵是既惊讶又佩服，广场因此陷入一阵骚动。

    「好厉害！是肉耶！」

    「这家伙可真大只啊！」

    「得把冰室整理一下才放得进去了。喂，走吧。」

    「这下暂时不愁没肉可吃了呢。」

    「这是巨兽的肝？好大一块啊。中和剂和药草的库存够吗？」

    「角、獠牙和爪子的品质都好棒。真教人跃跃欲试。」

    无论人类、兽人还是精灵，这种时候的景象都是一样的。小孩乐得又蹦又跳p大人吃惊p工匠们则是兴奋不已。

    正当我从一步之外旁观那幅景象时，爱儿米娜小姐突然牵起我的手，把我带到猎物旁边。所有精灵顿时将目光集中在我身上。到底要发生什么事了？

    「好了，大家听我说，今天的大功臣是这位大志喔。他不但保护险些遭巨兽气息命中的人，还制伏了巨兽。」

    听了爱儿米娜小姐的话，所有精灵瞬间鸦雀无声，人人的表情各不相同。有人单纯感到讶异p有人对我投以兴味盎然的目光，也有人用猜疑的眼神看著我……比例大概是3：4：3吧。善意的目光比我想像中来得多。

    「我想你们之中应该有很多人对人类没有好感，但要不是他挺身相助，这次恐怕会有猎人失去性命。虽然我也不知道他的真实想法，不过我想应该没有什么人会为了达成自己的盘算而闯进巨兽的气息中。」

    精灵们一片喧哗，内容听起来大致是表示同意。据说一旦被那个怪兽──巨兽──的气息命中，运气好一点是全身焦黑，运气不好则会连骨头也被烧成灰烬。

    站在我的立场，我之所以会采取行动，一方面是因为觉得那是魔力火焰，而且凭我的POW应该不至于当场没命，但如今看来我好像冒了相当大的险？现在想想真是教人捏一把冷汗。

    「当然，我不会要求你们大家接纳他，但是请至少不要讨厌他。我想说的就是这些。」

    语毕，爱儿米娜小姐望向我。她的意思是要我说些什么吗？虽然我已经净化过自己，整个人不至于灰头土脸，但是要我以这副焦黑破烂的状态发言，实在让人好紧张啊。

    「呃，那个……抱歉我的模样这么狼狈。我是大志，请多指教。」

    自我介绍真教人难为情。

    虽然没有人鼓掌，但是也没有人出声谴责，看来应该可以想成他们大致接受我了。不过也有可能只是因为他们忙著处理眼前的猎物，没空理我啦。

    「好了，去拿你我俩人应得的份吧。」

    「应得的份？」

    「我要去把美味的部位拿回来～～你的份就由我帮你拿吧。」

    「啊，好的，麻烦你了。」

    爱儿米娜小姐卷起袖子，冲进堆积如山的猎物肉块中。不一会儿，带骨的大肉块和滴血肉块便在爱儿米娜小姐的指示下被抬出来。带骨肉好像是肋骨附近和腿附近的肉，至于滴血肉块则大概是肝脏吧。

    「今天的菜色就是巨兽肝脏了。至于肉的话，先分成要吃的份和保存用的份吧。」

    肝脏听说味道浓郁，非常美味。带骨肉也因为有油花分布，感觉相当不错。带骨肉好像会分成尽早食用的份、冷冻保存的份，以及做成肉乾的份。

    「地底有大冰室，我们会把肉放在那里保管。」

    「原来有冰室啊。」

    这座大森林位于大陆的北方，气候多雨且全年温暖，不会降雪。和这里相比，幸运草的气候较为寒冷。在这样的气候下，生肉很快就会腐烂，因此他们在地底打造冰室，由擅长水魔法的精灵担任管理者，当成巨大冷冻库使用。

    真不知该说奇幻是低科技还是高科技。既然到头来还是使用人力，那么大概是低科技吧？

    ―☆★☆―

    「你又一身破烂地回来了。」

    一见到我，德鲁费达先生便停下编织的手，皱著眉头这么说。

    「他表现得非常活跃呢。」

    爱儿米娜小姐这么对德鲁费达先生说完，就把弓和箭筒立在出入口附近，迅速走向自己的房间。唔嗯，她在生气吗？

    正当我满腹不解时，爱儿米娜小姐带著衣服回来了。

    「要好好珍惜喔！」

    「对不起，把你好心借我的衣服给……」

    「我不是说那个啦。不对，虽然你这样说也没错，不过比起衣服，更重要的是你的人。你不是美儿琪娜的丈夫吗？如果那是真的，你就不能做那么莽撞的事情。要是你死了怎么办？再说你们人类本来就会先一步下我们离开，所以至少得享尽天年才可以。」

    爱儿米娜小姐似乎有些生气。我刚才的行为或许真的有点粗心，欠缺思考吧。尽管自己应付得来的预感近乎确信，但毕竟是初次见到的魔物，还是有可能有个万一。

    「我太轻率了。」

    「就是啊，好好反省吧。」

    见我低头认错，爱儿米娜小姐大概是感到满足了，只见她脸上泛起微笑。嗯，这样看来她们果然是一对母女。她的笑容跟美儿琪娜一个样。应该说，她真的看不出来是妈妈，说是姊姊也一点都不为过。

    「那么我去换衣服了。」

    「好，你去吧。」

    因为总觉得看著爱儿米娜小姐就会想起美儿琪娜，心里不禁难过起来，我于是回到他们借我的寝室换衣服。

    不过这衣服还真是被烧得又破又烂啊。尽管如此仍保有一定程度的原貌这一点也令人惊讶。这是即使被魔力火焰烧过也不会燃烧殆尽的特殊布料吗？

    『你在防御时有让魔力通过身体对吧？我想八成是因为也有某种程度的魔力通过衣服才没有被烧光。』

    意思是，假如当时我没有让魔力通过就全裸了吗？真是好险啊～～

    我把新收到的衣服摊在床上，然后将亚雷斯给我的剑带也从宝盒中拿出来。

    唔嗯，我还是觉得很奇怪，为什么爱儿米娜小姐的寝室里会有男人的衣服呢……嗯？啊啊，是那么回事啊。咦，等等？这样不是很糟吗？

    『就是说啊。居然随便把人家充满回忆的东西烧得破烂不堪，你真是残酷无情啊。』

    啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！这该不会是爱儿米娜小姐的丈夫的衣服吧！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊我闯祸了啊啊啊啊啊啊啊啊啊！尽管我只能道歉，但这可不是道歉就会获得原谅的事情啊啊啊啊啊！虽然她可能会原谅我，可是罪恶感好深！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊！

    正当只穿著内衣裤的我在崩溃苦恼时，寝室的门忽然被打开了。心想这是怎么回事，我一转身，就见到爱儿米娜小姐露出难以言喻的表情站在那里。

    「大志你在做什么……」

    「非常对不起！」

    我以光速下跪道歉。不，不要说是光速了，恐怕就连音速也没超越，但总之我以差不多那样的气势下跪。如此完美的下跪，我好像连对玛尔都不曾做过。

    「咦……？你怎么突然这么说？话说你快把衣服穿上啦。」

    「不，我真的感到非常抱歉，这是你丈夫的衣服对吧？我竟然把你充满回忆的珍贵物品给……」

    「你们在吵什么……爱儿米娜、大志，那种特殊的游戏可以请你们等我外出的时候再玩吗？」

    这时，连听见吵闹声的德鲁费达先生也出现了，情况简直是一团混乱。而且他还做出离谱的误解。不是那样的啦！

    「不是啦！别说那么多了，你先把衣服穿上！」

    「是，夫人！」

    我迅速穿上比一开始借来还要稍厚且耐用的衣服。布料虽厚，但大概是透气性很好吧，这衣服穿起来相当舒适。我也把剑带确实佩戴上身。不对，现在好像不需要？哎，算了，还是戴上吧。

    换装完毕后我来到客厅，见到头上肿了一个包的德鲁费达先生和怒气冲冲的爱儿米娜小姐。

    「第一，大志可是那孩子的丈夫耶。我怎么可能会对他怎样。」

    「是吗？算了，既然你这么说，那就这样吧。」

    「你感觉话中有话耶……」

    「我毕竟是你的父亲，好久没见到你这么开心，我觉得这比什么都来得重要。」

    头上肿了大包的德鲁费达先生淡淡地说。我会被怎样吗？我感到有点害怕又有点期待，好奇妙的感觉啊。

    『你会不会太罪孽深重了？』

    怎么会？爱儿米娜小姐是美女耶？

    『双重标准的家伙。』

    我虽然想要保守贞操，可是我并不打算连这类男人幻想的浪漫也放弃。年轻貌美的岳母听起来很浪漫吧？很梦幻吧？正因为是精灵才……不对，其实人类之中也有那样的人。好比说依露小姐就很奇怪。

    『啊～～那女孩是有点特殊没错。』

    虽然没用神感觉好像知道依露小姐什么事情，但要是被要求付出等价报酬就麻烦了，所以我决定不去追究。再说就目前而言，那好像也不是多重要的案件。

    『你可以多依赖我一点喔。』

    我拒绝。

    瞥了正在直言不讳地争论的爱儿米娜小姐和德鲁费达先生一眼后，我走到厨房，在炉灶里生火。因为我可不想再吃到跟早上一样的东西！如果会出现那种东西，那我宁可自己煮！

    「德鲁费达先生，巨兽的肝和肉最好要煮熟是吗？」

    「是啊，煮熟比较好。还有，因为会有腥味，别忘了要去腥。」

    「等等大志，还是让我来下厨吧。」

    「「不用了。」」

    我首先来研究厨房里的调味料。看似盐巴、砂糖、胡椒的香料、类似咖哩粉的混合香料、闻起来有芝麻味的油、有大蒜味的油、装在坛子里看似浓稠酱汁的某种东西──尝过味道后，发现味道吃起来像伍斯特酱。可惜的是没有酱油和味噌。

    至于蔬菜，我找到某种像是洋葱的蓝色物体、像是高丽菜的东西、不管怎么看都像红萝卜的红萝卜、像是白萝卜的紫色根菜、像是韭菜的一把菜叶，以及色彩缤纷的蕈菇。

    每样蔬菜我都不曾使用过，真伤脑筋。我姑且将类似韭菜的叶子撕一点下来，放进嘴里。嗯，是韭菜。大概吧。

    总之先来做个韭菜炒巨兽肝吧。

    接著再用像是高丽菜的蔬菜、切成薄片的巨兽肉、蕈菇和盐巴，设法煮出一道汤。这个蕈菇应该是食材吧？应该没有人会把毒菇放在厨房里。是这样没错吧？

    「这个蕈菇可以食用吗？」

    「那当然。」

    这下安心了。

    我先将长得很像巨大香菇的蕈菇切片。菇柄也切片一起放进去好了。我打算等汤快煮滚了，最后才把蕈菇丢进去煮。

    在煮汤的期间，我把大块肝脏片成一口大小，然后泡在盐水里去腥。

    由于厨房里有黑色面包块，因此我也将面包适量切片。主食很重要。

    接著我用类似芝麻油的油炒去过腥味的巨兽肝，并撒上少许盐巴。等到差不多熟了，就把切成小段的韭菜放进去炒，并再次撒上少许盐和胡椒。最后滴入几滴谜样酱汁搅拌一下，就大功告成了。

    汤的话只有用盐巴和胡椒调味。我有仔细捞除浮渣喔。

    我请爱儿米娜小姐帮忙拿出餐具，三人一起坐上餐桌。

    「没想到挺像样的嘛。」

    「这话由你说出口真是失礼。」

    「我如果拿出真本事，也是可以煮出这样的菜色啦。」

    原来你需要拿出真本事，才有办法煮出粗笨的男人料理啊。看来果然不能让爱儿米娜小姐进厨房。

    韭菜炒巨兽肝的味道算是差强人意。其实应该要用酱油比较好，不过用类似伍斯特酱的酱汁来炒也很美味。虽然韭菜炒巨兽肝让人好想配著米饭一起吃，但是放在黑面包上也还可以。至于汤的话，不知道是蕈菇还是巨兽肉释出了鲜味，味道尝起来相当不错。

    「那么晚上就换我来……」

    「不，我来煮。」

    「是吗？」

    多亏德鲁费达先生解除了晚餐的危机。因为只会撒盐烧烤的爱儿米娜小姐应该用不到那么多调味料，所以那些调味料肯定是德鲁费达先生的没错。若真如此那就没问题了。

    「那么今天可以请你多讲一点吗？因为你昨天只有稍微提到一些。」

    「噢，你是说美儿琪娜的事情吗？其实我们相遇之前的事情，我也只有在跟她同床共枕时听她提过，所以不知道内容的正确性如何。不晓得这样你介不介意？」

    「没关系，那样就好。我来准备喝的吧。」

    说完，爱儿米娜小姐就去准备茶水，然后我就在客厅里，把我所听闻、美儿琪娜离开这座森林之后的事情说出来。毕竟我昨天真的就只有大略提一下美儿琪娜成为我老婆的原委而已。

第七卷 第二话 ～说出野丫头的踪迹～

    据说美儿琪娜是在约莫三十年前离开这座大森林。

    她之所以离开，其实并没有什么特别重大的理由。据她所言，单纯只是因为这个聚落和附近的聚落里没有让她想要生小孩的对象，再加上这里的生活很无聊，而她又想品尝美食，因为这么飘渺的理由就离开了。

    当时，美儿琪娜已经成为独当一面的猎人，拥有足以在大森林中活跃展现的技艺，因此她乐观地认为自己应该也能够在外面的世界生存下去。再说如果遇到危急情况，只要逃进森林里就好，要不然也可以回大森林去。

    『我去看一下外面的世界。』

    她只在字条上留下这么一句话，就宛如风一般地消失了。只带上自己的弓箭、少量的乾粮、替换衣物，以及在大森林里没有用途的外头的金钱。

    『我想那个钱可能是爸爸的遗物吧，因为我爸爸是从外面误闯进来的人类。』

    大森林里并没有流通卡伦狄鲁王国、戈培尔王国所使用的金币、银币和铜币，基本上都是用以物易物的方式交易物品。

    美儿琪娜的父亲从前在大森林里迷了路，受伤昏倒后受爱儿米娜小姐所救，之后就再也没有离开大森林，在这里终了一生，因此没有机会使用货币。

    美儿琪娜带著几枚金币和银币，还有为数不算少的铜币，首先启程前往的是东方。

    大森林的北边只有断崖峭壁下辽阔的大海，以及居住在断崖峭壁上的鸟人族聚落；西边险峻山峦耸立，山的另一头是矮人们的曼特巴司王国。一方面她没有事情想找穴居又爱喝酒的矮人们，再者她真正感兴趣的是有许多人类居住的城镇，和那里所贩卖的食物。

    如此一来，选项只有南边的卡伦狄鲁王国、东边的戈培尔王国，以及更遥远的密斯克洛尼亚王国，可是传闻南边的卡伦狄鲁王国不仅严重歧视兽人，连其他亚人也没有受到良好的待遇。

    实际上，大森林里确实有许多被卡伦狄鲁王国赶出来的兽人们所形成的聚落，而且爷爷（应该是指德鲁费达先生）说过精灵们在不久前也遭到排斥。

    所以南边也不行去。这么一来以删去法删除选项后，眼前的目的地就只剩下东边的戈培尔王国了。

    大森林的魔物们大多十分危险。

    可是对美儿琪娜这个实力足以独当一面的猎人而言，走遍大森林这件事情本身并不特别困难。遇到打不赢的对手，只要逃跑甩掉对方，或是躲起来避风头就好；晚上则可以在高大的树木上睡觉。

    况且大森林里散布著几个精灵和兽人的聚落。如果是从外面来狩猎奴隶的人类就另当别论，但既然是同为大森林一分子的精灵，那么在那些聚落借宿一宿并非难事。

    于是，美儿琪娜就这样朝东边穿越大森林，抵达戈培尔王国。

    戈培尔王国的国土广大，其中有大半都是草原和未开垦的荒野。动物众多，魔物则是非常稀少。而且那些为数稀少的魔物，还弱到完全无法跟大森林的魔物相比。美儿琪娜以冒险者身分护卫商队、狩猎魔物等手段藉此赚取旅费，在戈培尔王国四处闯荡了一阵子。

    可是即使美儿琪娜拥有足以在大森林里以猎人身分独当一面的实力，她终究是一个单独旅行的女人家。而且还是美丽的精灵，因此不时会被卷入麻烦之中。

    护卫商队时顶多只会被人用低俗的言语骚扰，但如果是跟其他冒险者搭档狩猎，遭人趁她熟睡时偷袭也非罕事。

    『不过在我把好几人的蛋蛋扭下来之后，就几乎再也没有发生这种事了。』

    这么说道的美儿琪娜眼神好恐怖，害我蛋蛋都缩了一圈。

    大致走遍戈培尔王国之后，美儿琪娜接著前往密斯克洛尼亚王国。

    当时的密斯克洛尼亚王国不太平静。因为自称魔王的邪恶魔法使掳走密斯克洛尼亚王国的公主和年轻女孩们，还操控魔物、恶魔大肆破坏国土。

    美儿琪娜也曾以冒险者身分讨伐那些魔物和恶魔。听说恶魔相当顽强，而且还会使用魔法，是个难缠的对手。

    可是美儿琪娜并没有放弃四处品尝美食。而那个时候，美儿琪娜的目的已经变成纯粹的美食之旅了。

    『当时密斯克洛尼亚王国的食物好糟糕喔。』

    因为魔王的关系，不要说是生产酱油和味噌了，就连整体作物的收成状况也不如预期，因此不管走到哪里都只有魔物肉可吃。尽管如此，人们还是很细心严谨地制作地方名产，因此虽然对以肉为主的食物不敢恭维，美儿琪娜还是走遍了密斯克洛尼亚王国。

    就在她到处探访时，剑术勇者讨伐了自称魔王的魔法使，并且在历经一番波折后与遭掳走的公主结婚。被掳走的公主虽一度丧命，不过那名勇者直接向天神上诉，挽回了公主的性命。

    岔题一下，勇者为挽回心爱公主的性命而向天神挑战的「剑术勇者物语」，在这片大陆是最受欢迎的故事。直到现在，经过润饰修改、二次创作的新版故事依旧层出不穷。

    之前，我送了一套最新的故事集给那位动不动就砍人的急性子大叔，结果他用一脸超羞耻的表情要我饶了他。好像是因为故事把他的行动、言行过度美化，让他难为情到了极点。

    顺道一提，支持勇者与后来成为王妃的心爱公主之间的纯爱的王妃派，猜测勇者与直接向天神上诉时所遇见、后来升为伯爵的女勇者之间暗生情愫的伯爵派，以及勇者夹在公主与女勇者之间左右为难的现实派，这三个派系产生了激烈争论。

    正确来说，是王妃派和伯爵派这两大势力激烈交锋，现实派则悄悄地存在著。我所赠送的书是王妃派的最新刊。如果送其他派系的书，我肯定会有性命危险。

    闲话到此为止。

    在密斯克洛尼亚王国度过一段时间后，美儿琪娜决定接著前往卡伦狄鲁王国。她结识经由戈培尔王国来到密斯克洛尼亚王国做买卖的商队，之后便以其护卫身分将足迹延伸至卡伦狄鲁王国。

    她担任经营那支商队的商会护卫一阵子，走遍卡伦狄鲁王国境内，在各式各样的地方品尝了各种料理。依她对食物的喜好，大量使用蔬菜的卡伦狄鲁王国料理似乎最合她的口味。

    就在她过著那样的日子时，有一天事情发生了。

    那天，美儿琪娜居留在卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬。

    因为已经大致尝过卡伦狄鲁王国的料理，她正考虑是不是该把矮人们的曼特巴司王国当成下一个目的地。她曾经有几次机会品尝曼特巴司的矮人料理，因此一直想实际到当地看看。

    就在那时，她在阿尔芬的小巷里遇见两名兽人少女。

    在卡伦狄鲁王国里，兽人就等于是奴隶。每次见到人类对待兽人的态度，美儿琪娜心里总是觉得很不舒服，可是在戈培尔王国和密斯克洛尼亚王国流浪过，也亲眼见识过各种文化和风俗的她，始终都告诉自己这大概也是卡伦狄鲁王国的文化而装作没看见。

    尽管内心感到不快，觉得那种行径很野蛮，但既然那是这个国家的文化，身为异乡人的自己好像也没有立场置喙，她一直都是这么想的。

    『请救救我们。』

    然而，被人当面求救的她动摇了。

    以奴隶来说，两名兽人少女的模样非常整洁。不仅头发蓬松，还穿著看似昂贵、不像是奴隶会穿的衣服。美儿琪娜也曾见过好几次那样的兽人奴隶。那是卡伦狄鲁王国的贵族所拥有的玩赏用兽人奴隶。

    虽然都是统称兽人，其容貌却是形形色色。

    有的外表几乎跟人类无异，只有耳朵等极小部分拥有野兽特徵，也有的长得像以双腿行走的野兽。以贵族的玩赏奴隶身分受到珍视的，是拥有前者那般容貌的兽人们。

    这两名少女的容貌也是如此。

    『真伤脑筋，就算你们跟我求救，我也无计可施呀。』

    奴隶既是主人的所有物，也是财产。倘若擅自带走，无疑是犯下窃盗罪。

    可是实际上，偷窃奴隶并不是那么容易就能办到的事情。即使带走了，只要利用隶属魔法，还是能轻易追踪到下落，而且隶属魔法的解除和改写需要专门的知识和技术，就算对方跟自己求救也是束手无策。

    但是，虽然不清楚原委，不过少女们尚未被施予隶属魔法。据她们所言，她们是在被施予隶属魔法之前就逃出来了。

    那种事情有可能发生吗？尽管内心感到疑惑，美儿琪娜仍姑且将少女们带回自己的房间，检查她们的身体。结果她们身上果真没有被施予隶属魔法的痕迹。

    美儿琪娜很苦恼。她不想惹麻烦上身，可是又觉得不应该对年幼少女们见死不救，让她们就这样成为奴隶。

    对身为精灵的美儿琪娜来说，推测人类和兽人的年龄很困难，不过她可以确定两人的年纪极为幼小，因为她们的身高只有到自己腰部而已。

    反覆苦思了一整晚，隔天一早她便带著两人离开阿尔芬。下定决心的速度之快，让人不禁怀疑她是否真的有烦恼过。

    她虽然也曾考虑回去大森林，可是带著两名幼童穿越大森林实在太过艰难，因此美儿琪娜决定潜伏在稍微远离阿尔芬的深邃森林里。

    继续留在阿尔芬是愚蠢的决策。因为那么一来，美儿琪娜等人迟早会遭到追兵逮捕。不过如果只有美儿琪娜一人，或许就有办法逃掉。

    相对之下，如果是潜伏在深邃森林里，不论是逃离还是击退追兵都比较容易，因为很少有人能够在森林中打赢大森林的猎人。两名幼童尽管有些令人担心，不过她们年纪虽小，却聪明到可以两人一起逃出来。在美儿琪娜外出打猎的期间，她们应该有办法躲起来不被人发现。

    况且，传说森林另一头有兽人的隐匿村落，假如能够跟他们会合，对方一定会愿意出手相助。美儿琪娜心里这么想著。

    『不要说是请对方帮忙了，结果根本变成我去帮他们。』

    他们确实形成了聚落，可是那个聚落在美儿琪娜看来实在简陋，令人担心。即使生了孩子也少有人能够健康地成长，而且粮食稀少，打猎的技术也只能用不成熟一言蔽之。让人不禁傻眼在这样的状况下，他们居然还有办法在森林里生活到现在。

    她判断就算把两名幼童留在这种地方，恐怕也无法生存。美儿琪娜决定留在聚落里，将自己身为大森林猎人所知的知识和技术传授给兽人们。

    就这样过了十几年，正当聚落总算逐渐稳定下来时，大泛滥发生了。大泛滥也朝深邃森林中的聚落蜂拥而来。平时只会在森林深处见到的魔兽、魔物，甚至是恶魔族纷纷现身。

    兽人聚落也不是没有采取任何对策。大泛滥即将发生这件事，是美儿琪娜到人类的城镇和村子采买时听说的，因此村里也早已做好防备工作。他们在村子周围挖掘壕沟，并设置拒马以防范大泛滥。

    然而经过一番激战之后，大泛滥虽然是勉强击退了，聚落的战力却几乎陷入无法作战的状态，许多人身受重伤。在药草和粮食不足、物资用尽的情况下，他们不得已只好去掠夺附近因疏散而无人居住的村庄。

    「然后她就在那里遇见了我。」

    「你为什么会在那种地方？」

    「那个时候，我正好以卡伦狄鲁王国的勇者身分，平定了各地的大泛滥。我在被推举为勇者之前去过那座村子，结果就在前去探视情况时偶然遇见了美儿琪娜。」

    「嗯～～这大概就是所谓的命运吧。然后呢？」

    之后就是我和美儿琪娜的故事。虽说是故事……

    「不过我实在不明白，美儿琪娜究竟为什么会爱上我耶。」

    做出这句开场白之后，我娓娓道来。

    提到我见到兽人村的惨状后拯救他们的事情，使卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国承认我拥有大树海的事情，大举开拓大树海、带给兽人们新天地的事情，与居住在大树海里的其他种族交涉的事情。

    「这些话真教人难以置信。」

    「这个嘛，如果看现在的我，的确是会很难相信。不过我在失去力量之前，给人感觉真的是所向无敌那样。」

    我搔著头，回答了啜茶低喃的德鲁费达先生。

    「那是因为爸爸你没有见过大志作战的模样啦。我倒是可以相信他的话。」

    反观爱儿米娜小姐则是微笑著低下头，把视线落在装了茶水的杯子上。见到她那副模样，德鲁费达先生挑起单边眉毛。

    「那孩子大概是认为可以跟你朝著同个方向活下去吧。」

    「同个方向？」

    「大志你对兽人村所做的事情，跟那孩子对兽人们所做的事情几乎一样不是吗？一开始那孩子为了是否要帮助两名女孩烦恼了一整晚，大志你则几乎是立刻就决定要背负起一整个聚落。是这样对吧？」

    「是没错啦。」

    虽然我并不是完全不假思索地做出决定，不过也算是立下判断了。

    「下定决心肩负起那些生命，并且好好尽到那份责任。如果只是嘴巴说说当然很简单，可是大志你确实兑现了对吧？那孩子是因为亲眼目睹那一切，才会觉得跟著这个人就能一同活下去，而下了这样的判断。」

    经她这么一说，我想起美儿琪娜宣布要成为我老婆，是在我在大树海内保有新天地后不久的事情。在那之前，她对我的态度始终冷淡、充满戒心，因此她突然羞答答地宣布要嫁给我时，我实在感到非常困惑。

    「什么糖果的，那一定是她用来掩饰害羞的障眼法啦。至少有一半是这样。」

    「另一半是真的想吃吗？」

    「因为那孩子对食物的欲望比常人多出一倍。」

    也是啦，毕竟她都会四处旅行、品尝美食了。

    「所以，你只身来到大森林的理由是什么？」

    「啊～～关于那个理由嘛……我有点没信心说出来之后能够取信于你们，因为坦白说，内容的确会让人怀疑我的脑袋是否正常。」

    「没关系，你就说来听听吧。」

    在德鲁费达先生和爱儿米娜小姐的催促下，我决心说出事情的原委。唔嗯，他们听了肯定会很错愕。

    「要从哪里开始说呢……如果要全部都说，好像还是从我的身分说起比较好。首先，我并不是这个世界的人类，我是来自艾利亚多以外的世界的勇者。」

    「……请继续说下去。」

    「当初是某个蠢神把我带到这个世界来的。后来经过一番曲折，我在大泛滥中打倒大量魔物，获得庞大的力量。因为神赐予我的恩惠，是类似能够得到与打倒的魔物数量、质量相应的庞大力量。」

    对于我的说明，爱儿米娜小姐点头应和，德鲁费达先生则是闭上眼睛、环抱双臂。

    「我获得力量之后，就如同刚才提到的一般得到自己的领地，可是不同于把我找来这个世界的神，其他天神似乎将力量过度强大的我视为阻碍。总归一句话，就是我跟众神狠狠打了一架。」

    爱儿米娜小姐也闭上双眼，开始喝茶。

    「我本来已经将朝我扔掷雷枪、自称是神的男人逼到绝境，但是那个把我带到这个世界来的蠢神，不但在其他地方败给敌对阵营的众神，还带领其他天神到我作战的地方。」

    『我才没有带领他们！我只是试图绊住他们但失败了！』

    「啊～～吵死了。总之后来经过一番激战，我不幸战败且力量被夺走，而正当众神准备给我致命一击时，我就跟那个蠢神一起逃到这座大森林来了。前天这附近有闪电打下来对吧？就是那个。然后那个蠢神和我同化了，现在正在我脑袋里大吵大闹。」

    「……爱儿米娜。」

    「等一下，我也还不知道该做何反应。」

    德鲁费达先生求助似的望向爱儿米娜小姐，爱儿米娜小姐则是把手抵在眉间，像是要抑制头痛似的。

    「这些话很难以置信吧！我早就知道了！」

    我也猛地趴在桌子上。他们要是马上就相信这种话，就连我也不禁要怀疑他们脑袋是否正常。会相信这种话的人，肯定会被诈欺师骗倒。

    「总之以目前的状态，我没办法回去老婆们身边。因为我十之八九正受到监视，要是回去了，这次肯定会没命。现在是和我同化的蠢神在欺瞒众神的眼睛，听说只要不去造访神殿就不会被找到。」

    「先不管这番话的真伪，总之我明白你说的话了。那么你有什么打算？」

    「就跟我刚才提过的一样，现在我的首要工作是取回力量。地水火风、光、空间、纯粹、结界魔法，这些我以前都拥有最顶尖的实力，但是现在只剩下初阶程度，而且剑之类的技术好像也下滑了，必须重新训练不可。另外也得重整装备才行。等一切准备就绪之后……好像有对策可行。」

    目前暂时想到的对策，是找到帮手协助我击溃据说并不团结的众神，不过现在最重要的是先取回力量。

    只是问题在于该如何实行这一点。果然只能脚踏实地地训练吗？看来只能之后再问问没用神有没有其他方法了。

    「如果你不是非得马上离开这里不可，那你就暂时留在这里吧。再说我也想多知道一些关于你的事情。」

    「说得也是，我们应该更加深对彼此的了解才对。」

    德鲁费达先生也同意爱儿米娜小姐的话。说真的，光是他们没有把我当成神经病赶出去，这样就算赚到了。

    我饮尽杯中冷掉的茶，不经意地望向屋外。我们明明聊了很长一段时间，外头却依旧太阳高挂。从阳光的照射角度来看，现在大概是下午三点左右吧。

    「既然天色还早，我出去活动一下身体好了，因为我还没有完全掌握自己剩下多少力量。」

    「这样啊，那你慢走。虽然应该是不需要担心，不过你还是小心点。」

    「好，那我出门了。」

    在两人目送下，我离开爱儿米娜小姐的家。

    为了能够自由往来树上村和地面，我首先得来练习风魔法才行。

第七卷 第三话 ～一同前去筹措物资～

    「不是啦～～是这样啦。」

    「这样吗？」

    「不对～～亏你长得那么大只，怎么那么逊啊～～」

    「啊哈哈哈哈。」

    「唔……」

    我在使用风魔法的技术比我高明许多，轻巧地四处跳来跳去的精灵孩子们的嘲笑声中不停练习风魔法。

    这里是位于树上村一隅，架有防止坠落的网子、给精灵孩子使用的运动场。应该说是运动场还是训练设施呢？不，既然已经几乎被当作游乐场了，应该可以称之为运动场吧。

    好几座以从巨木延伸出去的天然树枝和木材搭建的人工鹰架朝空中突出，下方则架设了以某种植物编织而成、看似坚固的大网子。树枝和鹰架之间架有绳索，也有绳索从更上方的树枝垂吊下来。孩子们并用风魔法，一下在树枝或绳索之间跳跃，一下在架设好的绳索上穿越而行，玩闹嬉戏。

    而我也混在他们之中。

    「啊！喂，等……等等，我会掉下去啦！」

    孩子们毫不留情地，用练习用的弓箭朝拚命练习的我放箭。因为是小孩子拿来练习用的，所以弓的威力非常弱，再加上箭也是在木箭的前端缠上布，因此即使被射中也不会多痛，但是在不稳定的鹰架上被接连射击，还是有可能失去平衡而坠落。

    尽管有架设网子，然而鹰架与网子之间有好一段距离，更重要的是，越过网子见到的地面在遥远的数十公尺之外，这样的高度实在让人不禁屁股发痒。

    「你们太狠了吧！」

    如果我彻底运用拥有高等级的身体能力，要逮住孩子们可以说轻而易举，但是那样就失去修练的意义了。因此我一面被孩子们玩弄，一面操纵不习惯的风魔法在鹰架之间跳跃移动，追赶他们。

    没想到在移动身体的同时行使魔法意外地困难。可是就在观察孩子们的行动一阵子后，我渐渐能够识破箭的走向。

    「嘿！喝！看我的！」

    我巧妙地在鹰架上保持平衡，一边时而抓住、时而用手挥掉从四面八方射来的箭。结果孩子们大概是把这当成新游戏了吧，只见箭的数量变得越来越多。

    喂，我说那些本来在不远处练习弓箭的孩子，不要连你们也加入啊。就算是我，我的迎击能力也是有限度的。

    「好痛！小孩子就算了，不要连大人也混进来啦！」

    才在想怎么有一箭的力道特别大，结果居然连成人的精灵，孩子们的指导老师也对我放箭！那一箭命中我的额头。

    然后可能是见到命中我的那一箭后学到了什么吧，之后陆续被箭射中。

    「啊、啊！好痛！等一下，会掉下去！啊──！」

    「真够落魄的。」

    被网子牢牢接住的我回收落在网子上的练习用箭后，爬上运动场所附设的射击练习场。精灵孩子们指著我说「掉下去了～又掉下去了」，一边哈哈大笑著。

    『不甘心吗？不甘心吗？』

    我才没有觉得不甘心，只是陪著他们玩而已。

    『所以你打算用这种方法取回力量吗？凭这种做法，要取回原本的力量恐怕得花上几十年。』

    就算你这么说，我也无能为力呀，因为我过去一向都是凭藉技能点数系统来获得力量。虽然魔斗术算是我靠自己修练得到的技能，可是说到底，那也是在有其他魔法技能的支援下学会的。

    假使有能够迅速取回力量的对策，希望你务必传授给我。

    『我会向你要求等价报酬喔。』

    那我绝对不要。

    『不要那么排斥嘛，我会温柔待你的。』

    我死都不要。

    『一旦爆雷，就只有这个方法可行了喔。』

    真的假的？真是糟透了。既然如此，那就没办法了。

    『奇怪？没想到你这么乾脆。』

    既然没有其他直截了当的方法，那也只好如此了。反正我只要咬牙忍耐那种让我厌恶至极的感觉就好，再说对我而言，现在跟玛尔她们分隔两地的状态更令我感到痛苦。

    『……你真有那么讨厌？』

    猛烈迸发的厌恶情绪，强烈到连我自己都无以为力，甚至到了让人怀疑是否有某种超越我意志的存在介入的程度。我看搞不好其实是你有什么问题吧？

    虽然冷静想想，你的外表和个性勉强可以算是我的菜啦。若要比喻的话，那是一种等同自相残杀的抗拒感。

    『咦……？真奇怪，是不是初始设定出了错啊？』

    没用神这么说完就沉入意识的深渊。你要安分下来是很好，可是什么是初始设定？居然留下这么令人不安的一句话就走人。

    我把收进宝盒的练习用箭全数归还给孩子们和指导老师，跟他们道别后就开始在精灵的树上聚落里漫步。不管今后打算如何，我得先能够自由出入这个作为暂时据点的树上聚落才行。

    托刚才跟孩子们在运动场玩激烈游戏的福，我感觉自己似乎已经掌握住如何利用风魔法移动的窍门，因此接下来就是实践了。

    我以前本来能够利用风魔法飞翔，再加上魔力也在等级补正下十分充裕，因此只要回想起那种感觉，说不定很轻易就能再度使用魔法。

    「问题在于魔力的控制和精确度吧。」

    我发动勉强会使用了的风魔法，勉强从树上村降落到地面，接著稍微使出全力奔跑到不会找不到村子的距离之外。

    「因为我以前都是凭感觉使用……」

    使用魔法的感觉很难用言语形容。

    基本流程是先在身体里面集中魔力，然后在体内将魔力精炼成魔法，释出体外。例如风弹、火焰箭这类单纯的魔法就是这种感觉，只要学会诀窍甚至能够连续发射。由于弹头形状和飞翔轨道的变更可以凭想像轻易达成，因此即使是相同的魔法，形状也会因人而异。

    我连续好几次释放我现在所能使用范畴内的魔法，熟练其使用方式。由于无论如何都不可能一蹴可几，还是先好好地稳固基础吧。

    首先是确认目前所能使用的魔法。

    地魔法等级2，水魔法、火魔法、风魔法等级1，纯粹魔法等级2，复原魔法和空间魔法则是等级1。

    关于地水火风这四属性魔法，等级1可以使出单发射击的初级攻击魔法，等级2是发展型的攻击魔法和防御魔法。

    因为我以前都是凭感觉使用，而且因为随时都能从技能栏确认状态，所以我从来不曾有意识地去记那是什么样的魔法，结果现在因此吃足苦头……其实我也不是完全没有想像过选单这类基本机能全部无法使用的事态，可是危机感终究不足。

    纯粹魔法在等级1时好像可以使用魔矢，等级2则是魔法导弹和魔法障壁？纯粹魔法和四属性魔法不同，可以锁定目标发射，使用起来很方便。不仅弹速很快还会转弯，因此只要没有遮蔽物就几乎百发百中。

    复原魔法等级1是治愈伤势，等级2应该是解毒。我记得对酒醉也有效。空间魔法等级1是宝盒，等级2似乎是短距离转移。

    我倚赖努力挖掘出来的记忆，不断使用魔法……但是。

    「完全没有进展嘛！」

    我试著使用风刃，情况却非常地不顺利。

    我记得来到这个世界后，最初取得的就是风魔法等级2。当时我应该有针对风弹和风刃进行过各项试射，而且也能够自由自在地使用风刃才对，然而如今却连发动也发动不了。虽说我以前在战斗时，确实老是使用纯粹魔法，但没想到竟会生疏到如此地步。我深切体会到技能辅助有多厉害了。

    冷静下来，好好想像。想像非常重要。击发风刃这种事情，不是不管在电玩、漫画、动画里都很常见不缺乏范本不是吗。集中魔力！发挥想像力！

    就在我一再尝试却始终发射不了后，我开始变得精神委靡。而且因为即使发射不了也会消费魔力，也许是心理作用吧，我总觉得整个人好疲倦。

    「唔嗯……」

    我嘟哝著一屁股坐在地上，在手掌上方制造出风弹。

    风弹是无色透明的空气团块，无法用肉眼辨识，顶多只能好比蒸腾热气一般，看见景色微微变形的模样。我突发奇想地压缩风弹，将球形弹头塑造成薄薄的圆盘状。

    接著在压缩至极薄的状态下释放出去。可是释放那瞬间，圆盘立刻就恢复成球状，并且烟消云散。为了在击发出去后仍能维持压力，我不断反覆地尝试，最后终于能够在释放出去后仍维持圆盘的形状。

    那时，我脑中忽然产生一种彷佛原本脱落的零件「喀叽！」地应声嵌合的感觉。

    结果后来不知怎地，先前让我陷入苦战的压缩风弹和维持形状，竟然变得容易起来。刚才那是技能等级上升的感觉吗？可是我从没听说过这回事耶。难道是因为这是一般常识？还是这是我特有的感觉呢？

    我反覆使用风刃，进行熟练训练。后来我忽然灵光一闪，试著使用风盾，结果竟能够以过去相同的感觉发动。这也许表示风魔法已经上升到等级2了吧。

    我应用风盾让风缠绕全身，试著在这一带跳来跳去。嗯，这下应该不会再被孩子们瞧不起了。如果将这个感觉扩大，或许就能学会飞翔魔法吧。我一边回想等级3的魔法是什么，一边返回树上村。

    现在的我已经拥有风魔法等级2，应该能够凭自身能力跳上树上村才对。

    「喝！」

    在风的缠绕下，我像是将身体往上推似的奋力一跃……结果没跳上去。我偶然与从树上村俯视著这边的亚雷斯对上眼。

    不是的，刚才那是一场误会，是因为我没有认真跳的关系。因为我有点担心会出意外，才会减少魔力的用量。要是我拿出真本事，这点小事一次就能成功。你仔细看著了！

    「喝啊！」

    我注入比方才更多的魔力，利用风将自己的身体往上推，纵身一跃。

    虽然脚下发出「咚！」的巨大声响，不过我不在乎。很好，我跳上来了。尽管只有手指头攀住边缘，但是要爬上去简单得很。如何，看到了吗？

    「效率太差了，比小孩子还不如。」

    「少嗦，我很快就会找回感觉了啦。」

    既然我只是稍微练习一下，就从完全不行的状态变得能够使用风刃和风盾，说不定我意外地很快就能取回原本的力量了。

    我抱著那样乐观的推测，持续修练了一个多星期。

    「为什么！我不是很快就能够使用相当于等级2的技能了吗！」

    我仰望头顶上方遥远的巨木枝叶，放声大喊。嗯，我才三天就停止进步了。

    地水火风的基本属性魔法和复原魔法虽然很快就能使用相当于等级2的魔法，可是纯粹魔法却依旧停留在等级2，空间魔法则是连短距离转移这个等级2的魔法都完全无法使用。

    地水火风的基本属性魔法也无法使用等级3的魔法。

    我对等级3的魔法没什么印象啊。记得没错的话，火魔法好像是用火柱蹂躏一定范围的魔法。风魔法是用风刃在一定范围内劈砍吗？水魔法是能够轻易贯穿人体的水压炮，可是地魔法是什么？是地面会冒出石头长枪吗？

    因为这方面实在想不通，我本来打算询问没用神，但是那派不上用场的家伙，居然自从沉入意识深渊后就一直不出来。她保持安静是很好，可是在关键时刻发挥不了作用这一点实在教人无法苟同。

    基本属性魔法从等级3开始是所谓中级魔法的领域，因此我现在进入了提升到中级的瓶颈期。正当我坐在地上苦思这是怎么回事时，有人从树上聚落的方向朝我接近。

    「你又在大量浪费魔力了。瞧，这里都变成魔力聚集场了。」

    「练习，我是在练习，不是什么浪费。」

    我坚定地反驳环视四周、神情错愕的爱儿米娜小姐。

    依循「头脑简单，四肢发达」理论，在初级魔法中投入大量魔力进行各种尝试的结果，我作为练习场的这个广场变成了一座小小的魔力聚集场。

    一如其文，魔力聚集场就是魔力汇聚的地方，意思是魔力浓度比一般空间来得高的空间，会带给环境各式各样的影响。据说带来的影响会因聚集何种魔力而异，而我的魔力聚集的结果，是这座广场里飘浮著神秘的磷光，而且不知为何植物茂密丛生。

    树上村所在的巨木地带的地面呈红褐色，除了巨木以外很少有植物生长，然而这几天唯独这个魔力聚集场周边开始长出了植物。只不过因为只有几天而已，所以几乎都是刚冒出来的新芽这类弱不禁风的植物。

    「既然你有时间浪费魔力，可以请你陪我到北边岩壁的鸟人族村落采买盐巴吗？」

    「那倒是无妨。」

    由于爱儿米娜小姐对我不止有一宿一饭之恩，这点小事我自是义不容辞。尽管我内心急切著想要早日回去大家身边，但是我自己也明白光是著急也没用。再说以目前的状态，我即使回到幸运草下场恐怕也会是马上被那些家伙发现，惨遭围殴罢了。而这一次，我不能保证输了还能保住性命。

    现在的我需要力量，以及用来取回力量的时间。可是过度拚命大概也只会让效率下滑，况且陪爱儿米娜小姐去鸟人族居住的地方，或许也能帮助我转换心情。

    不过，鸟人族究竟长得什么样子呢？说到这里，我好像从没见过鸟类的兽人。既然听说是住在岩壁上，那么可能长得像鹫吧。还是说因为在海边，所以外表像海鸥？

    总之拭目以待吧。

    「因为我们做了盐腌巨兽肉，所以想用那个跟他们交换，采买盐巴。」

    听说因为巨兽的骨头和爪子对海水的耐腐蚀性很强，所以他们有这方面的需求。另外，以那些材料加工制成的武器、道具，还有未加工的材料也都很有价值，是十分受到欢迎的商品。

    「有大志在的话，就可以帮忙搬运很多行李了。」

    「提行李的工作就交给我吧。」

    由于我有宝盒，不管提多少东西都不成问题。而且因为水、粮食、道具、商品全部都能收纳，所以真的相当方便。只不过问题是，握有所有物资的我万一死了，事情恐怕会变得非常严重。虽然我是觉得不可能会发生这种事啦。

    我跟在爱儿米娜小姐身后返回树上村。毕竟这几天我也做了一番修练，所以不需要麻烦爱儿米娜小姐就能跳上树上村。

    我集中魔力一边朝地面一蹬，让强风缠绕全身，一口气往上跳。

    「好狂乱的风。」

    「我会努力精进的。」

    明明应该就近遭受我的风魔法的余波波及，爱儿米娜小姐的头发和衣服却不见任何影响。我是不是应该请爱儿米娜小姐教我风魔法呢？说不定比请教没用神来得好。

    一来到树上村的广场，就见到那里摆著一堆看似是要交给我搬运的货物。那些大半是盐腌巨兽肉，其余则是以巨兽的皮革、骨头、獠牙、爪子等加工而成的武器和道具。还有装了类似果实和树液的木桶。

    前几天朝我放箭的孩子们也一副兴致勃勃地看著货物。

    「什么时候出发？」

    「就是现在呀。」

    「现在？」

    我忍不住反问。虽然现在离傍晚还有一段时间，不过也已经过中午好一阵子了。如果现在出发的话，考虑到露营的准备等等，可能赶不了三小时的路吧。

    「好吧，我知道了。那么我就把货物收起来喽。」

    我满腹狐疑地把精灵们搬出来的物资一一收进宝盒。其中好像也包含了路上的粮食等等。因为像是爱儿米娜小姐给我的换穿衣物、加工成杖的那根树枝，我的所有物品本来就都收在宝盒里，所以我可以说随时都准备好出发。

    「不过，为什么要选在这种不上不下的时间出发呢？」

    「因为如果没有货物要背，就算这个时间出发，也来得及抵达预定住宿的聚落。」

    毕竟也有货物要在那个聚落卸货，因此不管怎样都不能跳过那个聚落，前往下一个宿营地。因为太早抵达，让对方费心招待也不好，所以才会延后出发，在跟背运货物时差不多的时间抵达。

    「不过因为这次的行李很少，明天开始应该可以减少露营的次数。」

    语毕，爱儿米娜小姐简单地向我说明旅行的行程。

    首先是前往最近的兽人聚落，在那里住宿一晚。由于在没有货物的状态下奔跑，日落前就能抵达，因此今晚和隔天上午就在兽人村和他们以物易物。接著移动到下一个聚落，重复相同的行程，然后慢慢地北上，预计大约一星期之后抵达鸟人族居住的断崖。

    「这次的成员是我、大志，还有莉法娜、卜力达四个人出发喔。」

    名叫莉法娜的她，是在前阵子的巨兽骚动中，一开始与爱儿米娜小姐一起行动的褐肤精灵女孩。也就是在我全力奔跑的反作用力下，被溅得浑身是土的那个人。

    卜力达先生则是那名热心询问我宝盒的事情的精灵大哥。既然他们两人都是猎人，想必一定是优秀的精灵。

    他们两人看起来都十分年轻，年纪感觉跟现在的我差不了多少。不过他们是精灵，实际上肯定比我年长许多。

    「请多指教。」

    「嗯。」

    「好。」

    好冷淡，或者应该说好平淡的反应。不过也好啦，要是他们突然很嗨地自我介绍，我也会不知所措。反正接下来我们要相处大约两周的时间，就之后再慢慢地彼此熟悉吧。

    我花了一点时间把所有物资收纳完毕后，见到爱儿米娜小姐手上有一份看似目录的东西。

    「这是从这个聚落带出去的物品清单，以及希望交换的物品清单。因为带出去的东西不可能全部换成盐巴。」

    我请她让我看了一下，精灵们好像打算交换这个聚落所没有的辛香料、调味料、保存食物、杂货、收藏品、布料等各式各样的东西。这大概类似跑腿清单吧，光是看到上面写著各种品项就觉得很有趣。

    「如果是以物易物，我也好想交换点什么喔。」

    「那你可能等回程再交换比较好喔。因为交换来的盐巴你也有一份。」

    「意思是用盐巴来取代流通货币吗？」

    说到这里，我曾经听说之前的世界在货币经济发达以前，也曾把盐巴当成流通货币使用。和制英语salary man（注：日式英文，指日本上班族）的salary（薪水）语源就是盐巴，这一点应该很多人都知道吧？

    不过，我究竟能够因为之前那件事得到多少盐巴呢？这方面的事情我一直都没有问爱儿米娜小姐，因为我觉得身为食客，光是有得吃穿住就已经很好了。

    「因为我不清楚自己能够分得多少，所以如果有很想要的东西，我再跟你商量。」

    我一说完，就见到爱儿米娜小姐露出难以言喻的表情。她眉头紧蹙，神情看似困扰又好似悲伤。不过那副表情只有出现一瞬间，之后她随即将视线从我身上移开，并且转身背对我。

    我说了什么奇怪的话吗？

    「嗯，我知道了。那我们走吧。」

    爱儿米娜小姐说完就快步走掉了。咦？好奇怪喔。这个感觉是怎么回事？我强烈感觉到自己好像不知不觉踩到地雷了。

    由于不方便开口问，我只好告诉自己别放在心上，追在爱儿米娜小姐身后。在留在村子里的所有精灵目送下，我们从树上村出发。

    我们从大树的平台跃下，利用风魔法减缓落下速度。不过说真的，精灵对风的使用手法还真是俐落又有效率啊，哪像我只是降落就掀起一阵暴风。

    虽然我被爱儿米娜小姐以外的两人了瞥一眼，不过我不以为意地继续追在爱儿米娜小姐身后奔跑。从后方追逐在树林间弹跳奔跑的精灵相当有趣，因为可以尽情追在美丽女性的屁股后面。

    你问男精灵？那个不重要啦。

    弹跳奔跑将近一小时后，四周的植被开始有了变化。必须抬头仰望的大树渐渐变得稀少，取而代之出现的是大小普通、看似杉木的树木。地面也不再呈现红褐色，变成像是泛黑的普通土壤上堆积著枯枝叶。由于其他植物也增多了，视野因而变得不佳。

    因为这么一来就无法活力十足地弹跳，所以精灵们也开始正常地奔跑。尽管如此，全身被风缠绕的精灵们脚程依旧快速。大概是有展开风盾吧，他们完全没有被低矮草木和小树枝勾到，顺利地前进。

    顺道一提，目前为止我们没有任何对话，只是一直默默地弹跳奔跑。他们好像认为如果有时间闲聊，还不如快点赶路。看样子，我只能期待抵达聚落后再跟他们交流了。

    就这样又跑了约莫一小时，眼前视野忽然变得开阔。

    「这里就是我们要去的聚落？」

    「没错，这里就是兽人的聚落。」

    由于精灵们停下脚步，我于是开口询问，结果男精灵卜力达回答了我。原来如此，是兽人的村落啊。从外观看起来，这个村子还挺气派的。村子四周围绕著用原木做成的防壁，并且建有三座比那片防壁更高的t望台。聚落的规模虽然似乎不是很大，不过也有挖掘空壕沟，防备措施相当周全。

    「对方好像也注意到我们了。走吧。」

    在爱儿米娜小姐的催促下，我们绕过防壁，来到一扇看似坚固的门前。

    「这不是大姊吗？你今天怎么来了？」

    「不久前我们打倒了巨兽，所以今天来跟你们交换。另外麻烦让我们住一晚。」

    「要住宿当然是没问题，不过行李在哪里……等等，这家伙不是之前的人类吗？」

    担任守卫的是面熟的虎男。见他将视线望向我，我举起一只手回应他。

    「他叫做大志啦，这次负责提行李。我们的行李全靠他用魔法带在身上。」

    「魔法？原来有那么方便的东西啊。」

    虎男一向门内打信号，看似坚固的木门便发出摩擦声开启。从开启的门往里面窥视，只见令人怀念的景象映入眼帘。啊啊，感觉跟移居幸运草之前的兽人村好相似，虽然这里气派多了。

    「欢迎光临我们的村庄。就算是人类也欢迎。」

    ―☆★☆―

    我们抵达兽人聚落后，随即开始以物易物。

    我们将用草编织成的垫子铺在地上，在上面摆放用来交换的工艺品和巨兽材料，结果没一会儿，我们的周围立刻就挤满大批兽人。野兽气味有点浓。

    「好久没见到巨兽肉了呢。」

    「是啊，不过比起那个，你看这张皮！几乎没有损伤耶！」

    「我好想要这个獠牙，可是买不下手啊。」

    「我问你，我想要盐巴，可以请你们回程时也过来一趟吗？」

    交涉是爱儿米娜小姐和莉法娜的工作，我负责存取货物。卜力达则负责睁大眼睛，注意有没有人擅自把货物带走。

    兽人孩子们天真无邪地想要靠过来，却被母亲们揪住颈子制止。从母亲们的视线屡次落在我身上看来，她们可能对身为人类的我怀有戒心吧。

    我依照爱儿米娜小姐的指示将货物拿出来，又把交换来的东西收回去。然后莉法娜将交易过程记录下来，卜力达则全程严密监视。就在我们不断重复那样的作业时，太阳不知不觉已下山，村里升起了篝火。兽人们在被篝火照耀的广场上开起宴会。

    「至少得在有客人来访时大肆庆祝一番才行。」

    虎男这么说道。他们平时大概过得很节俭吧。

    我们在兽人聚落交换来的商品，多半是野兽毛皮、毛织物和木柴。听说对住在岩壁的鸟人族而言，乾燥的木柴相当贵重，是很受欢迎的商品。

    我和精灵们也加入那场宴会，畅饮兽人们招待的以森林水果发酵制成的水果酒与蜂蜜酒，大啖著烤过的巨兽肉。

    兽人们的宴会不管在哪里都差不多呢～正当我一边旁观一边心想时，几名兽人走了过来。他们的眼神散发出些许险恶的气息，让人感觉即将有麻烦事发生。

    「喂，人类！跟我对打！」

    「为什么Why？」

    我不由得反问似乎已经喝醉了的猴兽人。不是让我打而是对打，这句话让人对他莫名心生好感。

    「我讨厌人类！我想揍你！」

    猴男用手指著我，斩钉截铁地说。好一个出于本能的动机！

    「但是单方面地开扁有失男人的颜面！所以你也打我吧！」

    「OK！不过我很强喔！」

    「正如我所愿！人类！」

    「事情就是这样，那么我去玩一下就回来。」

    「注意不要影响到明天的行程。」

    「……人类果然很野蛮。」

    「……」

    爱儿米娜小姐叮嘱我，莉法娜用厌烦的表情看著我，卜力达则是不发一语地从座位上站起来。卜力达好像打算跟我去。

    在一片喝采声中，我们来到位于广场中央的大型篝火旁。为了避免我们倒向篝火的方向，好几名兽人站在篝火旁以防万一。

    「做好心理准备了吗，人类！」

    「那当然。我好歹也有个名字叫大志，请多指教啊。」

    「我叫哥鲁巴。要上喽！」

    我一摆出架式，猴兽人哥鲁巴旋即冲上前来。他的速度非常快，快到被摇曳篝火照耀的身影看似瞬间晃动了一下。我故意不避开他瞄准我脸部挥出的右拳，反而顺势用额头接下。

    「吱！」

    我虽然也受到损伤，不过哥鲁巴的拳头想必伤势更重。证据就是他把拳头缩回去，脸上露出痛苦的表情。

    「喝啊！」

    我抓住哥鲁巴没能缩回去的左臂用力一甩，企图将他摔向地面，可是哥鲁巴在空中巧妙地扭转身体，双脚稳稳地降落在地面上。但这时我仍抓著哥鲁巴的左臂，这次我将他往我拉近，朝他的腿使出下踢。

    「呵！」

    然而哥鲁巴轻盈一跃，避开我试图横扫他双腿的那记踢击，接著就这么扭转身子，打算用腿缠住我的身体。因为有预感他会对我使出关节技，我于是全力一甩，将哥鲁巴出去。

    「啧！人类，你很有一套嘛！」

    「好说好说，其实你也不错。」

    我对关节技这类招式不太熟悉。刚才虽然紧急将哥鲁巴出去，免于一难，但是一旦中了关节技，即使双方的力量有落差，仍可想见届时将无以反抗。看来还是避免近身肉搏，从射程外进行打击比较好。

    我改变架式，灵活运用步伐，转为采取连续出击的战术。无论拳速还是瞬间爆发力，我都在他之上，更重要的是，惯用手的右拳发疼的哥鲁巴如今只能一直防御。

    「喂，人类！你太卑鄙了吧！」

    「不，应该说他很高明。那名兽人似乎是在缠住对方时很强的类型。」

    「上啊，哥鲁巴！冲上去！」

    在一片奚落声中发表冷静意见的人，大概是卜力达吧。由于这个战术似乎评价不佳，因此这次我主动冲上前去，改行近身肉搏战。即使被缠上，也只要小心不要中了关节技就好。

    我用手背猛地挥掉哥鲁巴朝我抓过来的手，然后用手刀劈向他的锁骨。接著我往前逼近退身闪避的哥鲁巴，让拳头陷入他的身体。

    「嘎呜！」

    哥鲁巴的身体凹成ㄑ字形。我立刻挥拳掠过他的下巴，使他的脑袋摇晃。即使是身体强韧的兽人，既然是人型，头壳里面又有脑，这招不可能无效。

    果不其然，哥鲁巴就此倒地。他虽然还有意识，但似乎意识模糊。从围观群众中走出了好几个男人，把哥鲁巴架走。

    「好了，还有人要上吗？不管几个人我都接受挑战喔！」

    听了我的话，兽人们议论纷纷。接下来上场的是熊兽人。由于他跟哥鲁巴截然不同，是从正面向我施展肉搏战术，因此我也正面接招，以肉搏战的方式将他击沉。

    就在我又打倒约莫两人之后，令人意外的家伙出现了。

    「喂，怎么连你也来啦？」

    「有什么关系。」

    是脱掉猎人的外套，露出结实上臂的卜力达。精灵一般给人纤瘦的印象，但其实他结实的身上充满了肌肉。

    我一摆出架式，卜力达立刻朝我逼近，对我挥拳。拳速虽快，但因为是很普通的刺拳，所以我伸出右手准备挡掉──可是忽然间，我有种不祥的预感，于是迅速移开上半身，避开他的拳头。

    拳头发出「啵！」的可怖声响，从我的脸旁边穿过。明明应该没有打中，我的脸颊却感觉到刺痛。好像是因为刚才那一拳被划破了。

    「喂，使用魔法犯规耶！」

    卜力达只是对我的话面露浅笑，之后又默默地朝我踢来。为了对抗他，我也在手中注入魔力，击退那记蹴踢。我充满魔力的手臂和卜力达缠绕风魔法的腿互击，响起沉重的撞击声。

    他连续对我使出踢击，丝毫不给我喘息的空间。精灵式格斗术是以踢技为主体吗？也许是因为武器是弓吧。如果是踢技，就能拿著弓攻击了。

    因为在踢技的攻击范围内一味地防御也不是办法，于是我决定向前拉近距离。那瞬间，猛烈的冲击力道将我震向后方。

    「好……痛！」

    我紧急伸出来护身的双臂阵阵发麻。在我踏上前去的那瞬间，卜力达以迅雷不及掩耳的速度反覆出拳痛打我。我抬头瞪著卜力达，只见他已经解除架式。

    可能是殴打我的右手也发麻吧，他皱著眉头，不停甩手。

    「既然那一招被你彻底挡下了，这场比赛是我输了。」

    「我可不接受啊……」

    我几乎只有单方面挨打的份，没有击出任何一发有效打击耶。可是对方都已经宣布战败了，我也不能再上前殴打他。无可奈何之下，我只好用复原魔法治疗麻痹的双臂，也顺便用复原魔法治愈被我打飞的兽人。

    兽人们大概也在这段过程中接纳我了吧，他们热情地招待我享用食物和酒。只要互殴感情就会变融洽，这种依靠蛮力的单纯思考模式真不错，够直截了当。虽然有点麻烦就是了。

    我回到爱儿米娜小姐所在之处，见到虎男也在那里。对了，他刚才没有来找我打架耶。

    「因为我已经知道你的实力了。」

    大概是察觉我的视线了，虎男耸肩说道。对喔，他曾经跟我打过一次，也见过爱儿米娜小姐和我交手的情形。心想说得也是，我坐下来净化自己的身体和衣服。嗯，汗臭味和灰尘姑且都消失了。

    「说到这里，今天我们要睡哪啊？」

    「我和莉法娜睡那间房子，大志你跟卜力达睡那间。」

    爱儿米娜小姐指著平凡无奇的普通住家这么说。也对，这里不可能会有旅馆。只要不是席地而睡，不会受到风吹雨打，睡哪里都无所谓。

    过一会宴会结束，我和卜力达一同前往今晚住宿的房子。替我们带路的人是虎男。

    「对了，我还没有自我介绍呢。我叫泰加，你叫做大志对吧？」

    「是啊，请多指教。」

    是虎男又叫做泰加啊，这名字还真适合他。一进入泰加的家，我发现屋内收拾得比想像中还要整洁，而且飘散著一股木头味中混著某种香草气味的味道。

    「抱歉，因为我家只有一张床，所以你们就把寝具铺在地上睡吧。」

    「这样就够了。」

    所谓的寝具是蓬松柔软的毛织品。好像是要把好几张这个毛织品叠起来，当成寝具使用。由于大森林位于这片大陆的北侧，气候十分温暖，因此即使身上不盖任何东西也不会觉得冷。

    「卜力达，明天我们大概什么时候会离开这里？」

    「应该是上午吧。照今天的进度来看，我们应该不用露营就能抵达下一个聚落。」

    「下一个聚落啊。那个聚落里住著什么样的人？」

    「是妖鸟。」

    「妖鸟……你说的妖鸟，是脸和躯干像人类，手和下半身长得像鸟吗？」

    「没错。你知道妖鸟？那个种族应该几乎不为人类所知才对。」

    「这个嘛，因为我跟妖鸟有点渊源。」

    如此回答后，我交抱双臂，陷入思考。

    我所认识的妖鸟只有一人，她是在密斯克洛尼亚王国遭赛邓子爵囚禁的违法奴隶之一。没记错的话，她的名字叫皮露露。她曾经说过，她是小时候在故乡的森林飞行时被人类抓起来。我还记得当时她一脸落寞地笑著说，因为那已经是大约十年前的事情，所以她早就不记得故乡的森林在哪里了。

    说不定那个妖鸟聚落正是皮露露的故乡？

    「我问你，妖鸟的聚落只有那一个吗？」

    「不清楚耶。虽然我所知道的聚落就只有那里，不过如果是妖鸟，她们或许知道其他聚落也说不定。」

    「这样啊。嗯……其实我的朋友之中有人是妖鸟，听说她是十年前被人类抓走的。她因为忘了故乡的森林在哪里而回不去，心里感到很落寞。」

    「……这样啊。那她现在怎么样了？」

    「虽然她经历了一些事情，还成为违法奴隶遭到囚禁，不过已经被我救出来了。她现在跟当时一起被囚禁的其他违法奴隶，一同在大树海的城市里生活喔。假使自从我被扔进大森林之后没有发生任何事，她现在应该还在那里。」

    幸运草的防备十分周全。虽然如果对方是神或许就无能为力，但除此之外，只要没有太严重的事态发生，她现在想必也平安无事才对。

    「这样啊。等明天抵达妖鸟的聚落，说不定可以打听看看。我也会帮忙的。」

    「是吗？抱歉麻烦你了。」

    尽管就算找到她的故乡，现在的我也无法做些什么，但是如果她有家人，光是转达她一切平安健康，或许也能够带来慰藉吧。真希望之后有朝一日，能够让她与家人见面。若我取回原本的力量，马上就能让她们团圆就是了。

    ―☆★☆―

    「你好久没带人类来了耶。」

    「他是个好孩子喔，而且好像还是我的女婿。」

    「是这样吗？」

    爱儿米娜小姐正在跟一名浑身散发华丽气息的妖鸟小姐谈笑，我则是在旁边跟昨天一样负责把货物拿出来。妖鸟的身形大多很纤细。应该说，目前为止我并没有见到任何男性，莫非这是只有女性的种族？若真如此，那她们要怎么繁衍啊？

    妖鸟小姐们看我的视线让人好不自在。她们是不是盯上我了？那个眼神感觉跟野兽化的玛尔很相近耶。

    「你小心点。」

    卜力达悄声对我耳语。

    「小心什么？」

    「要是太大意，会被吃掉的。我是指性这方面。」

    「啊啊，果然是这样？」

    「精灵和兽人男性只要不是处于发情期就没问题，可是人类随时都可以对吧？对她们而言是再好不过的猎物。」

    「讨厌啦，好可怕。」

    「反正都是随时处于发情期的寡廉鲜耻生物，你们就尽管相好啊。」

    莉法娜用像在看什么脏东西似的眼神瞪著我。我觉得那种充满歧视意味的发言相当不妥！有什么办法嘛，我的身体构造就是这样啊。

    「总之你小心不要一个人落单。」

    「知道了。」

    虽然内心有点好奇，我仍绷紧神经，告诉自己不可以背叛老婆们。因为感觉一旦立了「我绝对不会输给妖鸟们！」这种旗立刻就会应验，我还是小心提防好了。

    这时才发现爱儿米娜小姐已经跟看似首领的华丽妖鸟小姐进入悄声密谈的模式，而且还不时朝我瞄过来，感觉相当可疑。我该不会要被卖掉了吧？我会被卖掉吗？怎么可能？我的岳母才不会做那种事呢。

    「我应该不会被爱儿米娜小姐卖掉吧？」

    「「……」」

    可以请你们不要立刻把视线移开吗？这样会让我不安到极点耶！

    不过反正又不会有生命危险，如果对方有困难，要我稍微帮点忙也是可以啦。可是话说回来，在没有跟玛尔她们报平安的情况下发生这种事，实在教人心有愧疚啊。

    啊～～不行，我只要一开始想这些事情，思绪就会陷入停滞，无法自拔。船到桥头自然直，还是不要想太多好了。虽然我也觉得不应该放弃思考，可是烦恼太多让脑袋僵硬也很愚蠢。况且也有句谚语说「笨人无良策」嘛。

    不管怎样，我现在还是把全副精力放在取回力量，以及设法报平安这两件事情上吧。抱著不惜一切只为达成这两者的气概行动。

    「大志？你没事吧？」

    我一回神，就见到爱儿米娜小姐神情担忧地窥视我的脸。好像是因为我想得太专注，以致停下手边的工作了。

    「不，我没事，我只是在想一点事情。」

    「是吗？可能是因为不熟悉的环境，让你累积了过多疲劳吧。你今天早点休息，我已经请人替你准备好过夜的地方了。」

    「好，是的。请问……」

    我正想开口，便见到爱儿米娜小姐将自己的食指立在唇前，作势要我别说话。

    「不要想太多，随波逐流吧。」

    「呃，可是……」

    「别说了，就这么办吧。」

    这么叮嘱我之后，爱儿米娜小姐拍了一下我的肩膀，接著跟卜力达、莉法娜不晓得说了什么，就快步走去别的地方。取而代之换成卜力达走近我。

    「明天好像会跟第一天一样中午以后才出发。她要我告诉你早点休息。」

    「我有办法休息吗？」

    卜力达苦笑著拍了拍我的肩膀，之后便在妖鸟的带领下离去。莉法娜也用锐利目光朝我一瞥后离开。

    「唉，真是的……事情真是不如意啊。」

    原以为自己已经习惯了，结果这个世界终究还是异世界。一面领会文化、观念上的差异，我抬头仰望已近薄暮的森林天空。

    ―☆★☆―

    在发出平稳鼻息声而眠的妖鸟小姐的羽毛包覆下，我怔怔地注视著用草和枝叶编织成的天花板。妖鸟小姐们的家宛如用草和树枝编织而成的球形鸟巢。

    心想「这样不会漏雨吗？」，结果询问之下才知道，房子只要筑得好，雨水就不会渗进来。听说唯有筑出不会漏雨的房子，才会被认同是足以独当一面的妖鸟。

    由于用羽毛包著我入睡的妖鸟小姐央求我讲大森林外的事情当作床边故事，我于是告诉她各国王都的情况和人们的生活。妖鸟小姐似乎对于和森林中的生活截然不同的人类生活情形很感兴趣。

    此外我也顺便提了皮露露的事情，只可惜和我同床共枕的妖鸟并不认识她。因为她答应会帮我问问其他同伴，所以只要我回程时再来这个聚落一趟，聚落的妖鸟就会告诉我结果。之后聊著聊著妖鸟小姐就用她蓬松柔软的羽毛包著我睡著了。

    妖鸟小姐的身材虽然纤细，蓬松羽毛的包容力却很惊人。那种包覆的感觉既温暖又令人心安，害我差点哭出来。不对，我是真的哭了。为什么我会被迫跟老婆分离，人在这种地方？我好想回家。

    我越来越憎恨让我置身这种处境的众神了。真希望他们和没用神一起消灭。

    『喂喂喂，跟我又没关系！』

    没用神，你好久没出现了。我现在被哀伤所支配，心情差到极点喔。

    『因为我潜到比较深的地方去调查事情啦～～比方说各种有用的情报。』

    各种啊……

    我在脑中这么嘀咕，忍不住为久未听见的没用神的娇媚语气发出叹息。

    『首先你之所以无法接受我，是因为参数设定出了一点错误！不过我已经修正好了喔～～』

    等一下，我听见了无法置若罔闻的话。难不成设定完那个什么参数，我就会突然喜欢上你？拜托不要，那样恶心死了。

    『你居然嫌我恶心！不会突然变成那样啦。只是之前状态异常，现在恢复正常而已。』

    心都人玩弄了，我怎么可能会觉得舒服。你是不是脑袋有问题啊？

    『我才没有玩弄你的心呢。我只是找到灵魂这方面的参数设定错误，然后加以修正罢了。』

    感觉更糟了！听起来没一件好事！

    『别这样说嘛，上校！』

    谁是上校啊！

    『说到底，别说是使用技能点数学会技能了，就连等级提升系统也是类似的东西喔。稍微变更一下参数并不是现在才有的事情。』

    这是什么奇怪的道理……还是说这很合理？不对，肯定很奇怪。一个是由我握有主体性并且加以变更的，另一个则是被你任意更改，两者意义完全不同。

    『有什么关系，反正我们现在已经名副其实是一心同体了。比起和绝对无法接受的存在一心同体，这样在心理上要轻松得多喔。』

    怎么可……啊啊，真是的。算了，反正不管我说什么，如今大概也已经改变不了什么。

    『生效了～～生效了！』

    你这个没用神给我闭嘴。不说那个了，快告诉我有用的情报。

    『嗯呵呵，那好吧。首先是关于取回我的力量的对策。』

    结果是你的力量？

    『只要取回我被盖娜她们夺走的力量，你的力量也会跟著回来啦。OK？』

    OK，然后呢？

    『首先，因为我被夺走的力量受到严密看守，所以不可能抢回来。再说要是出手，让我们的所在位置曝了光，那就得不偿失啦。所以必须从别处拿回来才行。』

    别处啊……不过，你说的力量是什么？应该是指神力吧？那跟魔力不一样吗？

    『两者其实都是一种能量，只不过神力经过高度精制，密度也远比魔力高出许多。』

    如果从我的魔力精制呢？

    『这么做虽然可以，可是完全不够啦。假如从你的魔力精制神力，就算把你榨乾到无法使用任何魔法，也得花上五百年的时间我才能取回原本的力量。不过要是你连灵魂也一并献上，那就另当别论了。』

    我拒绝。

    『我想也是。虽然我现在也一点一点地借用你的魔力让力量收支保持正成长，不过依这个情况，无论过多久我都不可能取回原本的力量。所以，我要吸收在这片大森林里沉睡的拟神格。』

    拟神格？那是什么？

    『嗯……类似古代的超能量的东西。』

    你是嫌解释太麻烦，才随便说说的吧？

    『你如果想听细部理论，我是可以告诉你，可是大概得花一整个星期，这样你OK吗？』

    不用了。不过麻烦你稍微详细说明一下，please。

    『咦～～好麻烦喔……所谓天神就好比能量的团块，只不过因为身处在次元不同的领域里，所以通常只能因应祈祷，让些许力量降于现世。而这个世界的古代人类企图藉著将天神拉落凡间使其现身，来获得无限的能量。』

    好大的野心啊。不过也是啦，毕竟已发展社会的确是经常会为能源不足一事而苦恼，这一点也不是不能理解。若以原本的世界来比喻，大概就是零点能量发电、反物质发电、戴森球这种层级的话题吧。

    『这个嘛，差不多是那种感觉吧。从结论来说，那项尝试确实成功了。这个世界的神陆续被拉落凡间，受人类欺凌、藐视、控制，人类则藉此享尽荣华富贵。这也难怪啦，因为人类变得能够使用神的力量了嘛。兽人、精灵和其他侍奉种族也是在那个时代形成的。』

    侍奉种族？你是说兽人和精灵吗？

    『人类以外的所有智慧种族都是喔。兽人、鬼人族、矮人是单纯劳动兼玩赏用，妖鸟和夜魔完全是玩赏用，精灵是辅佐人类兼玩赏用，晶人则是观赏兼玩赏用。』

    怎么全都是玩赏用啊。

    『从那些种族可以跟人类交配这点去判断嘛。反过来说，非玩赏用的侍奉种族就几乎灭亡了。如今还存活下来的，大概就只有可以自行繁殖的生物兵器类，还有像以人类为基础的阿尔嘉尼亚那种特殊案例。其实阿尔嘉尼亚本来也是作为兵器之用，可是因为设计和铭印得很粗糙，结果他们就恢复理性了。讽刺的是，他们也多亏于此才免于灭亡。』

    我感觉自己好像听到这个世界不为人知的真相。

    『实际上就是如此呀。回归正题，总之这个世界的神全都被古代人类拉落凡间，被以某种形式利用。不过，你应该可以想像握有那般强大力量的人类下场如何吧？』

    这个嘛，与其说可以想像，应该说现状已经说明了一切，况且我在白色废弃都市也听过类似的事情。应该是发生了足以让文明崩坏的战争吧？

    『正是。身上拥有神格的人类，只是为了杀敌而被制造出来的侍奉种族，以及为了杀死拥有神格的人类而使用神格的兵器，三方彼此相争，掀起惨烈的战争。他们将文明破坏殆尽，甚至毁灭好几个大陆，最后留在这个世界上的，就只有以大陆来说面积过小的三个小型大陆，还有零星漂浮在广大海洋上的小岛。』

    刚才你说这座大森林里有那个拟神格？

    『没错，这座大森林里还残留著几座逃过黄金时代之毁灭的军事设施，而且我也已经探测到好几道拟神格的波动了。只要吸收那个拟神格，我就能取回原本的力量。』

    原来如此。不过，那些家伙会不会也正在检查那种危险的东西啊？

    『这个你不用担心。』

    你还真有信心。

    为什么你能够调查连他们也不晓得的事情？你一直自称是神，但你究竟是何方神圣？我可以想像那些家伙的真面目是拥有那个拟神格的人类，可是这么一来，你的存在就太不自然了。

    你的地位显然高于他们。若将我从原本世界拉来这里一事也算进来，事情就更可疑了。

    『那种事情我不是从一开始就说了吗？我是天神，是如假包换真正的神。你应该对我更尊敬一些喔。』

    也就是说，你不是拥有拟神格的人类，而道道地地是这个世界的神吧。可是这个世界的神不是全都被古代人类奴役了吗？

    『没错、没错，所以神这项资源枯竭了。说到这里，你觉得人类一旦没有了资源，会采取何种行动？』

    什么？我想想……从握有资源的人手中夺走？

    『嗯，所以战争发生了。』

    再来是……寻找新资源？

    『没错，所以他们才会对我出手。我再问你，你是怎么称呼我的？』

    没用神。

    『另外一个啦。』

    是邪神啊……你果然是邪神？

    『原本啦，原本。不与人友好且立场中立的神率先遭到猎捕，后来立场敌对的邪神之流也纷纷被搜捕降伏。但是因为我的力量太强，他们没法降伏我，所以一直都对我置之不理，不过穷途末路的蠢蛋最终还是出手了。被迫现身的我当然不想被降伏奴役，所以就大闹一番啦。』

    喂，摧毁那个古文明的该不会就是……

    『等我注意到时，整个世界已经快要毁灭了。无可奈何之下，我只好带领拥有拟神格的幸存人类，费尽九牛二虎之力让世界再生。哎呀～～不是我要说，当时真是辛苦啊。而且我因为弃邪神的本分，倾力再生，力量也丧失了不少。』

    你这家伙……

    『偶尔从其他世界投入调整过参数的人类，将一颗石头扔进过于安定的世界里，是我这一千年来最大的乐趣☆』

    完全就是邪神。

    不过话说回来，这我早就知道了，现在只是重新确认这个事实而已。毕竟你从一开始，就一副你是出于兴趣把我扔到这里还冷笑旁观的语气。

    『一点都没错，事到如今没什么好讶异的啦。对了，我刚才说到哪了？啊啊我想起来了，是去找拟神格的事情。因为有拟神格的地方基本上都是军事设施，所以还可以顺便得到古代的武器，充实你的装备。而且还可能找到用来对付神的装备喔。』

    原来如此，真是一石二鸟之计。那么，你知道地点吗？

    『只要去到附近，我就能感应到波动，不过询问当地居民好像比较快？因为只要抵达古代遗迹前，就能知道那里是不是我们要找的地方。』

    原来如此。那么，等结束这趟行商回到村里后，就开始探索遗迹好了。这是取回力量的捷径对吧？

    『嗯，肯定没错。』

    那就这么决定。我要睡了。

    『好，晚安，祝你有个好梦。』

    把没用神的嘻嘻笑声当作耳边风，我沉沉睡去。

第七卷 第四话 ～在梦中重逢～

    感觉到某人的体温，我清醒过来。

    这个房间似曾相识。哎呀，是灼热铁砧亭的房间。这里是我和玛尔两人一同渡过充满回忆的地方。我往旁边望去，见到玛尔正静静沉睡著，眼泪忽然就快要夺眶而出。我的心为何会如此伤感、如此难受呢？

    我把脸贴近浑然不觉继续熟睡的玛尔，轻轻贴上她的脸，结果玛尔也醒了。她用恍惚的眼神望了我一会儿，才突然紧抱住我。

    伸手抱住我怀中静静流泪的玛尔，轻抚她的背部。不久玛尔抬头凝视我，我默默无语地亲吻她后，泪水随即从玛尔眼中满溢而出。不知不觉间，泪水也从我的眼眶滑落。啊啊，我究竟为何会感到如此悲哀伤感呢？

    『好了、好了，亲热到此为止。实在太伤眼睛了！话说也让我加入嘛～～』

    某人带著娇媚的说话声，朝互相拥抱的我俩扑过来。

    「吵死了，没用神！去死啦，不准打扰我们！」

    『居然对慈悲为怀，特地安排你们在梦中重逢的我口出恶言！你就不能对我好一点吗？』

    「大志先生，大志先生，大志先生……」

    被我甩开滚到地上的没用神出声抗议，依然在我怀中搂著我的玛尔则是不停呼唤我的名字，一边用惊人的力气紧勒住我。等一下玛尔小姐，我快吐出来了。

    「好了玛尔，我在这里，你冷静点……喂，没用神，这个玛尔是真的玛尔吧？不要跟我说是你在梦中制造出来的幻影喔？」

    『是如假包换的本人～～我透过程式库让你们意识相连啦。啧！』

    没用神坐在地板上，满脸无趣地把脸撇向一旁这么说。虽然出现了我听不懂的词汇，不过感觉应该没办法对话太久，还是长话短说吧。

    「玛尔，你听我说，我虽然败给了沃尔特那些天神，但是我并没有死。我逃到北边的大森林里，被美儿琪娜的母亲捡到，现在正受她照顾。只不过，我打输时失去了力量，无法顺利使用魔法，所以没办法马上回去。」

    我捧著玛尔的双颊，让她抬头听我说话。她可爱的脸庞都被眼泪和鼻涕糟蹋了，不过那样的玛尔好惹人怜爱。我再次将玛尔拥入怀里，抚著她的头一面说：

    「我必须等到找回力量，跟神谈判过后才能回去。因为他们一定正在监视幸运草，所以我现在回去肯定又会遭到攻击。而这次我恐怕打不赢他们，一旦输了就很有可能会被杀死，因此我现在不能回去。不过就算要花一段时间，我也一定会回到你身边，请你等我。」

    玛尔把脸抵在我胸口上，不停点头。

    「由于你们说不定也正受到监视，所以不可以来接我，我会设法找出传送讯息给你们的办法。可以的话，你们也不要直接过来，看看能不能透过谁传达讯息。」

    「偶知道了……」

    玛尔用脸摩擦我的胸口后抬头这么回答。你这女人，你刚才用我的胸口擦鼻涕对吧？算了，是没关系啦。

    『好了，分开～～』

    正当我俩互相凝视时，没用神闯进我们之间把我们拉开。想再挨我一拳吗？如此心想的我一握起拳头，左手腕忽然发热。

    「好烫！」

    「呀！」

    『为了证明这不是普通的梦，慈悲为怀的我特地在你们的左手腕加上了记号～～竟敢在我面前那么亲热。』

    「你说出真心话了」

    「大志先生，请问这个人是谁？」

    『我是神，是把大志带到这个世界来的神。你可要好好感谢我。』

    「是！神啊，非常感谢您！」

    『这么坦率！等一下，你这孩子也太坦率了吧？』

    「这还用说吗？她可是玛尔耶。」

    这家伙问什么蠢问题啊。

    『啊……对了，因为一些缘故，我跟你的大志现在变成一心同体，每天都卿卿我我，你可不要嫉妒喔？』

    「是这样吗？不过大志先生，你会回来吧？」

    「那当然，我唯一的归属就是你们身边。」

    「既然如此，那就没关系。」

    『……奇怪？』

    没用神一脸困惑。说不定，玛尔身上有某种特殊效果可以治得了没用神。

    『呃，那个……总之，意识相连太久可能会被发现，所以差不多该断线喽。』

    「好的！谢谢您让我跟大志先生见面！」

    『嗯，好。那就这样啦。』

    空间里产生杂讯，之后就恢复成原本的纯白色空间。

    『……我真拿那孩子没辙。』

    真不愧是玛尔小姐，能够若无其事地办到我所办不到的事。

    ―☆★☆―

    感觉到眼睛周围传来一种柔软而温暖的触感，我睁眼醒来。

    「你没事吧？你刚才好像在哭。」

    妖鸟小姐神情担忧地窥视我的脸。我坐起身，望向左手腕，发现上面有一个十字形的红色疤痕。看来那果然不是普通的梦。

    『当然不是啦。』

    说得也是。谢谢你啊。

    『总觉得只要被人坦率道谢，我就会感到浑身不对劲……』

    没用神这么说完就不再开口。真心道谢这一招大概对她有效吧。好吧，今后我就稍微坦率地听从那家伙的话好了，毕竟她对我有恩。

    「疤痕？会痛吗？」

    注意到疤痕的妖鸟小姐，用柔软羽毛轻抚我手腕上的疤。被羽毛轻触后，我伸手将妖鸟小姐搂过来。

    「我没事，谢谢你安慰我。」

    「不用跟我道谢啦。抱歉喔，我没能安慰你什么。」

    「没有这回事。是因为你安慰我，我才哭的，不然很少有人能够见到我落泪。你可以帮我保密吗？」

    「嗯。」

    妖鸟小姐微微一笑，又再次用柔软羽毛温暖地包覆我。

    「瞧你一副神清气爽的模样。」

    我离开过夜处，一来到给水场，这句话便迎面而来。说话的人是莉法娜，用彷佛连涌泉都会为之冻结的冷酷眼神看著我。

    唔，现在这个时间已经不能算是早上了。她大概是因为我睡太晚才生气吧。

    「托你的福。妖鸟小姐的温柔、温暖和包容力非常疗愈人心呢。」

    「是、是吗？那真是太好了。」

    我姑且心平气和地这么回应，莉法娜却像在害怕什么一般，垂头丧气地离开给水场。奇怪？我还以为她会多酸我几句呢，她是怎么了？

    当满腹狐疑的我正在洗脸时，卜力达出现了。从他手上提著水袋来看，他一定是来装水，为旅行做准备吧。

    「嗨，早安。」

    「噢，早。嗯？」

    卜力达目不转睛地盯著我的脸。

    「你的表情变得柔和许多耶。真有那么好吗？」

    「啊？嗯，可以这么说啦。妖鸟小姐对我很好喔，如果我没有妻子，说不定在这里过余生。」

    「这样啊。」

    卜力达点点头，开始使用给水场。因为楞在一旁看也不是办法，于是我前往妖鸟聚落的广场，跟爱儿米娜小姐会合。一到那里，就见到爱儿娜米小姐和浑身散发华丽气息的妖鸟首领。两人一见我就向我挥手。

    「早安。」

    「早。嗯，你的表情变爽朗了呢！」

    「就是啊。」

    「是吗？」

    一面心想「可是我觉得跟昨天没差啊」，我不由得抚摸自己的脸颊。也许是能够在梦中和玛尔相会，也传达了想说的话，所以心中的担忧减少了吧。我感觉心情变得轻松许多。

    「爱儿米娜小姐，回程时可以也顺道经过这里吗？」

    「其实我本来就有此打算……」

    爱儿米娜小姐面露苦笑。看样子，她好像误会什么了。

    「不是的，虽然我确实获得疗愈，但我的目的不是那个。」

    做出这样的开场白之后，我也向两人说出之前跟妖鸟小姐提到的关于皮露露的事情。

    「是因为这样，我才想来这里询问结果。」

    「原来是这个原因啊。反正我本来就预计回程时送盐巴来这里，那就这么办吧。」

    「我也会把这件事跟大家说。」

    「麻烦你了。如果能够回家，我还是想让她回到故乡。」

    即使无法实现这一点，纵使只有一眼也好，我还是想让她和家人相见，不然最少也要帮忙传达她平安无事的消息。虽然只是做可及范围、行有余力范围内的事，想要助人脱离困境的心情都是一样的。就算失去力量，我也想继续维持这样的心态。

    以妖鸟们帮忙准备的森林水果用完迟来的早餐后，我和昨晚同床共枕的妖鸟小姐相处了一会儿。因为她说不定会怀上孩子，届时如果没有任何东西可以代表父亲的存在，说不定会感到寂寞。虽然妖鸟小姐要我不必放在心上，我还是决定撕裂胸前、楠叶为我编织的内衣留下。

    「虽然被砍破了，不过这是用非常坚韧的阿尔嘉尼亚的丝线织成。抱歉只能留下这种东西。」

    「快别这么说。如果我生了宝宝，会把这个当成新生儿衣物给孩子穿上。」

    尽管胸口被砍破，确实经过净化的内衣仍散发出闪耀的光泽，应该一眼就能看出是上等布料。

    「龋可以告诉我你的名字吗？」

    「不行～～」

    从昨天开始我问了好几次妖鸟小姐的名字，她却始终不肯告诉我。听说妖鸟有一项规定，就是绝对不能把自己的名字告诉不会留在聚落的男人。为的是让彼此的心能够像风一般自由。

    「如果太过沉重，我们会飞不起来的。」

    虽然妖鸟小姐露出有些落寞的笑容，但我也不是能够被绑在这个聚落里的身分。尽管早知如此，还是不禁感到落寞。除非有重大的事情发生，否则我跟她或许不会再见面了。

    「所以，你不用在意我。我会祈祷你一帆风顺的。」

    「好，谢谢你。」

    「嗯。那就这样喽？」

    她这么说完就送我离开。她最后用翅膀数度抚摸我背部的举动，大概是妖鸟风格的送别方式吧。

    我再次前往广场，爱儿米娜小姐等人已做好出发的准备。我迅速将被摊放在地上的妖鸟聚落的产物收进宝盒，然后点头示意可以离开了。

    「哎呀，请等一下。」

    正当我们准备出发时，华丽的妖鸟小姐叫住我们，之后便绕到我身后OO@@地翻找著，她想做什么啊？

    「给你，你要好好珍惜喔！因为这是那孩子的心意。」

    华丽的妖鸟小姐递给我的是一枚羽毛。那枚羽毛远比爱儿米娜小姐交易换来的羽毛来得大，恐怕是妖鸟的尾羽吧。至于那是谁的尾羽则是不言而喻。

    「这是尾羽对吧？」

    「是啊，这是尾羽，是我们很重要的羽毛喔。尾羽虽然有很多功能，不过这个时候是用来表示比翼连枝的羽毛。」

    说完，她对我大大地眨眼。

    「你要好好珍惜喔！」

    「是，我会珍惜一辈子。」

    听我这么说，华丽的妖鸟小姐一脸满意地点头。

    ―☆★☆―

    我再次在森林中奔驰。

    我感觉到身体莫名地轻盈。辅助移动的风魔法状态极佳，有一种敏捷俐落，能够细腻操控的感受。一同在我身旁奔驰的卜力达和莉法娜似乎也察觉到我的变化，好几度将视线转向我。

    因为我稍微改变想像方式，展开魔法。我现在所想像的是妖鸟小姐充满包容力的羽毛。至于昨天为止，我则是将自己想像成喷射机。

    就跟骑脚踏车一样，一旦尝试成功，之后就简单多了。想要迅速行动时，适合采用昨天以前的想像方式；若是以这种的速度赶路的话，现在的做法要明智许多。

    就这样奔驰数小时之后，森林变得空旷起来，可以看见前方出现以白色材质打造的建筑物。

    「我们到了。今天就在这里露营吧。」

    爱儿米娜小姐驻足的地方，是一片赫然出现在以白色材质打造的建筑物群中的研磨钵状草地。这里似乎已成为一个魔力聚集场，空气中的魔力化为蓝白色磷光，犹如萤火虫般轻飘飘地飞舞著。

    「这里是遗迹对吧？」

    「人类是这么称呼没错，不过我们叫它禁地。」

    「禁地吗？」

    「没错，也就是绝对不可进入的土地。这里被允许进入的范围，也只有到这个洼地为止，那道白门之后的区域是不被允许进入的。」

    爱儿米娜小姐指向看似安全闸门的东西，以及位于门后的大型巨蛋状白色建筑物。巨蛋状的白色建筑物偶尔会发出不规则的光线，一眼便能看出那座设施如今依然「活著」。

    「你有兴趣吗？劝你最好不要进去，否则不管你有几条命都不够用。因为里面有攻击无效的强大魔物在成群蠕动。」

    「攻击无效？」

    「没错。那些魔物是用和那座建筑相同的白色材料制成，一发现外来者就会扫射魔力子弹。无论刀、箭或魔法都抵挡不了。」

    爱儿米娜小姐耸肩叹息。

    「说得好像你曾经进去过似的。」

    「我是进去过啊，因为难免会好奇嘛。虽然最后狼狈不堪地逃出来就是了。」

    「原来如此。」

    爱儿米娜小姐的确很像是会无视禁地，只要感到好奇就进去的那种人。

    『这里有拟神格。我感应到波动了。』

    一下子就中了？前景一片光明呀。

    『唔，倒也没那么好。这里的安全措施好像很棘手，没办法去一下马上就回来。我想还是先去找其他保全没那么森严的地方，或是另找机会进去比较好。』

    无论如何，现在的我也无法擅自行动。因为不只是精灵聚落，我身上也带著来自其他聚落的物品。

    『因为我事先做了记号，随时都能带领你来这里，我们还是下次再来吧。』

    「等一下，大志，你可不要说你想去看看喔。毕竟你现在身上可是带了许多物资。」

    「这我知道，我今天不会去的。」

    「今天啊……」

    我也对一脸苦笑的爱儿米娜小姐耸肩，之后就把露营所需的道具从宝盒中拿出来。像是驱虫用的香炉、帐篷、地垫、生营火用的燃料、粮食、装水的木桶等等。

    「驱除魔物的道具呢？」

    「不需要，因为魔物不会接近这里。」

    嗯？是不是跟这个魔力聚集场有关系啊？

    『因为这里是神力炮制造出来的坑洞，我想魔物不会靠近的啦。』

    虽然不是很懂，不过那个对我们没有影响吧？

    『如果只有一晚就没问题。你只要把它想成是魔力聚集场散发著魔物厌恶的波长就好。』

    那真是好极了。虽然「只有一晚」这句话让人在意，不过算了。

    三名精灵似乎只打算用肉乾和水果解决晚餐。那样会不会有点太无味啊？我虽然这么想，可是三人好像并不这么认为。

    「至少煮个汤来喝吧……」

    「一个晚上吃得简陋一点又不会怎样。」

    「如果你那么想喝汤，那就你煮啊。」

    爱儿米娜小姐和莉法娜做出这样的反应，卜力达则是默默地坐著品尝水果乾。

    「OK，那就我来煮。我可以随便使用物资吗？」

    「可以，只要别用太多就好。顺便连我们的份也一起煮吧。」

    「好～～的。」

    我决定利用土魔法很快地做出简易炉灶，然后在上面放上锅子随便煮一锅汤。只要连明天早上的份也一起煮就不会造成浪费了。

    我在大小一般的锅内倒入用水魔法生成的水，以火魔法加热。在水煮沸之前，我取出盐腌巨兽肉块，将带有油脂的部分削成薄片，丢进开始啵啵啵地冒泡的热水中熬煮，待捞起产生的浮渣后，便用手把乾燥蔬菜和乾燥菇类撕碎放入锅中继续熬煮一会儿，并以盐巴调味。

    之后就以慢火熬煮到菇类和蔬菜的鲜味释放出来为止。有放菇类时，不要让水煮得太滚是美味的秘诀。三名精灵拿著汤杯，一脸「还没好喔？」的表情，让人莫名有些火大。

    汤煮好后尝尝味道，再稍微调味就完成了。

    我把汤倒进率先伸出来的爱儿米娜小姐的杯中，接著依序替莉法娜、卜力达盛汤，最后才轮到我自己。

    「嗯，味道很好。」

    「还不赖。」

    「好喝。」

    「多谢夸奖。」

    因为担心虫子会飞进汤里，我于是将用土魔法制作的石盖彻底净化，放在锅子上。

    由于所有人同时睡觉太危险，我们决定分成两组就寝。卜力达和爱儿米娜小姐先睡，之后才换成我和莉法娜。老实说，守夜是守下半夜比较辛苦，不过既然他们这么决定，我就恭敬不如从命了。

    因为用完餐后，两人马上就进帐篷睡觉，我于是跟莉法娜两人一边看顾营火，一边守卫。由于听说不会有魔物接近，坦白说实在是闲得发慌。毕竟既不能练习魔法和剑把先睡的两人吵醒，又不能大声讲话，会无聊是必然的。

    「你为什么要坐我旁边啦。」

    「呃，没办法，因为不能大声讲话啊。」

    「我又没有要跟你讲话。」

    「不要那么说嘛，反正很闲呀。」

    我不管莉法娜用冷淡的眼神瞪我，自顾自地打呵欠。要是连话也不说，我肯定会睡著。虽然我今天中午以前一直都待在被窝里，但是睡眠时间不是很长，而且大概是在梦中跟玛尔相会的关系，总觉得我没有睡多久。

    「真教人傻眼。你明明那么晚起还想睡？」

    「我昨晚没什么睡啦。」

    「a脏。」

    「我有确实净化过，所以很乾净。」

    「我不是指那个。」

    「我知道。」

    「信不信我揍你？」

    这番对话，让我不禁回想起变得爱撒娇前的美儿琪娜。她一旦撒起娇来，会不会也变得跟美儿琪娜一样超黏人呢？

    一如其他精灵，莉法娜也不例外地是一名大美人。只不过，跟肤色白皙的美儿琪娜、爱儿米娜小姐不同，她的肤色是彷佛是日晒过的褐色。虽然是貌似所谓黑精灵的美女，胸部却很小巧。就我的想像，褐肤精灵应该胸部很大才对。不过有一头美丽银发这一点，倒是跟我的想像相符。

    因为我在观察她时被她狠瞪，只好随便找了个话题。

    「你认识美儿琪娜吗？」

    「……我们是儿时玩伴。」

    「这样啊。说得也是，毕竟你们年纪看起来很相近……话虽如此，精灵实在很难从外表判断年龄。」

    「是你们人类太短命了啦。」

    「人类的寿命是不长，但是繁殖力似乎在你们之上。我是不太清楚精灵的事情，不过你们只有在发情期才能生小孩对吧？」

    「我说你啊，你难道没有其他比较正经的话题吗？跟未婚少女聊这个？」

    见到莉法娜露齿表现出怒气，我耸肩回答。

    「我只是开个小小的黄腔嘛。不然这样好了，你告诉我关于禁地的事情。」

    「你不是已经问过爱儿米娜小姐了？」

    「除了这里外，应该还有别的禁地吧？你告诉我在哪个位置，以及那是什么样的地方啦。我很感兴趣。」

    「我说啊……你懂禁地的意思吗？禁地是禁止进入的场所。那种地方一旦进去，可不只是有生命危险那么简单耶。」

    「换句话说？」

    「那里有不可以触碰的东西，是禁忌之地，甚至连开口提及都被忌讳。你怎么连这种事情都察觉不出来啊。」

    莉法娜说完就把脸转向一旁。唔，她完全不理睬我了耶。算了，既然问莉法娜行不通，我去问爱儿米娜小姐或卜力达或亚雷斯好了。德鲁费达先生应该也可以。

    「我问你，美儿琪娜她好吗？」

    「嗯？她很好啊。听说她自从离开森林后，过了一阵子到处闲晃、享用美食的生活。至于遇见我之后，她一开始的态度也跟莉法娜你一样，不过她现在已经完全迷上我，甚至把我宠到有点伤脑筋的地步。」

    「嗯……听起来很像是她的作风。」

    在营火的照耀下，莉法娜脸上泛起微笑。

    「美儿琪娜好像觉得村子里的生活很无聊，『每天都重复相同的事情，烦死人了！』这句话都成为她的口头禅了。再加上她血气方刚，还曾经有人在背后批评她，说她身上果然混了人类的血。」

    「毕竟你们好像很讨厌人类嘛。」

    「因为我的父母和祖父母那一代都曾经遭受人类虐待。我虽然不曾直接被人类怎么样，但我是听大人们的那些故事长大的。」

    莉法娜的双眸注视著摇曳的火光。

    「你知道人类是怎么对待精灵的吗？他们会邀请精灵共进晚餐，然后藉机下药，或是把大人们全都叫出去，偷袭只剩下小孩的村庄，为所欲为地干尽坏事。原本数量超过一百的氏族几乎遭到全灭，如今大森林里的氏族只剩下五个。」

    「美儿琪娜也说过她不止一两次遇到危险。」

    我回想起与美儿琪娜同床时，听她提过的千钧一发的经历。

    「所以我没办法喜欢人类，你也不例外。」

    「嗯，这个嘛～～如果我是精灵，我可能也没办法轻易信任人类。不过我的话你大可放心，因为我不是这个世界的人类。」

    我对表情疑惑地瞪著我的莉法娜继续说。

    「我在碎念时被邪恶天神听到，之后就来到这个世界……就算这么说，你应该也不相信吧？」

    「鬼才相信那种胡言乱语。」

    「说得也是～～算了，你不相信我也没关系，反正我也没有证据可以证明。只不过，我觉得只因为是人类就讨厌对方实在有点可惜，因为这么一来，就跟那些只因为是精灵就残酷对待的家伙没两样了。」

    「你说什么！」

    「嘘！小声点！」

    我设法让拉高音量的莉法娜冷静下来。

    「抱歉，刚才是我有点口不择言了，不过我想表达的是，我觉得光凭人类这个种族来思考判断事情不太好。虽说都是人类，但人类也有形形色色的人。有无可救药的坏人，也有愿意牺牲自己去帮助别人的好人。」

    「你的意思是你是好人？」

    「真要说的话，我想我应该算是坏人吧。虽然我的确帮助了别人，不过只是就结果来说是如此，其实我从头到尾都只为了自己而行动。」

    这是我无可退让的底线。我完全不想为了谁粉身碎骨。我只想为我自己卖力行动，绝不为他人做事。

    莉法娜定睛注视我的眼睛后把视线移开。

    「我问你，精灵很流行那样盯著别人的眼睛看吗？」

    「并没有。」

    「那不然你为什么要那样看我？」

    「你很唆耶，没什么原因啦。」

    她的态度感觉变粗鲁了。我应该把这当作是我们的关系变好了吗？从成为不必彼此顾虑的关系来看，我想应该可以算是变好了吧。

    之后我们继续闲聊打发时间，然后在适当的时间点叫醒爱儿米娜小姐和卜力达，跟他们换班。

    「我对我的弓发誓，你要是敢乱来，我一定会让你得到报应。」

    「我不会啦。」

    「你如果越过这支箭的话，我绝对会杀了你。」

    「知道了。好了，快睡啦，我要睡了。」

    结果莉法娜在我睡觉之前，一直在旁边吵个不停。我很困，拜托你让我睡吧。

    ―☆★☆―

    我睁眼醒来。

    用昏沉不清的脑袋仰望帐篷的天花板，回想起状况后将脸转向一旁。莉法娜正用天真无邪的表情，发出规律的鼻息声熟睡。看来我好像比这位冷淡的褐肤精灵女孩还早睡醒。

    由于魔力聚集场的磷光透过帐篷侵入内部，因此不缺光源。不过这样看起来，精灵果真个个都长得十分标致。看著莉法娜天真烂漫的睡脸，我打从心底这么想。

    『要吃吗？要吃吗？』

    我怎么可能吃掉她啊！会被杀掉的。

    『是这样吗？我倒觉得她应该会原谅你耶。』

    不行，我在精神上无法接受。应该说，就我的立场和现在的状况也办不到。可以请你闭嘴吗？

    『恚　

    因为没用神不作声了，我便继续观察莉法娜的睡脸。可爱女孩的睡脸不管怎么看都不会腻，而且光是欣赏，心灵就会获得疗愈呢。

    就在我望著那张睡脸一会儿后，莉法娜忽然微微扭动身子，睁开双眼。才见她楞楞地注视我的脸几秒钟，下个瞬间，她随即满脸通红地抓起摆在界线上的箭。

    「嗨，早安。」

    莉法娜猛然迅速地后退到帐篷内离我最远的位置，依旧红著脸用双手持箭，把箭头对准我。

    「等一下，我又没有越线。我应该没做错事吧？」

    「唔！姆姆……唔！」

    红著脸、眼眶含泪地嘟哝的莉法娜真可爱，让人好想欺负她喔。

    「你的睡脸真可爱。」

    「呜──！」

    大概是羞耻心终于到达极限了吧，满脸通红、泪眼婆娑的莉法娜拔腿冲出帐篷。

    咦？等一下？

    这样外头的两个人会不会以为我对莉法娜性骚扰啊？等等啊。

    心想事情怎么会变得这么麻烦，我也一面叹著气走出帐篷。一出帐篷，就见到莉法娜面红耳赤地紧挨在爱儿米娜小姐身边。爱儿米娜小姐和卜力达看著我的视线，让人觉得好刺痛。

    「等等，请听我说，你们误会了。」

    做完这样的开场白后，我开始解释整件事情的状况。睡前莉法娜在我俩中间摆了箭当作界线，而我完全没有侵犯她。后来我醒来见到莉法娜还在睡，因为不好意思吵醒她便静静地没作声，可是因为只是发呆很无聊，于是便看著莉法娜的睡脸，结果莉法娜醒来就演变成现在这场骚动了。

    「所以说我没有做错事。」

    「唔嗯……」

    「嗯……这个嘛，嗯。」

    眼见我的污名疑云暂时消散，我总算松了一口气。

    「我为我冒然看你的睡脸表示歉意。真是对不起。」

    「既然大志都道歉了，你就别生气了，好吗？」

    尽管爱儿米娜小姐替我说情，但是在出发之前，莉法娜依然只字不语，也不肯看我一眼。

    后来我们简单用过早餐便出发。由于今天的移动距离比较长，因此我们的移动速度较平时来得慢，且一路上特别加强警戒。好像是因为离下个聚落的距离很远，再加上魔物势力很强，行经这段路程时总是会与魔物交战。

    绷紧神经移动一小时──我们已经遇到好几次魔物。

    话虽如此，我们并没有随便和魔物作战，基本上都是靠著移动速度来甩掉魔物。因为如果用跟之前一样的速度移动，能够追上来的魔物并不多，所以只要不犯下闯进魔物群中央这种粗心错误就没问题。

    相反的，假使出现甩不掉的对手就必须迅速将其打倒，因此这次的移动令人相当紧张。

    队形是莉法娜和卜力达在前，我是中锋，爱儿米娜小姐殿后。我们一行人在蓊郁茂密的森林中如风般奔驰。

    森林里飞也似的流逝的景象和之前截然不同，完全感受不到一丝沉稳。这股氛围与大树海莫名相似。说起来，就好比能够感受到一种类似瘴气的气息。

    『这样的形容未必是错的喔。因为在魔物众多的领域里，魔力会因为魔物的代谢而沉滞在该处，然后沉滞的魔力又会吸引更多魔物前来。魔物的领域就是这样形成的。』

    魔物也跟古人有关吗？

    『虽然无法一概而论，不过大致上是如此。魔物的形成有些是侍奉种族野生化后失去了智慧，有些是单纯由生物兵器野生化而成，也有普通动物因长期接触沉滞的魔力而产生变异、定型。』

    啊～～比方说半兽人和哥布林？

    『没错，那种是劣化、退化的侍奉种族。不过说起来，能够跟人类、侍奉种族交配的，大致上都是劣化、退化的侍奉种族啦。』

    原来如此，那么我从刚才就一直透过察觉气息技能感应到、紧跟在我们后面不放的那个呢？

    『那是劣化的侍奉种族。追溯起来，是跟狼兽人同一个祖先。』

    真的假的？追溯起来跟孙一样啊……我的心情好复杂。

    『因为在系统上，他们可能从很久以前就分化了，所以你不必太在意啦。』

    我有种没用神在我脑中耸肩的感觉。我总觉得这家伙传达给我的印象越来越鲜明清晰……算了，不管那么多了。

    「爱儿米娜小姐。」

    「甩不掉那家伙耶，还是动手好了。」

    「那就由我打前锋，麻烦你们掩护我。」

    「等等！真是的！」

    我下口吐不满的爱儿米娜小姐，笔直地跳向树木，伸腿一蹬后来个180度大转弯。结果立刻有个人形身影从树丛中跳出，朝我袭来。

    「看我的。」

    黑影高举著利刃般尖锐的钩爪，直扑向我。其动作相当矫健，利爪准确地朝我脖子的要害逼近。

    我在千钧一发之际避开朝我伸出的爪子，以反手从腰际的刀鞘中拔出砍刀，斩断那条伸长的手臂。

    「呀啊！」

    覆满黑色硬毛的手臂就这么拖著一道长长血柱飞走。接著，我瞬间改以正手持握砍刀，挖穿似的刺进对方的躯干，然后一边扭转一边拔出来，将其踢飞。

    在地面制造出大滩血迹、全身痉挛的魔物正是典型的狼人，也就是以双腿行走的狼。可是和狼兽人不同，其外表没有一丝人味。不仅充血的眼眸缺乏理性，拥有如刀刃般长而锐利的弯曲钩爪的手臂也模样怪异。

    我让魔力通过刀刃的砍刀隐约散发出光芒，刀身上没有沾附一点鲜血和脂肪。即使砍断粗大坚硬的骨头，也不见产生任何缺角。

    「真是一把好刀。」

    低声说完，我探查周围的气息。因为刚才率先朝我扑来的那一只被我轻易打倒，其他魔物似乎正在观望情况。爱儿米娜小姐等人的气息则是远离闯进敌阵的我，追踪不到。我想他们应该不是要丢下我，而是打算先离开再绕回来包围狼人群吧。

    由于没有下一只扑上来，我于是将刀子刺入在我脚边痉挛的狼人头部，给予其致命一击。要是以为它死了就放著不管，结果因突然遇袭而受伤，那可一点都不好玩。

    头部遭刺的狼人大大颤抖后便不再动弹。可能是受到我致同伴于死地的刺激吧，剩余狼人一起扑向我。其数量共有三只，一只从正面锁定我的颈项，另一只从右侧锁定我持刀的右臂，最后一只则因为在正后方所以看不到，不过大概是锁定我的腿吧。

    我将魔力集中于双腿，同时往左大步跳开，避开狼人群，结果又有另外两只狼人朝在我欲闪躲的位置扑过来。这恐怕才是主力攻势吧，但是拥有察觉气息技能的我早就发现了。

    我藉著跳跃的力道顺势挥舞刀子，斩断朝我扑来的狼人脖子。接著我将集中于双腿的魔力如爆炸波般释放，震飞朝我扑来的另一只狼人。虽然可能不会造成多大伤害，狼人仍一如我所计画地被震到数公尺之外。

    起初朝我扑来的三只狼人改变方向，企图扑向我，然而不知从何处飞来的三支箭分别将其贯穿，震飞狼人强韧的身躯。其中一支还准确地射穿头部，让脑袋飞出去。

    精灵的箭好可怕喔，搞不好拥有跟步枪子弹同等的威力？

    我将目光从被震飞的三只狼人移开，望向被我用双腿的风魔法吹跑的那一只。想必是明白情势不利，那只狼人已经站起来转身逃跑。我集中魔力，朝其背后挥动左手。

    「魔弹。」

    三发出现在空中的光弹拖著发光的尾巴高速飞翔，刺进逃跑的狼人背部后产生小爆炸。在「咚咚咚」的连续爆炸声中，狼人的上半身爆裂四散。不用确认也知道肯定是当场死亡。

    接著我将视线移向中箭倒地的狼人们。

    「抱歉啊。」

    说完这句话，我抡起了砍刀。

第七卷 第五话 ～替没用神取名～

    「喵？这个狼人很新鲜喵？」

    「是啊，因为这是上午刚打倒的。」

    「四个人打倒五只狼人？真不愧是精灵喵。」

    打倒狼人几小时后，我们在中午过后抵达了下一个聚落。在我眼前正在跟爱儿米娜小姐说话的是猫，以双腿步行的猫。应该说，是自从十字路城的武器店老板以来，好久没见到的猫妖族。

    今天我们来到的是猫妖族的聚落。聚落里，到处可以看见以双腿步行的猫阔步行走，对爱猫人士来说，这里应该是令人为之疯狂的景点吧。但是我知道，跟可爱的外表相反，猫妖族其实是武斗派性格。

    不对，武斗派的说不定只有十字路城的那位老板，抱持这种成见好像不太好？

    「真难得见到人类喵？」

    「而且还跟精灵一起行动，真的相当稀奇喵。上一次好像是几十年前喵？」

    既然是以几十年为单位，那人大概是爱儿米娜小姐的丈夫吧？她丈夫从前大概也曾跟现在的我一样参加行商。

    不过从买卖的内容来看，似乎约莫有一半的货物都会在这里销售出去。不仅如此，猫妖族聚落里好像有许多大森林外的制品。

    「请问一下，猫妖有在跟外面进行交易吗？」

    「没有到交易的程度喵。是因为有几个人到外面赚钱，所以每年有几次会带许多伴手礼回来喵。」

    「这样啊，说到这里，我也在十字路城见过猫妖喔，他是武器店的老板。」

    「嗯？你认识他喵？那家伙有一阵子没回来了喵。」

    「是吗？真可惜，我本来想说如果他在，有事情想拜托他的。」

    我原本在想如果他要回十字路城，就可以拜托他透过修伊送信到幸运草了，但是看来世事果然无法尽如人意。

    由于猫妖的房子太小进不去，于是我们跟昨天一样搭帐篷露营。不过因为今天不必守夜，所以可以好好睡一觉了。

    今天是搭两座帐篷，男女分开睡。这么做，好像是顾虑到结果今天一整天不仅没跟我交谈，甚至不肯跟我四目相交的莉法娜。我可没做错什么耶！

    交易一直进行到隔天上午，装载的货物有将近一半──大概四成左右都在猫妖聚落里销售出去。取而代之的是我们得到许多金属制品、色彩鲜艳的布料、大森林里采集不到的保存食物以及书本等等。售出去的物品中，也有少量菸草、酒、辛香料、砂糖等嗜好品。

    我也以分得的狼人材料，换了一瓶密斯克洛尼亚王国的酱油和几种辛香料。这么一来，饮食生活就会变得更加丰富了。只可惜没有米和味噌。

    另外我还顺便问了有没有好一点的武器，但是很遗憾，我并没有找到比我现在使用的刀子更好的商品。虽然是有几把铁剑，不过那些感觉很轻易就会断掉或弯曲，我只好作罢。至少得是坚固的钢剑才行啊。

    说不定我自己备齐工具，动手打造还比较好。如果是精炼铁，以地魔法制造炉子，再加上火魔法的火力，应该就没问题。再来只要能够筹措到铁锤和铁钻……不，既然要铸造，只要有铁矿石，搞不好连道具我也能设法做出来。

    就在我思考这些时，精灵们决定今天要在猫妖聚落里再住一晚。好像是因为他们认为与其现在离开在森林中露营，不如再住一晚，然后明天一早出发，日落前抵达鸟人族聚落比较安全。

    「比起在不知何时会有魔物来袭的地方过夜，这么做确实安全多了。」

    「正是如此。再说旅行到现在也有些疲倦了，最好还是将身体调整到万无一失的状态。」

    「有道理。」

    于是，我们便在猫妖聚落里度过一整天。话虽如此，但因为没有什么事情好做，所以坦白说实在很闲。而且难得休假，若因过度活动身体把自己搞得很累，那就得不偿失了。

    所以，我决定在猫妖聚落里到处走动，询问有没有人受伤或受疾病所苦。反正我的魔力多得很，这样也能当作治愈魔法的训练。而且还可以顺便卖他们人情，幸运的话，说不定还能得到什么礼物。

    「喔喔喔，我的腰痛好了喵。」

    「喵，不嫌弃的话这个给你吃。」

    最后我替一些年长猫妖治疗了腰痛，也帮忙处理了小擦伤等等，结果他们送我好多烤河鱼乾作为谢礼。听说这是从附近小河捕到的鱼，可以烤来吃，也可以拿来熬成高汤。

    「这里有小河啊。我可以去那里沐浴吗？」

    「离开村子后往那边走一会儿就会看到了哟。因为我们平常有在狩猎附近的魔物，所以应该是不会有魔物出现，不过你要去的话还是小心一点喵。」

    「好哟～～」

    我好像被猫妖的说话语调传染了。

    一如猫妖们所言，离开聚落后只要走一小段路，便会来到一条清澈的溪流旁。那条河虽然不大，但是水质清澈，流水声十分悦耳。

    我来河边有几个目的。

    一是沐浴。这几天虽然都有净化，但是因为没有洗澡，我还是很想清洗一下身体。尽管基本上利用净化技能就够了，然而心情上依旧会想要沐浴一番。

    其次是寻找铁矿石。

    因为听说在河滩上经常可以采到铁砂或铁矿石，所以我来看看能不能找到。除了我在来到这个世界之前就有的这方面知识，我还有一口气取得打铁等级5时涌入脑中的知识。即使没有技能系统，获得的知识好像也不会全部丧失。非但如此，大概是我打造过几千支武器的关系吧，我并没有感觉到我在打铁这方面的力量消失了。纵使是现在，我说不定也还剩下等级3，甚至是等级4左右的技能。毕竟就某种意义上，打铁算是我最常使用的技能嘛。

    最后一个目的是单纯想要寻求疗愈。由于获得妖鸟小姐的疗愈后，我的风魔法就莫名进步了，因此我心里抱著一丝期待，希望能够藉著实际与水接触、获得疗愈，让水魔法也产生相同的效果。虽然我觉得应该不会那么顺利啦。

    我在河滩旁逆流而上边走边思考著，同时眺望地上被磨圆的石头。因为反正都要沐浴了，就算弄湿也没关系，于是我穿著衣服直接进到河里，哗啦哗啦地逆著水流而行。

    我也顺便寻找大小适中、可以做成磨刀石的岩石。大致上以颜色偏黑，质地软到能够被钢刀割伤的岩石最为理想。

    我哗啦哗啦地一边翻找一边涉水而行，不一会儿就找到看起来不错的岩石。我利用地魔法迅速成形，加工成适当的大小。这个说不定也能拿到鸟人族的聚落去卖？如此心想的我，接连不断地将感觉可以做成磨刀石的岩石裁成长方体，收进宝盒中。从可以当作粗磨石使用，到可以作为细磨石的石头，我收集了各式各样的岩石。待会来实际试用看看吧。

    可是我迟迟找不到铁矿石耶。如果也有圆砾磁铁矿就太棒了……哦？不错，找到一个了。

    我忽然想到或许可以利用地魔法来区分铁矿石，于是试了一下，结果发现比我想像中还要轻易就能辨别出来。地魔法虽然基本上除了土壤外，在某种程度上也能操控石头和金属，但是难度会依操控土壤、泥土、石头、宝石、金属的顺序增加。只要利用这一点挑选对地魔法的阻力强的石头，就能轻易区分出来。

    感觉越来越有趣了耶。我忘我地一边使用地魔法，一边哗啦哗啦地溯溪而上。为这种事情著迷真糟糕。

    「哎呀？大志？」

    「咦？什么──！」

    因为突然听见有人叫我，我吃惊地转头望向该处，结果见到爱儿米娜小姐一丝不挂地站在那里。她让金色头发缠绕在被水濡湿的苗条肉体上，用一脸呆楞的表情望向这边。那副闪闪发亮的模样让我忍不住咽了口水，之后才赫然回神。

    「呃，那个，该怎么说呢，真的非常抱歉！」

    『不错喔～～幸运色狼不错喔～～』

    说真的，可以麻烦你闭嘴吗？我现在超慌乱的！呜哇啊啊啊这下该怎么办！

    「呵呵！没关系啦，反正被看见也不会少一块肉。再说，你沿著河川的正中央逆流来上来到这里，好像不是为了来偷窥我。你在专心找什么对吧？」

    爱儿米娜小姐笑著说，一副不在乎被我看的样子。莫非这就是大人的从容？但是因为盯著看也很失礼，我于是赶紧转过身去。

    「圆砾磁铁矿……我在找铁矿石。我找到几个后就不自觉入迷起来。」

    「哦？那么，你觉得我的裸体如何？」

    「呃，美丽极了。感觉……闪闪发光。」

    「是吗……被人这么称赞的感觉还不赖呢。」

    爱儿米娜小姐发出听似愉悦的笑声。随后，我背后传来好像是爱儿米娜小姐从河里上岸的声音。接著是一阵呼呼的风声。

    「你可以转过来了。」

    因为她这么说，我一转身，只见爱儿米娜小姐已经穿上轻薄的内衣。虽然该遮的地方确实都遮起来了，但是还是不敢直视。

    「因为太匆忙擦乾身体，感觉有点冷呢。」

    爱儿米娜小姐微微发抖，苦笑著这么说。我也从河里来到岸上，脱掉湿透的上衣。

    「那个，真的非常对不起……」

    「没关系啦。可以麻烦你生火吗？」

    我一边拧乾脱下的上衣，一边道歉。

    「好的。」

    我照她所说的利用火魔法制造出排球大小的火球后，爱儿米娜小姐便操控风，在火球周围掀起漩涡。形成漩涡的暖风包围我，温暖身体的同时也将衣服烘乾。爱儿米娜小姐也一样用暖风包覆自己的身体。

    「你的技术真巧妙。」

    「我可不是徒增岁数的哟。」

    全身彷佛被吹风机吹拂的感觉真舒服啊。

    「话虽如此，爱儿米娜小姐还是很漂亮呢。不晓得你还记不记得，我第一次见到你时，还以为你是美儿琪娜的姊姊哩。」

    「经你这么一提，我想起你确实曾经那么说过。如此说来，我是不是不要把你当成女婿看待比较好？」

    「啊～～嗯～～……我不知道该怎么回答。」

    说实话，要把年轻美丽的爱儿米娜小姐当成岳母看待实在很困难，因为她看起来就像是美儿琪娜的姊姊嘛。可是事到如今，若是她用见外的客套态度待我，坦白说我会觉得很落寞。

    「抱歉、抱歉，是我不对，你不要露出那么落寞的表情啦。」

    爱儿米娜小姐哈哈大笑。

    『你还真没分寸耶。』

    话虽如此，但即使她是我岳母，见到这样的年轻美女愿意跟我亲近，要我完全不在意实在是不可能。况且，爱儿米娜小姐还充满年轻貌美寡妇岳母的属性，会对此产生绮丽幻想是身为男人的自然反应。

    『真是罪孽深重。』

    这个我有自觉。

    「所以，你要继续寻找铁矿石吗？就我的立场，我是不希望可爱的女婿感冒啦。」

    「因为已经找到差不多的量，我就不继续找了。」

    语毕，我把我从河里捡来的铁矿石拿给她看。从小到可以握在手里，到大如拳头一般，我找到了不少铁矿石。只不过，自制完铁砧和铁锤后可能就剩下不多，顶多只够打造刀子吧。

    若是能够在鸟人族聚落得到铁砧、铁锤等打铁道具就好了。

    「不过要是能在鸟人族聚落得到打铁道具就太好了。」

    「打铁道具？」

    「是的。别看我这样，我的打铁手艺还不错喔。」

    我用左手拍拍右手隆起的二头肌这么说。

    「原来你有那么奇特的特技啊。说到这里，我几乎没有听说关于你自己的事情呢。你愿意告诉我吗？」

    「咦？既然你这么问，我当然很乐意告诉你。」

    我坐在河滩的岩石上，应爱儿米娜小姐的要求说出关于我的事。主要是我来到这个世界之后的事情。因为对已得知与众神之争一事的爱儿米娜小姐没有什么好隐瞒了，我于是一五一十地坦诚以告。

    爱儿米娜小姐对我来到这个世界后，在与玛尔相遇当天就被吃掉一事感到傻眼；我在叙述因与芙拉姆相遇而跟卡伦狄鲁王国产生纠纷一事时，她神情凝重地仔细聆听；关于我在大泛滥时大闹一场的事情，她则是一副半信半疑的样子。

    「从现在的你看来，这话听起来实在像在吹牛。」

    「就是啊，其实我自己也这么觉得。」

    事实上，飞翔这项优势与极大爆破的组合确实过于凶猛。毕竟那个状态宛如兼具超音速战斗机的机动性，以及战略轰炸机的火力嘛。假使我禁用飞行魔法和转移魔法，不晓得众神会不会愿意原谅我？可能行不通吧，因为那个雷神好像很顽固。

    「大志，你曾说你是被天神从其他世界带来这里的对吧？」

    「是的。」

    「可以也告诉我那个世界的事情吗？」

    「呃……好吧，我会尽可能地回答你。」

    「嗯，你以前居住的国家是什么样的地方？」

    「这个嘛，那是一个非常和平的国家喔。最后一次发生战争是在我出生很久以前，而我是在战后复兴结束后过了好一阵子才出生。所以，那是一个与战争、战乱、纷争无缘的社会。不仅在经济上是世界数一数二，在治安方面也是世界顶级优良的国家。」

    「是喔，那个国家好像不错耶。」

    「就是啊。不但平均寿命长，医疗和福利措施也很充实，真的是一个很棒的国家。毕竟听说在其他国家，曾因为战争而产生几十万、几百万为单位的难民。」

    「难民啊……那个世界的魔物这么残暴吗？」

    「不，那里连一只魔物也没有。我以前居住的世界，是一个随时某个地方都有人类在互相争战的世界。」

    「唔……真教人难以想像，明明没有魔物却会发生战争？」

    「既没有魔法也没有魔物，更没有会介入人世的天神。这样的世界里就只有人和动物。不过我的国家算是很幸运的，大家都过著富饶又和平的生活。」

    但是富饶和平是否就等于幸福，这就另当别论了。因为那个国家的自杀人数应该相当多，在全世界的幸福指数排名感觉也不是那么高。在生活富足、平均寿命长、没有战争又安全的背后，那个社会恐怕也牺牲了什么重要的东西吧。

    「大志的善良个性大概就是在那样的国家中培育出来的吧。」

    「我很善良吗？」

    「光凭善良二字，或许无法完整形容你这个人。为了帮助非亲非故的兽人们，从住所到其他所有东西都替他们准备，这可不是普通人能够办到的。」

    爱儿米娜小姐说完，直勾勾地注视著我的眼睛。因为觉得很难为情，我悄悄移开视线。

    「那只是自我满足啦。我不过是听完他们的处境后觉得很可怜，才想在能力所及范围内帮他们一把罢了……不对，这话听起来好像很自以为了不起？况且，我那么做其实别有私心。」

    说起来，我并不是完全没有「这样也许就能亲近可爱兽人了」的想法。更重要的是，我在以勇者身分活跃之后，的确产生了想要成为山寨大王的想法。

    「不管大志你的意图是什么，你所做的事情肯定都非常了不起。要不然，那孩子也不会被你所吸引了。」

    「呃，这个……」

    当面受人称赞真是让我感到浑身不自在。

    「为什么爱儿米娜小姐会相信我的话呢？我的话明明没有任何证据可以证明。」

    「哎呀，所以你是骗我的吗？」

    「不，我完全没有撒谎，只是觉得很不可思议。」

    我这么说完，不知何时靠过来的爱儿米娜小姐捧著我的双颊，让我的脸面向她。

    「呃……？」

    「大志，你可以直视我的眼睛吗？」

    「是。」

    我顺从地直视爱儿米娜小姐的双眼。我俩的脸靠得非常近，近到可以感受到对方的吐息。一股花般轻柔的香气窜入我的鼻腔。

    「其实我们精灵可以透过与对方互相凝视，判断那个人有没有说谎喔。」

    「咦？真的吗？」

    我在有点太近的距离下慌张地反问。爱儿米娜小姐美丽的脸庞跟我之间，只有再靠近一点就会碰到嘴唇的距离，这件事让我非常心神不宁。

    「骗你的啦。」

    「咦？」

    爱儿米娜小姐带著微笑，轻轻推开我的胸膛。突如其来的举动让我不由得将上半身往后仰，待我恢复正常姿势时，爱儿米娜小姐已经从我身旁离开了。

    看来好康时间已经结束。我感到既安心又惋惜，心情有些复杂。

    『对岳母小鹿乱撞，这样好吗？』

    一点都不好！虽然不好，但就是会小鹿乱撞啊！要是我能够控制这种事情，我的人生早就有所不同了！至少……奇怪？好像不会有多大改变喔？不对，肯定会不一样，应该会有所改变才对。

    话说回来，好像有点怪怪的？我觉得我原本应该更有辨别是非的能力才对，莫非是你在搞鬼？你说过你改变了参数对吧？

    『把过错归咎在别人身上不好吧？』

    超级可疑！比呕吐物还糟的味道一直飘过来（注：原文这句台词出自《JOJO的奇妙冒险》）！

    「大志，你还好吗？」

    「没事、没事。」

    大概是担心突然把手放在额头上苦恼的我，爱儿米娜小姐出声关切。我很好，请暂时不要管我，拜托了。

    「是那个没用神在我脑中吵闹……啊啊，我居然就这么照实说出来了，我这个人真糟糕。不过我说的是真的喔。」

    「噢，是你之前提过的那位天神啊。k究竟是谁呢？虽然光是从k能够和多位天神交战以争取时间，就能知道k非比寻常，可是至少在我所知道的神之中，并没有哪位神能够办到那种事。」

    「是这样吗？呃，说到这里，我没有问过那家伙的名字耶。」

    因为我平常都是叫她没用神或邪神。

    『我的名字？我没有名字啦。反正现在世上也只有我一个神，根本就不需要名字那种东西。不过硬要说的话就是神，或者可以用这个世界的名字，也就是艾利亚多来称呼我。』

    「噗呵wwwwww」

    「咦！大志，你突然这是怎么了？」

    这番超可耻的发言害我忍不住噗哧大笑。你有中二病啊？

    『我才没有什么中二病咧！我说的都是实话！既然你这么说，那不然你帮我取个名字啊！』

    「噗、噗哈哈……这么拚真是笑死人了。」

    「大志？」

    「啊啊，对不起。是因为没用神说了太可耻的话，害我忍不住笑出来。」

    「可、可耻？」

    「没用神说因为世上只有自己一个神，所以没有名字。然后还一派正经地说，如果硬要说的话，就是这个世界的名字艾利亚多。」

    「噗呵！」

    『居然连精灵小女孩也笑我！』

    不过话说回来，名字啊……嗯，我看不如就从艾利亚多中取艾利或是利亚当作名字吧。艾利亚或是利亚多虽然也不错，不过还是两个字比较好叫。而且「利亚」这个名字很有讽刺的意味，感觉挺不错的。因为身为奇幻世界的天神，名字却是发音跟「现实（real）」相近的「利亚」，带有并非空有名义及表面的「真实」意涵。

    『哦？利亚，利亚啊……这个名字听起来也很可爱，挺不赖的耶。』

    你好像很喜欢嘛。

    「我替她取了利亚这个名字后，她好像很开心的样子。」

    「利亚这个名字真可爱。k是女神吗？」

    「……因为两者都有，我想应该可以称之为女神吧？」

    「两、两者都有啊。」

    「反正她的外表长得也不差，就当她是女神好啦。没错，她长得确实是不差呀……」

    可爱到不像是这世上之物的脸庞，会随观看角度变幻色彩、近似七彩的银发，散发纯洁气息的娇嫩肉体──如果只看外表，她肯定是女神没有错。

    『嗯～～你这样赞美人家，会让人家想要那个啦。』

    这家伙是典型的「一说话就破功的美女」，真是可惜。

    『事到如今也没必要再假装是清纯女神了啦。不说那个了，你可以把火热浓稠的欲望发泄在我身上喔。不如就今晚吧？』

    我才不要。

    『怎么这样～～亏我想为了取名一事报答你耶……那不然我用其他方法向你道谢好了☆』

    喂等等，你这个笨蛋不准乱来啊！可恶，居然不回答我！那个没用神又潜下去了。她究竟想做什么啦，拜托饶了我吧。

    「呃，你怎么了？你的脸色突然变得好难看。」

    「……她好像想做什么来感谢我替她取名字。」

    「是喔……是什么啊？」

    「我完全没有头绪，不过……我想大概是那方面。」

    「那方面？」

    爱儿米娜小姐微微偏头问道。美女做这种动作真是可爱极了，可爱到让人觉得好狡猾。

    「就是类似我之前在妖鸟聚落做过的……那家伙的性格好像对那方面特别执著。」

    「噢，是那个啊……咦？要怎么做？」

    「如果是在梦里，她就可以直接干涉我。不过我拒绝后她就说要找其他方法，所以我实在不晓得她究竟想做什么。」

    既然她的意识又像之前那样潜到深处，这下肯定又没好事……如果是玩弄我也就算了，她应该不会连别人也玩弄吧？要是她玩弄爱儿米娜小姐或莉法娜的灵魂，那可不是开玩笑的啊。而且现在我身边就只有这两名异性，实在让我十分担忧。

    「这、这样啊……不过，就算在意太多也没用不是吗？毕竟对方可是神耶。」

    「这么说也是没错啦。」

    我搔搔头，含糊地回应了爱儿米娜小姐。

    我无法对擅自住在我体内的那家伙做任何事。我们现在的关系与其说共生，更像是寄生，虽然我也受到她不少帮助就是了。再说要是没有她，我恐怕早就被众神找到，命丧黄泉了。

    「那个……差不多该回去了吧？太阳快下山了。」

    「说、说得也是，我们回去吧。」

    在感觉越来越尴尬的气氛之下，我和爱儿米娜小姐一起返回猫妖的聚落。我们两人从聚落外回来的景象正巧被莉法娜看见，结果我被她狠瞪一眼。到底是为什么啊！

    ―☆★☆―

    隔天，我们一早就从猫妖聚落出发，十分顺利地抵达鸟人族的聚落。尽管一路上都没有遇到麻烦，但是因为一大早就出发，而且直到中午过后为止都在移动，所以感到非常疲惫。

    爱儿米娜小姐说她要先去跟认识的鸟人族商人交涉，我们其余三人便留下来休息一会儿。由于这里有能够将断崖绝壁一览无遗的海角，我往该处走去后见到几只企鹅。他们栖息在这一带吗？

    因为它们从海角上看著断崖，一动也不动，我决定也坐在它们附近，眺望企鹅正在观望的断崖绝壁。

    「喔～那就是鸟人族的聚落啊。」

    断崖绝壁上有好几个洞穴，可以猜想到那个洞穴应该就是鸟人族们的住处。有无数洞穴的断崖绝壁上，也建造了许多削切岩石而成、貌似楼梯的东西，看起来好像是为了能够安全地从海面来到崖上而打造。

    正当我深感佩服地看著断崖时，忽然有一道黑影从断崖的洞穴中飞出来。

    那道黑影将两脚并拢，展开黑色的翅膀，直直地伸长嘴喙──就这么冲进海里。

    大概是以那个行动作为开端吧，之后陆续有黑影从断崖的洞穴中飞出来，短距离滑翔后冲向大海。

    「大人们好猛喔。那样飞好可怕，偶不敢。」

    「会吗？应该很轻松才对吧。」

    「那是你们下面的在轻松啦。偶可是上面数来第二排耶。」

    「那样的确很硬。」

    我周围的企鹅们突然开始说话。

    嗯，因为从那个断崖洞穴中飞出来的是大企鹅嘛。我早就料到了。

    「等等，这里怎么有个怪东西！」

    「这家伙是什么啊？精灵吗？」

    「精灵应该长得更纤细，看起来很聪明才对。而且他们的耳朵很长。」

    「这家伙的确是长得一副蠢样。喂，你是啥东西啊？」

    我被初次见面的企鹅侮辱了。明明是鸟类却会说话，我才想问你们是谁咧。好吧，他们应该是鸟人族啦。

    「我是人类。」

    「人类？人类应该就是那个吧？会抓走森林居民的家伙？」

    「「「「唔哇～～好恐怖，不要靠近他！」」」」

    企鹅们东摇西晃地跟我拉开距离。这些家伙嘴巴虽然很坏，但是模样好可爱啊。

    「我不会抓你们啦。我今天是跟精灵一起来做买卖。」

    「跟精灵一起？精灵不是讨厌人类吗？」

    「是吗？可是偶听说精灵会跟人类结成夫妻耶。」

    「真假？精灵好猛喔。」

    这究竟是……企鹅竟然用假关西腔说话，这到底是什么状况？

    「所以，你们带了什么东西来做买卖？又是布料吗？」

    「有木柴吗？」

    「没有，这次我们带来的是巨兽的肉、皮、獠牙、角和骨头。」

    「巨兽？巨兽是啥玩意儿啊？」

    「偶知道。那是超级无敌巨大的怪物，听说肉很好吃喔。」

    「真假？精灵居然有办法打倒那种东西，好猛啊～～」

    「虽然在陆地赢不过他们，但是在海上，偶们还是最强的啦。」

    「因为偶们腿短嘛，又没法跑步。」

    「连捡个木柴也好辛苦。」

    「你们要不要吃吃看巨兽肉？我可以分一点给你们。」

    「真假？大哥哥你很大方耶。」

    「尝过味道后如果觉得好吃，要叫你们父母来买喔。」

    我从宝盒中取出一块盐腌巨兽肉，用刀子切片。

    「喔喔，看起来好好吃。」

    「偶们平时老是吃鱼，很少有机会吃到肉。」

    「大哥哥你动作快一点啦。」

    「因为这是盐腌肉，直接吃会很咸喔。」

    「只要去盐就行了吧？那简单。」

    企鹅们将肉片包在足球大小的水球里，让肉在内部像被洗衣机清洗似的全方位旋转。不一会儿，水球被分成和企鹅一样的数量，飞向他们嘴边。

    企鹅们将嘴喙刺进水球，啄食肉片。

    「真好吃！」

    「原来肉吃起来是这种感觉啊，感觉整个人都有力气了呢。」

    「叫老爸买给偶们吃吧。」

    企鹅们摇头晃脑，啪嗒啪嗒地挥动像鳍一样的翅膀。怎么会有这么可爱的生物啊。

    「你们真灵巧耶……刚才那是水魔法对吧？」

    「厉害吧？虽然偶们不擅长陆地上的运动，但是说到水魔法，可是无人能出偶们其右。」

    「大人甚至还能在陆地上制冰滑行哩。不过偶们还做不到就是了。」

    「只不过偶们除了水魔法外，其他技能几乎都不会使用。就连大人也顶多只能生一小团火。」

    鸟人族似乎是特别专精水魔法的种族。断崖上的住处和楼梯，听说也是利用水魔法削切制成。我也用水魔法制作水球给他们看。

    「大哥哥，你完全不行耶。」

    「连才出生半年的小孩都比你好一点。」

    「密度太低了啦。」

    「不会吧？那不然这样呢？」

    我增加注入水球的魔力，试著进一步压缩。

    「比刚才还差。」

    「效率太低了。」

    「就只有魔力量比较猛而已。」

    结果完全不行。

    「多一点想像！脑中得要有画面才行！」

    「你的魔力使用效率太差了！比起想像，重点是结构要紧密！」

    「先『啾～～』之后再『砰！』地那样啦！」

    「到底是怎样啦！」

    因为爱儿米娜小姐还没回来，于是我在企鹅们的包围下，边挨骂边进行水魔法的修练。明明我已经很累了，企鹅们又教得乱七八糟，不知为何我的水魔法技术却稍微提升，真令人不解。

    ―☆★☆―

    「生鱼片真赞！」

    「小哥你很懂嘛！」

    「这个叫酱油的东西也好棒！下次去跟猫妖订购好了。」

    我很快就跟鸟人族打成一片。因为跟对食物有共同品味的人很容易变熟嘛。

    「居然生吃……好恶心。」

    「要是吃坏肚子，我可不管喔。」

    一边吃著烤鱼，莉法娜一副打从心底感到恶心，爱儿米娜小姐则有些担心地这么说。至于卜力达则是默默地喝著加了海草的鱼汤。他们对眼前一大盘生鱼片完全无视，真不懂为什么。

    「明明这么好吃……当然烤鱼和卤鱼也很美味，可是我觉得生鱼片才是最棒的吃法。」

    「一点都没错。如果是小鱼，直接生吃也很赞喔。」

    「乌贼和章鱼也很好吃。」

    「陆地上的人应该不吃乌贼和章鱼吧？」

    「我倒是很喜欢生乌贼片和生章鱼片。不过除了生吃外，别的吃法也不错。」

    「真的假的啊，小哥？一般陆地上的人光是看到就倒退三舍的说……」

    鸟人族们一脸惊讶──好吧，其实是用看不出任何情绪、面无表情的脸盯著我。因为是企鹅嘛，难怪没有什么表情变化了。顺道一提，鸟人族的大人身高约一百五十公分左右，身形相当庞大。尽管手指头不灵活，却能够随心所欲地使用水魔法。宴会料理也是利用以水魔法制造出来的手……或者应该说是端出来。

    老实说，这幅奇妙的景象实在让人不禁感受到魔法的可能性。我本来对魔法的印象，就只有从前作为技能使用的战斗用魔法，原来魔法是如此地自由多变啊。

    「我觉得很好吃啊，那种独特口感在其他食材身上品尝不到。」

    「你很懂嘛！喂，快把乌贼和章鱼拿出来！」

    「那家伙为什么会跟鸟人族处得这么融洽……」

    在鸟人族的一片赞美声中，一大盘新料理端上来。不只是乌贼和章鱼，上面也豪迈地盛装了水煮章鱼脚。

    「喂，你该不会打算吃那个吧！」

    「大志，那个实在有点……」

    「不不不，你们不要被外表给骗了，这个嚼劲十足，很好吃的。乌贼则是口感爽脆、带有甜味，味道跟章鱼又不一样。至少我所知道的乌贼和章鱼是如此。」

    我先从生章鱼片开始吃起。这应该是活章鱼的生章鱼片吧。入口时的光滑触感、海水的味道与香气，再加上难以言喻的特殊口感，以及吞咽时的滑顺感。每一样都完美极了。

    接著是生乌贼片。

    继爽脆的口感之后，些许甜味与酱油的鲜美结合成无可名状的快乐，在口中扩散开来。我虽然比较喜欢章鱼，但乌贼果然也好美味。

    再来是水煮章鱼脚。我豪迈地直接拿起来大口咬下。真好吃，感觉章鱼原有的鲜美被完整突显出来了。

    「真是美味极了。」

    「小哥，你的吃相真爽快啊！」

    「偶还是第一次见到陆地上的人吃得如此津津有味哩！」

    「真假？这个这么好吃耶。」

    我一望向爱儿米娜小姐和莉法娜，她们立刻猛摇头。卜力达则是下定决心彻底无视。真搞不懂他们，不吃吃看怎么知道喜不喜欢呢？

    ―☆★☆―

    我们好像会在鸟人族聚落停留大约三天。因为这次交易量比较大，盐巴库存不足，鸟人族于是派了一些人手去精制盐巴。他们利用水魔法进行精制，从旁观摩的我怎么也搞不懂他们在做什么。

    听说若只是将水分从海水中去除会有苦味残留，因此要成功使其分离需要十分熟练的技术。那个苦味大概是所谓的盐卤吧。我不知道盐卤的成分是什么，只知道加进温豆浆中会凝固变成豆腐。

    就是因为这样，双方在盐巴准备好之前先暂停交易，我则趁机购物。

    「打铁道具？没有耶～～」

    「偶们这里有人有在使用那种东西吗？」

    「因为金属制品在海边容易生锈嘛。」

    「对了，破铜烂铁仓库里说不定有。」

    「没错，那里搞不好会有。」

    「破铜烂铁仓库？」

    「没错。偶们会用盐巴换取各式各样的物品，不过其中也有一些没有用处的东西。而那些没有人会在森林里使用、完全交易不出去的东西，就会被收进破铜烂铁仓库里。」

    「如果是那里面的东西，你想拿多少都无所谓，因为那些都是没人要的破铜烂铁。」

    「所以就便宜卖你啦。」

    「喂，小鬼头们，你们带这位大哥哥去破铜烂铁仓库。」

    在鸟人族小孩的带领下，我步下断崖上的楼梯。这个楼梯是鸟人族专用，坦白说对我而言有点小。而且扶手很低，没办法使用。一旦强风吹来失去平衡，就会整个倒头栽进海里，真可怕。

    「大哥哥感觉超畏缩的。」

    「你很胆小耶。」

    「因为我跟你们不一样，我的腿很长，所以重心比较高啦。」

    虽然即使掉下去应该也死不了，但我可不想把自己摔疼了。

    企鹅们带我来到断崖的中段，之后便沿著通道走到末端。可能这个时间带，鸟人族很少会在这附近走动吧，一路上都没有跟其他鸟人族擦身而过。

    不过，从断崖望见的海景真是绝美壮丽啊。反射阳光、闪闪发光的海面一直延伸至水平线。蔚蓝的海面上，可以看见鸟人族的大人悠哉地漂浮，并且频频潜入海中不晓得在做什么。会不会是在捕鱼呢？

    「啊？怎么啦，小鬼们？不是告诉过你们这里很危险，不可以进来吗？」

    「是叔叔要偶们带这位大哥哥来的。」

    「哦？这不是人类吗？好久没见到啦。」

    在断崖的末端，远比其他住家还要大的洞穴入口处，有一只──不对，是有一位老鸟人族。他的身上到处都有伤痕，而且失去了一只眼睛，感觉像是身经百战的老兵。

    把我带到这里后，企鹅小孩们马上就离开了。他们大概是觉得进去会被骂，然后在外面等我也没用吧。一面将视线从东摇西晃地离去的企鹅小孩们身上移开，我对老兵企鹅开口。

    「这里有打铁道具吗？如果有，我想请你们让给我。」

    「打铁道具？啊～～偶记得里面好像有生锈的铁砧之类的。不过偶不晓得放在哪里，你就自己找到带走吧。」

    「那我就不客气了。」

    我进入破铜烂铁仓库，在里面到处参观。

    这间仓库比鸟人族的一般住所大上许多。削切白色岩石而成的仓库内气温凉爽，而且大概是海风会吹进来的关系，室内感觉有些潮湿。

    这间仓库里收藏的东西真是五花八门。虽然每一样应该都是用盐巴交换来的物品，不过其中也有许多乍看不晓得用途的东西。摆放许多一眼就知道用途的东西和称不上有使用价值的物品。

    「好多过度装饰的武器防具啊……」

    里头有不少以宝石和金银装饰的剑、长枪、盔甲等等。然而仔细一瞧，那些武器大多很钝，盔甲也只有外表好看而已。其他武器不是过度华丽、看起来马上就会折断，就是因为太过巨大而难以使用。好用的物品大概很快就被换走了吧。

    除了武器和防具，仓库内还有类似珠宝盒的东西、看似某种实验器具的东西，另外也有像是某种古怪机械的东西。里面收藏的物品，大致上都跟破铜烂铁仓库这个名称相符。

    我拨开破铜烂铁往深处走去，结果在一堆破烂底下，找到倒在地上的生锈铁砧。我还在附近找到同样生锈的铁锤和钳子。铁砧和铁锤只要去除铁锈应该就能使用，可是钳子因为固定螺丝的部分生锈了，必须非常用力才动得了。这个不能用了吗？算了，还是先试试看，如果不行再熔掉重铸好了。我还拿了其他几样看起来可以熔掉重铸的铁制物品。

    虽然也有看似黑钢和秘银材质的东西，但是由于简易的自制炉无法精密地调节温度，因此没办法冶炼，真可惜。

    之后我继续在破铜烂铁仓库里闲晃，看看还有没有可以用的东西。这样好像在寻宝一样，真教人兴奋。我以前在原本的世界也很喜欢逛二手商店。

    如果是识货的人或许就会挖到宝，但至少我从来都没有找到过宝物。然后这间破铜烂铁仓库也不例外，除了生锈的打铁道具外，我也没能在这里找到看似派得上用场的东西。

    「我找到想要的东西了，谢谢你。」

    「别客气，感谢你稍微帮忙减少这里的破铜烂铁数量。」

    老兵企鹅向离开破铜烂铁仓库的我，挥动伤痕累累的鳍。我也朝老兵企鹅挥手，一边提心吊胆地攀登断崖。我其实并没有惧高症，可是走在没有扶手的狭窄楼梯上还是教人好害怕。

    ―☆★☆―

    「呼嗯……」

    我一面用磨刀石研磨铁砧和铁锤，一面思考要做什么。说实在的，我手上的材料非常少，虽然可能勉强够打造出一把剑，可是因为缺乏材料制作剑柄和剑鞘，以至于我意兴阑珊。这么一来，要做什么好呢？

    「不如来做飞刀好了。」

    以我的臂力来投掷，就算是石头也能成为厉害的武器，但是石头很容易就会碎掉，因此用来对付魔物稍嫌欠缺杀伤力。可是如果是铁制的飞刀或小石子，应该就连表皮坚硬的魔物也能轻易给予伤害。虽然用魔法攻击也很好，不过投掷武器比较安静，拥有不易被发现的优点。

    既然这么决定了，首先得来重新打造钳子才行。可是连结的部分生锈了耶。不管了，先掰看看好了。我用力掰了几次后，生锈的钳子终于微微开阖。既然开始动了，接下来就好办了。我在固定螺丝的部分抹上巨兽油脂，耐心地不停开阖。虽然花了一点时间，最后我还是让钳子恢复到正常使用功能的程度。

    因为已备齐最低限度的道具，我于是架好已经去除铁锈的铁砧，并利用土魔法固定住底座。我在用地魔法制作的容器中放入用来n火的水，之后再次利用土魔法打造一座简易型的精炼炉，投入圆砾磁铁矿、铁屑一起事先做好的木炭，使用火魔法和风魔法使其熔解。

    待熔解的铁冷却后，便破坏炉子将其取出，然后以地魔法加以精炼成铁。我用注入魔力的砍刀使劲分切精炼好的铁块，之后扔进加热用的炉子，以火魔法加热。这种做法绝非一般的打铁方式，但是既然设备不足，也只好物尽其用了。

    我敲打加热过的铁，将其塑形成飞刀。不过与其说是飞刀，用棒状手里剑来形容或许更为恰当。其实我很想把体积做得更大一些，但可惜材料不多，所以只够做五支约莫中指大小的棒状手里剑。

    早知如此，我当初应该在猫妖聚落附近的河川多捡一点铁矿石的。

    我用磨刀石将第五支棒状手里剑研磨完毕时，太阳已经快要下山。时间在我埋首工作的时候不知不觉地流逝。我不经意地抬头，赫然见到莉法娜用冷淡的眼神瞪著我。略受惊吓的我不禁将上半身往后仰。

    「干嘛？怎么了？」

    「我才想问你怎么了。才想说你在敲敲打打地做什么，结果你在模仿打铁匠？」

    「什么模仿，你真没礼貌。别看我这样，我的手艺可是挺不赖的喔。」

    「是吗？可是你做出来的东西看起来好像奇形怪状的棒子。」

    莉法娜一边说，一边用手拿起我做的棒状手里剑，皱起眉头。可能是比想像中来得重，让她吓一跳吧。

    「这是什么啊？」

    「这是棒状手里剑，是投掷武器。」

    我也抓起一支，朝生长在附近的树木扔去。「咻锵！」一声，棒状手里剑有一半都刺进树里。如果我认真投应该可以贯穿。我连续投掷剩下三支，接连命中同一棵树。

    虽然命中点多少有些误差，不过我的投掷技能似乎并未完全丧失。

    「哦，你技术挺不错嘛。」

    莉法娜也将棒状手里剑朝跟我同一棵树掷去，但大概是中途旋转了吧，结果并未成功刺中树。也许是对此感到不甘心，只见莉法娜默默地去捡棒状手里剑。我也跟在她身后，把棒状手里剑从树上拔出来。

    前端既没有缺角也没有变钝，见到自己的成品品质不错，我松了一口气。要是有能够用来雕刻魔法文字的道具，就可以做得更精细一点了。

    一面这么想，我握住莉法娜递给我的棒状手里剑。

    咦？

    不知为何，莉法娜不肯松开棒状手里剑。

    「……？」

    「这样好像我输给了你，我不喜欢这种感觉。」

    「咦……？」

    「这个借我，我要练习一下。」

    「呃……是无所谓啦。反正我做了五支，两支给你好了。」

    因为如果只有一支，要是不晓得飞去哪里就没法练习了。再说只要有材料，今后我想做几支都不成问题，所以姑且留三支下来就好。

    我把另一支棒状手里剑塞给莉法娜，之后就开始回收道具，把作业过程中产生的灰烬等等用地魔法埋起来。结束善后工作后，我抬起视线吓了一跳，因为莉法娜竟然双手握著棒状手里剑，一脸窃笑，表情像是在强忍笑意。

    忽然间，我俩四目相交。

    「怎、怎样啦！」

    「没什么，看你好像很喜欢的样子，真是太好了。」

    「唔！啥？啊？」

    啊，这下惨了，还是快逃吧。我一感应到危险就立刻拔腿逃跑。风压弹伴随著咒骂声从我身后飞来。真是的，什么跟什么嘛。虽然就算被你打中也不会有事啦！

第七卷 第六话 ～事情变得越来越奇怪了～

    我是大志。

    结束在企鹅村落──不对，是鸟人族聚落的交易后，此时我们正在回程的途中。虽然是在回程的途中……爱儿米娜小姐和莉法娜的样子却感觉怪怪的。

    「你看什么看啊？」

    「我又没有在看你。话说，你为什么那么暴躁啊？」

    「你很烦耶！没事啦！」

    行经猫妖聚落后，我们今天会在禁地露营，预计明天晚上抵达妖鸟聚落，可是莉法娜的心情却一路上越来越差，只是稍微跟她对到眼，她就一副想咬人的模样。我到底做了什么？

    「莉法娜，你不要张牙舞爪的啦。你那么暴躁会吓到人喔。」

    爱儿米娜小姐介入我跟莉法娜之间，柔声相劝。话说，这个微妙的肢体碰触是怎么回事？介入我俩之间的爱儿米娜小姐的手像是在抚摸似的，在我的胸口和腹部之间来回游移。我一用疑惑的目光望向她，她就用像在说「没事啊」的眼神回望我。

    莉法娜见状，眉头皱得更紧了，甚至还发出咬牙切齿的声音。别那样，女孩子不应该露出那种表情。卜力达p卜力达快救我。唔哇，那家伙居然躲起来了。

    究竟发生什么事？原因是什么？

    『不是我哟～～』

    不，就是你吧？肯定是你没错。你这次做了什么？甚至对周遭其他人下手这种事情，就算是我，我也没办法视若无睹喔。而且一个还是我岳母，另一个则是本来讨厌我的人耶。你会不会做得有点太过火了？

    『不不不，我真的没有对她们做什么啦。要我发誓也可以。』

    你说谎，她们两人的样子显然很异常。

    『我没有撒谎啦，我真的没有对她们做什么。』

    那不然，这个好比小规模的争风吃醋是怎么回事？自从离开企鹅村落后，她们两人就明显变得很奇怪。

    『是为什么呢？会不会是被你的费洛蒙还是什么给迷倒了啊？』

    怎么可能会发生那么不可思议的事情。

    『毕竟人心是很复杂的～～搞不好是在你身上看见亡夫的身影，被你奋不顾身对抗危险魔物的模样所吸引，也或许是因为你天真无邪的个性而心动，为了你专注打造东西的样子深深著迷。』

    你举的例子还真具体。

    可是那种事情……有可能那么轻易就发生吗？应该不会吧？不p不会p我觉得不可能……不过想想之前的例子，玛尔就是对我一见钟情，突然被我电到。芙拉姆的话……好吧，那个也算。再来缇娜也……唔嗯。

    『世上没有什么不可能的事情啦！（认真貌）』

    认真貌是由口说出来的吗？话说回来，你是说你没有对她们两人下手，而不是没有对我做什么吧？你到底做了什么？

    『……咻～～咻～～』

    你是想要吹口哨吗？喂，你干了什么好事？从实招来！

    『其实也没什么啦，我只不过是微调了一下你程式库的存取权限取得条件而已。』

    程式库？存取权限取得条件？我完全听不懂那是什么意思，快解释清楚。

    『程式库大概就好比技能系统的根本吧？也就是集聚、整合、管理人类经验与知识的地方。然而程式库并不是一个实际存在的场所，应该说位相还是次元呢？总之就是那种东西不一样，所以人类没办法直接用肉眼辨识。』

    像是阿卡西纪录那样？

    『没错、没错，就是那种感觉。程式库就好比知识与经验的根源，至于技能系统则可因应使用者的经验与熟练度，随时存取储存在程式库内的情报和经验。随著行动和经验提升，存取「技能」这个程式的权限会被开放，即使不特别去意识，也能产生一定水准的行动。这便是习得技能。』

    原来如此，就好比知识和经验的云端运算啊。这么说来，技能点数系统就是可以强制介入系统，强行使用服务喽？

    『没错，就是那样。然后呢，这次我所做的就是将程式库的存取权限获得条件放宽，也就是让你只需凭少许行动和经验即可取得技能。简单来说就是对「才能」进行微调。』

    是喔，那么做不会被其他天神发现吗？

    『放心、放心，世界上有那种才能的人多的是。应该说，你以前身边就有才能异常杰出的人啊。就是技能学习速度异常快的人。』

    啊啊……你是说玛尔啊。她的技能学习速度确实异于常人。明明第一次跟我见面时，她害怕到连剑都挥不好，但是后来只是稍加训练，就进步到可以舞弄双刀了。另外风魔法和炼金术的进步速度也很神速。

    『那孩子确实有点那个，因为她是真正的勇者嘛。如果她认真锻炼，搞不好会变得比你还强喔。』

    什么啊，听起来好可怕。至于是哪里令我害怕，就是那样的她一旦变身成野兽，到时我不就只能毫无抵抗之力地被榨乾吗？好可怕。

    对了，利亚小姐？

    『是，我是你永远的爱人利亚☆』

    你是不是该坦白刚才那番话和现在的状况有何因果关系了？

    「唔咿咿咿咿。」

    「喔呵呵呵呵。」

    连我在脑内盘问没用神的同时，莉法娜也拚命拉扯我的手臂，试图把我跟爱儿米娜小姐分开，爱儿米娜小姐则是动也不动地继续挟持我的身体，结果害我的手好痛。

    真是够了！再这样下去，有人的手会被扯断而且放声大哭喔！

    『精灵这种生物的完成度很高，由于寿命也很长，因此基本上不太需要生小孩。』

    嗯，然后呢？

    『不过呢，如果顺其自然地繁殖，一旦个体数量因意外事故而减少，个体数量就会很难恢复，所以才会设定发情期。』

    原来如此。

    『可是那个发情期的间隔相当长。如果遇见优秀个体时不是处于发情期，就没办法生小孩，这一点挺让人困扰的。』

    噢，这样啊。

    『所以当他们遇见比自己优秀的个体时，发情期就会强制到来。说不定是因为我改变了你的「才能」，才让她们受到刺激进入发情期喔。』

    调回来，现在马上就调回来。hurry！hurry！hurry！

    『啊～～可是我为了不让那些家伙发现，花了好一番心力才调整好耶。在学习技能这方面也非常方便喔。』

    尽管如此我还是要调回来！真的拜托你不要做这种事情好吗！这样很尴尬耶！

    『反正现在就算调回来，发情期也不会停止，你就好好享受吧。』

    你这个臭邪神……给我记住。

    『我已经忘啦☆』

    之后没用神便默不作声。她现在肯定正面露奸笑，等著看好戏吧。这家伙有够没品。

    「啊……那个，我们可以继续做事了吗？」

    两人顿时转头望向我。

    「……说得也是，现在不是玩的时候。」

    「……哼。」

    两人放开我，各自开始准备露营。我悄悄地叹一口气。人数那么多却能够和睦相处的老婆们，真是一群贤慧的良妻啊。

    ―☆★☆―

    今晚的守夜我是跟卜力达一组。这是两名女性讨论出来的结果，男性们完全没有发言权。

    用过晚餐后，我看准两名女性已经睡了，这才对卜力达开启话题。

    「你们精灵对寡妇与别的男人共组家庭，或是一夫多妻有什么看法？」

    「这样的情况并不是没有。因为我们的寿命相当长，所以有时就算没有经历死别，也会彼此解除伴侣关系，另寻其他伴侣。而且由于男性的数量较少，偶尔也会有一人同时拥有多名伴侣的情况。」

    「原来如此。」

    「话虽如此，同时跟女儿、岳母成为伴侣这种事还真是前所未闻。」

    「这样很糟吗？」

    「反正又没有直接的血缘关系，就这方面而言是没有问题。再者精灵跟其他种族成为伴侣的例子也不少，在这层意义上应该也不成问题。而且听说也有很多精灵在大森林外生活时，会跟人类结为伴侣。」

    卜力达边说，一面把小树枝扔进营火中。营火发出啪啪的爆裂声响，火光与飘浮的磷光营造出梦幻的景象。

    「不过，她们两人会被你吸引也不是没有道理。因为你……我就直说了，因为你惹人疼爱。」

    「啥？惹、惹人疼爱？」

    被卜力达一脸认真地这样形容，我真不知该作何反应……这到底是怎么回事啊，卜力达！你给我解释清楚！

    「唔嗯，要怎么说好呢……我们精灵可以透过眼睛看见一个人的本性啦。心肠邪恶之人的双眼污秽，反观心地良善之人的眼睛则是看起来很清澈。至于你的眼睛嘛……感觉像是故意要装污秽，好掩饰清澈美丽的本性。这一点在我们精灵看来非常地得人疼呀。」

    「我一点都不懂你在说什么。」

    「这很难用言语解释，得用心来感受才行。」

    耸肩说完，卜力达便闭口不语。

    算了，既然我不管是跟爱儿米娜小姐或莉法娜建立关系，都不会被精灵在背后指指点点那就好。再来就看我怎么应对，看是要拒绝还是接受了。如果要接受，那么今后打算怎么做？另外就是要如何跟老婆们解释。

    然而光是想到要做选择就让我心情沮丧。乾脆什么也不选，就这么偷偷消失算了？不行，那样太恶劣了。不论之后做出何种选择，都应该正面地去面对。可是，但是，唔～～

    『You！不要想太多啦YO！追求x那的快乐吧！』

    你最近越来越不掩饰邪神的本性了耶。你的目的是什么？

    『既然我跟你已经是名副其实的一心同体，当然要表现出真正的自己，建立起信赖关系呀。』

    听起来好不可信。你是不是有事情瞒著我？

    『我才没有事情瞒你呢～～』

    可恶，你的语气太假惺惺，害我反而辨别不出真伪。

    「唉……」

    我不禁深深叹息。算了，一直烦恼个没完也不是办法，还是找机会和她们两人好好谈谈吧。

    可是……事情会变得如何呢？我该怎么做？应该接受？还是拒绝？不行，这样举棋不定不好，还是以船到桥头自然直的精神面对吧。况且有句话说「送上门的食物不吃为男人之耻」嘛，我也差不多该习惯这个世界了，嗯。

    只不过，我唯独不能忘记自己该回去哪里。在心中如此发誓，然后一味地向前冲吧。有朝一日，我一定会离开大森林，因为我的归属之地就只有一个。

    换班后睡了一觉醒来，我们便行经妖鸟聚落经过兽人村，返回精灵的树上村。我在妖鸟聚落见到了皮露露的家人。皮露露的母亲和姊姊非常感谢我，还托我转交信和她们的羽毛。这下我又多一个必须回去的理由了。

    顺道一提，这次我没有跟妖鸟小姐同床。嗯，我并没有感到遗憾喔。我是说真的喔。

    在兽人村里，我们只有卸下物资，没有发生值得一提的事情。我跟上一次一样，跟卜力达一起在泰加家打地铺。爱儿米娜小姐和莉法娜的情绪也自从在禁地露营之后，感觉变得冷静许多。她们大概在我睡觉时彼此谈过吧。

    「啊……到了耶。」

    「就是啊。」

    「这次采买好轻松呢。」

    「不用搬运沉重的货物真是太好了。」

    我们从正下方仰望树上村。上面的人似乎也注意到我们回来了，只见好几名精灵俯视著这边。由爱儿米娜小姐领头，我们各自跳上树上村。我也跟其他三名精灵一样跳上去了。

    和妖鸟小姐共度一宿之后，我变得习惯使用风魔法，如今已能够以不逊于其他三人的轻巧姿态上升。见到我那副模样，精灵们对我投以佩服的目光。呵呵呵，我也进步了呢。

    「欢迎回来。」

    「回来得好。」

    「幸好你们平安无事。」

    在精灵们的慰劳声中，我将交换来的盐巴和物资堆放在广场上。听爱儿米娜小姐说，这次有换得数量相当的盐巴和物资，其他受托交换的物品也有换到八成，没换到的份则是换成盐巴。

    想要的东西未必一定能得到，身处物资缺乏的大森林，这也是没办法的事。委托人好像也能够理解并接受这一点。应该说，他们似乎都把能够得到当成是一种幸运，所以毫无怨言。

    「那我先走了。」

    卜力达这么说完，就跟一名来接他的女精灵一起离开。原来他是有妇之夫啊。莉法娜也在注视我一会儿后，默默地走向某处。啊，不对，她回来了。

    莉法娜回来后，一直线地朝我走来。哇啊，她的表情好恐怖。她一把抓住我的前襟。

    「跟我来一下。」

    「是。」

    因为觉得拒绝她有可能会挨揍，于是我乖乖答应。为什么爱儿米娜小姐会笑著挥手目送我呢？总觉得这个情境有点熟悉啊。

    莉法娜带我来到一间房子。从外观看来，似乎比爱儿米娜小姐她们家小一圈。我在她的招呼下进入屋内。

    这间房子也是将巨木挖空建成，家中弥漫著浓郁的木头香气。混在其中的味道是花香吗？一阵清爽的芳香气息扑鼻而来。这时我听见身后有喀哒喀哒的声音，那是什么啊？

    我转身一看，眼前只有绷著脸瞪视我的莉法娜。从她脚边摆著装有盐巴、收纳著旅行道具的道具袋以及弓箭来看，声音大概是放东西的声音吧。

    「坐下吧。」

    「是。」

    她瞪视我的锐利目光充满不容分说的气势，我只好一反常态地乖乖听话。见我顺从地坐上用原木做成椅背的奇妙椅子，莉法娜这才走向厨房。她好像是要泡茶之类的，看来她姑且有把我当成客人对待。

    由于等待的期间无事可做，明知这样很不礼貌，我还是忍不住环顾室内。要怎么说呢？室内的摆设相当朴实。家具大多设计简单，感觉十分重视实用性。

    只不过，可能是对制作乾燥花有兴趣吧，室内到处都装饰著各式乾燥花这一点令人印象深刻。我在木头香气中隐约感觉到的清爽香味，想必就是来自这些乾燥花。

    没一会儿，莉法娜将看似茶水的饮料放在托盘上，朝我走过来。玻璃杯里斟满了深红色的液体。既然没有冒出热气，看来应该是冷茶。

    「请用。」

    「谢谢。」

    我注视著被摆在眼前的红色液体。在从窗外洒落的阳光照射下，茶水闪闪发光，非常美丽。

    「怎样啦，那又没有毒。」

    「没有，我只是觉得很漂亮而已。那我不客气了。」

    我一将红色液体含入口中，清爽的花香便轻柔地窜入鼻腔。味道既不特别甘甜，也没有涩味，喝起来十分爽口。不过这个香味真棒啊。比起味道，这种茶大概是著重于欣赏香气吧。

    「好棒的香气啊。」

    「是、是吗？」

    不知为何，莉法娜紧盯著我喝茶。一注意到我的视线，她也慌慌张张地拿起杯子啜饮。

    「所以，你找我来有什么事？」

    「没什么……只是想跟你聊聊而已。我问你，你跟美儿琪娜平常是怎么过的？」

    「嗯～～虽然我工作挺忙的，不过我们两人独处时，通常会一起到森林里散步，在房间里打滚，或是到处寻找有没有好吃的东西。」

    虽然我们也经常在床上或是在浴室里进行激烈运动，不过说出来很可能会挨骂，所以我没有提及。

    「那个，还有其他人对吧？她跟那些人处得如何？」

    她想知道那个？好吧，是没差啦。

    「我想她们的关系大致上很良好。虽然也有处不来的人，不过那并不像是认真要吵架，反而比较像是互相逗著玩。」

    尽管她跟玛尔性情有些不投合，但是她们两人并非真的厌恶彼此，况且楠叶也经常会介入，帮忙控制场面。

    「这、这样啊……」

    之后莉法娜就低下头，不发一语。我一面犹豫该不该由我主动开话题，再次举杯啜茶。嗯，这个茶香真的会让人上瘾耶。

    不过，这个状况究竟是怎么回事？虽然我可以从莉法娜莫名忸怩的模样察觉出蛛丝马迹，但我实在很难下定决心主动采取行动。不，或许反而应该由我先出招才对？

    「我打算近期内离开这个聚落。」

    「……咦？」

    「这次的旅行，让我大致了解了大森林的情况。等我做好出发的准备，我就会到大森林各处寻找我要找的东西，顺便也当作一种锻炼。」

    莉法娜用手掩嘴，瞪大双眼颤抖著。看著那样的她，我又喝了一口莉法娜替我泡的红色茶水。充满鼻腔的清爽香气似乎有安定心神的效果。

    「不过，像是为了补充粮食和物资、收集情报，还有单纯的休息等等，我想我还是会时常回来这个聚落啦。此外我应该也会去其他聚落拜访。」

    只要使用地魔法的防护罩，休息方面应该不成问题；至于粮食，如果能够在森林里捕到猎物，就能进行某种程度的补充。只是问题是，我完全不会分辨哪种野草和水果可以食用，更重要的是，光靠地魔法的防护罩无法彻底放松休息。而且装备也需要在某种程度上能够确保安全的场所进行保养维修，因此要完全独自在大森林里活下去恐怕相当困难。

    「我不晓得找东西会花多久时间，不过只要达成目的，我就会离开这座大森林。因为我得回去老婆们身边。」

    我直视著莉法娜的双眼如此宣言。这是一定的，我绝对要回去玛尔她们身边，因为那里才是我的归属之地。

    「……你永远留在这里不就好了？」

    莉法娜喃喃地说。

    「我是不知道你为了什么理由来到这里，不过你可以永远留下来喔。在这里过著在森林中奔跑、捕捉猎物、运送盐巴的悠哉生活不是很好吗？」

    「嗯，那样的生活好像也不错呢。如果还有可爱的老婆相伴，那样的人生或许也称得上是幸福美满了。」

    「既然如此，那你就这么做啊。」

    「不行，这么一来我就会变得不是我了。我有许多已经决定要担负的人，我必须回到他们身边，而且我也想回去。」

    我与莉法娜视线交错，空气中弥漫著紧张的气氛。

    「我说你啊，你要是把一切都扛在自己身上，小心很快就会死掉喔。」

    「假使因为自己背负那些责任而自灭，就表示我只有那点能耐。不过话说回来，你说的或许没错。」

    只要是我双手可及范围、双眼可见范围、双耳可闻范围内的人，我都想为他们做些什么。倘若是我一心一意出手相助造成现在的状况，那么确实有可能跟莉法娜说的一样。

    「逃避又没有关系。就算只追求自己的幸福，也不会有人责备你的。」

    「或许是吧。」

    万一遇上紧急情况，就带著老婆们远走高飞。我原本应该是抱著那样的决心，却在不知不觉间扛起我一人肩负不了的重担。如果只有三人就另当别论，但是有十名老婆就行不通了。况且除了老婆外，我还有许多必须守护的人，也有了必须守护的地方。我已经没有退路，除了战斗外我别无选择。

    「我明明想要自由地生活，却在不知不觉间被枷锁牢牢束缚。」

    我来到这个世界时，明明打算自由自在地享受异世界，究竟是哪里出了什么错呢？回头想想，我与玛尔的相遇或许就是一切的开端吧。虽然我丝毫不感到后悔就是了。莫非这也是命运？

    再说，不受任何束缚、自由自由地生活这种事情，恐怕只有不与人往来，孤独地活著才有办法做到吧。那种生活方式令我不寒而栗。

    「但是，我还是要回去大家身边。」

    玛尔幸福洋溢堆满傻笑的脸庞、芙拉姆沉静微笑的脸庞、缇娜泛起优雅笑容的脸庞、楠叶面露从容笑意的脸庞、黛博拉开朗的笑脸、卡莲睡眼惺忪的脸庞、雪莉露出羞怯笑容的脸庞、希坦猛摇尾巴用全身表现喜悦之情的脸庞、妮手遮掩嘴巴高声大笑的脸庞。不止如此，幸运草所有居民的笑容一一掠过我的脑海。

    「因为那里才是我的家。」

    回想起大家的笑容，一股寂寥感蓦地涌上心头。好想早日回去大家身边啊。

    「这样啊。」

    莉法娜嘟哝一声后，将视线落在装了红色液体的杯子上。

    虽然可能没有所谓的正确答案，但总之我能说的就是这些了。

    「不过那是你的事情。我也有我自己的想法。」

    莉法娜看著杯子这么说完，就猛地将杯中液体一饮而尽，接著叩一声地将杯子放在桌上，大声地从座位上站起来。

    「唔！为何我偏偏会对这个人类……！」

    莉法娜的手以惊人速度朝我伸过来，气势汹汹地抓住我的衣襟。当我心不在焉地想「我这下大概会被揍吧。她的力气比想像中来得大呢！」时，莉法娜的脸已凑到我眼前。

    「嗯噗！」

    「好痛！」

    我俩的嘴唇，不，应该是牙齿「叩！」一声地用力相撞！好痛！从正面猛力撞击很痛耶！

    「很痛耶……」

    「少嗦！你给我闭──嗯嗯！」

    我按住满脸通红想要大喊的莉法娜的头，用嘴唇堵住她的嘴。我的接吻经验值自然而然地提升了，毕竟我跟老婆们吻过无数次了嘛。

    莉法娜停止抵抗，我则在她眼神逐渐迷蒙时停止亲吻。我和莉法娜的唇瓣分离，牵起唾液的桥梁。莉法娜的唾液有股清爽的花香。

    「接吻应该这么做才对。」

    大概是我的话让她恢复理智吧，莉法娜一脸惊愕地往后退，结果被自己之前所坐的椅子绊倒，重重摔在地上。这家伙到底在做什么啊？难道她意外地是个废柴？

    我搔著头绕过桌子，走向面红耳赤、跌坐在地的莉法娜，把她抱起来。看来她似乎没有受伤。

    「啊、啊、啊呜……」

    「你一脸不知所措的表情耶。」

    我将呼吸紊乱、好像随时都会昏厥的莉法娜抱进怀里，拍拍她的背。过了一会儿，大概是冷静下来了吧，莉法娜的呼吸渐渐变得平稳。她战战兢兢地把手绕到我背后，紧抱住我。

    「我刚才也说过，我之后将会离开森林。」

    「无论如何吗？」

    「无论如何。」

    莉法娜拥抱我的力道增强，让我觉得有些难受。

    用力拥抱我一会儿后，莉法娜的双臂顿时没了力气。然后她抚摸我的背部好几次，又再度紧抱我。

    「那好吧，我跟你走。」

    「无论如何吗？」

    「无论如何啦。」

    「既然你愿意的话。」

    「嗯。」

    ―☆★☆―

    我睁眼醒来。

    首先映入眼帘的是陌生的天花板。那是一片刻有紧密年轮的木头天花板。接著，我的嗅觉感应到汗水与交合后的气味。床上感受不到我以外的体温，不过察觉气息技能确实有所感应。她似乎比我先起来了。

    我揉著眼睛坐起上半身，环顾四周。这个房间果然感觉很陌生。然而从身上舒适的疲劳感和倦怠感，以及自己躺过的床铺状况，我想起了一切。

    『昨晚真开心呢。』

    是是是，老是讲同样的话，真是辛苦你了。哎哎，嗯……是的，我不小心做了。

    『上上下下的，做得可激烈了。』

    我不理会脑中出言下流、喋喋不休的没用神，径自沉浸在余韵中。嗯，事到如今，担负的对象再多一两个人也没什么大不了，只要比之前更努力就好。

    我对自己的身体施展净化魔法后，正打算也净化床铺时忽然想到，自己的身体也就罢了，连床也净化这样好吗？还是先问过再行动好了。我只穿著内衣和长裤，走向昨天喝茶的客厅。

    莉法娜似乎正在设置在客厅内的厨房准备早餐。大概是被我出现在客厅的声音吓到吧，她的背影瞬间摇晃。

    「早安。」

    「早、早、早安！」

    「好了、好了，你冷静点。」

    因为她一副要挥舞手中菜刀的模样，我于是轻手轻脚地走近她，轻按住她持菜刀的手腕。

    「我、我我、我没事！我很好啦！」

    「真的吗？你可不要用菜刀伤到自己喔。」

    「我没事！我真的没事！好了，你快去坐著乖乖地等！」

    由于感觉待在她附近反而危险，我决定乖乖听从她的话。

    莉法娜将一头银发在脑后扎成马尾，以一身随性穿著搭配围裙的装扮，站在厨房里做菜。我愣在这望著她的背影，一面思考今后的事情。

    总之，我得为旅行做准备才行。一套简易的寝具，烹调用具和耐保存的粮食、调味料；至于换穿衣物，因为我在交易盐巴时换到了几套兽人村制作的服装，所以这方面没问题。燃料或水因为可以用火魔法、水魔法替代，目前应该先暂时这样就可以。照明虽然可以利用生活魔法的灯光来补充，不过可能还是至少要准备火炬比较好。

    在一周内将这些装备准备好，之后就开始寻找拟神格。

    因为拟神格很可能是位于散布在大森林里的古代遗迹中，所以也得收集关于禁地的情报。再来，我可能也必须处理一下爱儿米娜小姐那边的事情。虽然我今天很想悠哉一整天，可是不跟爱儿米娜小姐和德鲁费达先生打个招呼，那样实在太忘恩负义了。

    「你的表情好凝重。」

    「我在思考从今天开始要如何采取行动。毕竟我没有太多时间慢慢来。」

    「这样啊。」

    好大一颗荷包蛋和看似印度烤饼的面包被摆在我面前。这是什么蛋啊？

    「看起来好好吃。」

    「这是妖鸟的蛋喔。」

    「咦！」

    「你不用担心，这个蛋没有受精啦。」

    「问题是这个吗……？」

    我不禁凝视眼前的荷包蛋。妖鸟的蛋……这是妖鸟小姐生下的蛋。要吃吗？吃下去真的好吗？这么做真的可以吗？

    「你怎么了？」

    她吃了！她把荷包蛋摆在像是印度烤饼的面包上，稀松平常地吃下去了！在意太多反而很奇怪吗？说得也是，肯定是这样没错。不管是谁生下来的，蛋就是蛋。嗯，不要放在心上。

    我也模仿莉法娜，把妖鸟荷包蛋摆在像是印度烤饼的面包上，大口咬下。荷包蛋上事先撒了适量盐巴，咸度刚刚好。

    「真美味。」

    「是、是吗？不过这简单到根本称不上是料理。」

    莉法娜一边说，耳朵一边匆忙地动个不停。天啊，这女人真可爱。我嚼著荷包蛋烤饼，一面用跟昨天一样的清爽花茶润喉。

    啊啊，这大概是我来到大森林之后最放松的时刻吧。

    「你的样子好懒散。」

    「因为我觉得很放松啊。」

    「是吗？」

    莉法娜面露微笑。原来她也会露出这么柔和的神情啊。要是她能收起冷淡的性格，永远这样笑就好了。

    「怎样啦？」

    「没什么，我只是想看著你的脸而已。」

    「不要看啦，很丢脸耶。」

    这一次，她红著脸把脸别开。这女人感觉好像猫喔。才觉得彼此很亲近，却又忽然别过脸不理人，这一点简直跟猫一模一样。

    「对了，我可以净化床铺吗？」

    「啥？吓……！禁止进入那个房间！我来就好！你不准进去！」

    「知、知道了。」

    莉法娜面红耳赤地站起身，放声吼叫。唔，原来不是猫，而是猛兽类啊。不对，比起吼叫，她更像是在哈气，所以果然是猫没错。不过话说回来，她的身体好像没有大碍。复原魔法真是太伟大了。

    「真、真是的！既然已经吃完饭，你快点出去，我要打扫了！」

    「咦？明明昨天那么相亲相爱，现在却要把我赶出去？」

    「相、相亲相爱！唔……少、少废话！快走啦！」

    「啊～～知道了、知道了，你不要对我又拉又推的啦。」

    莉法娜不停对我又拉又推，硬是让我从椅子上站起来，然后把我赶到出口。我的玩笑可能开得有点过火了。

    「今、今晚……你要怎么办！」

    她为什么感觉有点生气啊？

    「唔，因为我没跟爱儿米娜小姐报备就外宿，再说她至今对我有恩，我得跟她稍微谈谈才行。而且我也得替探索大森林做准备。」

    「说、说、说得也是……虽然我不知道你在找什么但我也……」

    「我很感谢你的心意，不过这件事情有点难以解释。总之，我打算出入禁地。」

    「为、为什么……」

    「因为禁地有我要找的东西。因为到时一定会很危险，所以我打算自己一个人去。不过，我毕竟是旅行的门外汉，这方面也得跟爱儿米娜小姐或德鲁费达先生商量一下。」

    我本身虽然有战斗力，旅行经验却算不上丰富。再加上这里是大森林，和沿著相较和平的街道旅行截然不同。因此，我想还是徵询一下大森林生活经验丰富者的意见比较好。

    「放心吧，我不会一声不响地离开，你不用担心。」

    「我、我又没有在担心。」

    「这样啊。那我出门了。」

    「路、路上小心。」

    在依旧满脸通红的莉法娜目送下，我前往爱儿米娜小姐家。

    ―☆★☆―

    「你还真有胆子擅自外宿呢。」

    「非常对不起。」

    「看你的表情，感觉挺痛快舒畅的嘛。」

    「非常对不起。」

    「你为什么要道歉呢？莫非你做了什么必须道歉的事情？」

    「呃，我……」

    「居然玷污了美儿琪娜又劈腿其他女孩……大志你可真是个坏孩子呢。」

    「咦……你昨天明明笑著目送我……」

    「你说什么？」

    「不，没什么。」

    我偷偷朝德鲁费达先生投以求救的目光，他却摇头表示爱莫能助。

    「我出去一下。我好久没去拜访加尔尼达了，大概三天后才会回来。」

    「喂！」

    德鲁费达先生居然弃我！亏我这么相信他！德鲁费达先生把脸往旁边一撇，避开我责难的目光，然后就拿起摆在玄关旁的弓和箭筒，迅速出门了。

    「好了，这下没有人来碍事了。」

    「咿……」

    爱儿米娜小姐逼近跪坐的我。她的眼神是饥渴的野兽，不对，是魔兽的眼神。

    「我必须好好教育不检点的大志才行。」

    说完，爱儿米娜小姐舔了舔嘴唇。尽管某位中士曾说过，在猎物面前舔嘴唇是三流猎人的行为（注：出自贺东招二所创作的轻小说《惊爆危机》，此为小说角色相良宗介的名言），可是这个举动的威吓效果真不是盖的。

    「咦？等等，不要！住手啊！拜托不要踩那里！啊……啊啊！」

    「呼～～开心满足了。」

    「呜、呜呜……」

    将我大吸特吸一番后，心满意足的爱儿米娜小姐全身肌肤充满光泽。我被迫有了各式各样的初体验。应该说我连一次也没能当攻方……爱儿米娜小姐太强了，连化身野兽的玛尔也形同小猫。

    「有什么好哭的？你不觉得很棒吗？」

    「话是这么说没错，可是我的自尊、我的尊严……」

    「这就是经验的差距啦。你想赢过我？再等五十年吧。」

    爱儿米娜小姐摆出一副毫不在乎的态度说道，从她身上看不见一丝对种种情况的烦忧。

    「不过，做到这种地步真的好吗？我是指就各方面而言。」

    「无所谓啊，反正我只是把漫长人生中的短短五十年时间投注在你身上，没什么大不了的。」

    「啊，你的说词跟美儿琪娜一模一样。」

    「是美儿琪娜像我才对啦。再说反正你已经有十个老婆了，再多一两个应该没差吧？」

    「呃，嗯，是可以啦，不过这样会有很多问题吧？」

    「放心放心，全部交给姊姊我，我会帮你跟老婆们调停的。包括美儿琪娜也是。」

    爱儿米娜小姐面带微笑地这么说。哇，她感觉好值得信赖，帅气到我都快爱上她了。这份安心感是怎么回事？难道这就是大人的魅力？

    「你眼下的目标是变强对吧？你有计画吗？」

    「有的。因为听说禁地里有能够取回神力的道具，所以我打算先收集那个。」

    「禁地？我实在不太建议你去那种地方耶。」

    「你的意思那里很危险吧？这个嘛，虽然可能很危险，不过好像也只有这个办法可行。因为如果要用普通方法取回原本的力量，恐怕得花上几十年的时间。」

    「假使下老婆们那么久，你会被她们厌弃的。」

    爱儿米娜小姐苦笑著说。

    「这样的话，就得准备前往禁地才行了。我来帮你吧。」

    「我很高兴你这么说，不过我打算一个人去。」

    「那可不行，要是你被其他聚落的精灵发现，会被杀掉喔。如果是这次为了筹措盐巴而经过的聚落，对方或许还会欢迎你，但是被除此之外的聚落居民发现，可是会引起大骚动的。」

    「啊……原来如此。」

    对喔，我都忘了这座大森林的居民们原本非常排斥外人。我之所以会被欣然接纳，是因为和爱儿米娜小姐他们同行的缘故。

    「我也跟你一起去。再说，一个人旅行很辛苦喔。晚上既没有人跟你轮班守夜，要是稍微受伤或是因病动弹不得，到时肯定会死在路边。」

    「果然是这样啊。」

    我原以为睡觉的问题可以利用地魔法设法解决，现在看来我好像想得有点太天真了。

    「这事就交给我。况且，你也需要有人带你去禁地吧？」

    「说得也是。多谢你帮了我大忙。」

    「不用客气啦。反正可以的话，我也想到禁地里面看看。」

    语毕，爱儿米娜小姐从床上站起来伸展身体。她背对著我，白皙肌肤和美丽的臀部令人目眩。

    「好了，既然这么决定了，那就赶快开始准备吧。」

    「你好有精神喔。」

    「因为我从大志你身上获得许多活力呀。」

    爱儿米娜小姐一边用绳子绑头发，一边转头露出娇媚的笑容。啊～～不行，不可以啊这位客人。我也变得有精神起来了。

    「我还以为我要被吸乾了。」

    「哎呀，你不喜欢吗？」

    「简直棒透了。」

    「我喜欢坦率的人。」

    爱儿米娜小姐在我颊上落下一吻后便离开房间。即使是体力好到像妖怪的我，也对这场接连不断的战争感到吃力，感觉都快腿软了。

    『不错喔、不错喔～～你吃得很饱嘛～～』

    嗯，我就在想你差不多要出来了。一切都如你所愿，这下你满意了吧？

    『满意极了！你难道不满足吗？』

    非常满足。可是姑且不论满不满足，被你玩弄于股掌间这一点实在让人很不愉快。你是什么东西啊！

    『我是神呀。』

    说得也是喔～～F○○king。

    『随时都OK！Come on！』

    我不是那个意思，我是在骂你。唉，真受不了。

    『不过，这下探索应该会变得很轻松吧？』

    我就是讨厌你这一点。为了达成自己的目的，就算扭转他人命运也丝毫不当一回事。

    『唔，你这话好伤人喔。我这么做也是为了你耶。』

    我知道啦。说到底，我大概只是为了他人命运因我扭转这件事，感到沉重难受罢了。很抱歉迁怒到你身上，还有，谢谢你。

    『嗯唔……被人这么坦率地道谢，我真不知该作何反应。』

    这么说完，没用神──利亚便沉默不语。

    既然事已至此，我看乾脆就豁出去吧。毕竟对方可是神，如果在准备与神对抗时，为了这种事情举棋不定地苦恼，最后肯定会失败的。我决定不管使出何种手段，都一定要找回我的归属。

第七卷 第七话 ～开始探索古代遗迹～

    之后我花了大约一星期做好旅行的准备──话虽如此，但其实我几乎都是拜托爱儿米娜小姐去完成。毕竟像是寝具、粮食、调味料、烹调用具，以及其他琐碎的道具和装备，光凭我一人肯定无法筹措齐全。

    当然我也没有在玩。我时而练习使用地魔法打造避难所，时而在精灵的树上村以帮忙打铁作为交换，筹措各式各样的道具。我所做的工作主要是保养刀刃、制作箭头，还有维修其他金属制品，成绩颇受好评。

    「那么我们走吧。」

    爱儿米娜小姐确认完弓之后微笑著说。金发在自树叶缝隙间洒落的阳光下闪闪发光，十分耀眼。

    「好。」

    莉法娜神情凛然地点头回应。她也跟爱儿米娜小姐一样背著弓和箭筒，一身猎人的装扮。腰际佩有大型刀子这一点也跟爱儿米娜小姐相同，这副打扮大概是精灵猎人的基本装扮吧。

    由于她的穿著莫名有些暴露，我于是询问她这样没问题吗，结果她说因为在森林里活动时随时都会展开风盾，所以不用担心会被毒虫叮咬。我又问她这样会不会勾到小树枝，她回答猎人才不会犯那种愚蠢的失误。

    「怎样啦？」

    「没什么，我只是在想结果你还是跟来了。」

    「不行吗？别看我这样，我好歹也是猎人，不会扯你后腿的。」

    「我不是在担心那个啦。」

    莉法娜的实力，我已经透过约两星期的共同行动充分理解了。她拥有足以一整天并用风魔法移动的精力与魔力，射箭技术也准确无比。尽管如此，考虑到我们即将前往的地方，我还是不免有些担心。

    「别说我了，倒是你准备周全了吗？」

    「那当然，而且我也确实打造了武器。」

    说完，我在她面前转动以神木加工制成的棍棒。

    虽然到头来我还是没能准备金属制的大型武器，不过我利用巨兽的爪子、骨头、皮，还有少量金属零件，对神木制成的棍棒进行了强化。我在原本就能让魔力顺畅通过且魔力保持量多的神木树枝上使用巨兽材料，藉此加入物理性的强韧度。如今，神木棍已经变成比一般粗制滥造的金属武器更优良的武器，完全不需要担心。

    「那种木棒真的没问题吗？」

    「放心、放心。这支棍棒就算是大岩石，也能一击将其粉碎喔。」

    「既然你这么说，我就相信你。」

    如此说道的莉法娜眼中尽是怀疑。也是啦，毕竟莉法娜知道这根木棒原本的状态，也难怪她会担心了。

    「那我们走吧。首先第一个目的地是这里，被称为恶梦爪痕的禁地。」

    我指著简略地图的一点说道。

    这张地图是爱儿米娜小姐和德鲁费达先生凭记忆描绘出来的大森林地图。以精灵的树上聚落为中心，画出他们两人所知的主要聚落位置、禁地的地点、适合休息的场所、取水地，以及移动时可作为记号的标的物。

    「是那里啊。那里只有一堆坑洞，什么也没有喔。不过因为形成魔力聚集场，所以魔物不会接近就是了。」

    「是啊，所以我们要在那里扎营，然后前往真正的目的地，也就是这个封闭的大门。」

    我们最先前往的地点，是名为恶梦爪痕的禁地。

    一如爱儿米娜小姐所言，那是一个只存在众多坑洞的荒凉之地。不仅植物贫乏，也几乎没有小动物出没的气息。

    「我每次在这里睡觉都会作恶梦耶。」

    「咦，是这样吗？」

    「我有事拜访这附近的聚落时偶尔会在这里过夜，作恶梦的机率很高喔。尽管没有实际损害，可以的话还是不想在这里久待。」

    爱儿米娜小姐环视飘散磷光的禁地，苦笑著说。莉法娜则是听了爱儿米娜小姐的话后，有些不快地张望四周。

    『这里完全没有拟神格的反应耶。我猜，这里恐怕是当时的神力炮阵地或是什么吧。所有的一切好像都在反击下被炸得无影无踪了。』

    关于作恶梦这件事，你知道些什么吗？

    『会不会是用来还击、轰炸这里的神力炮的动力源，是掌管恶梦的恶神之类的呢？我虽然有感应到些许神力的残渣，但还是很难判别实际情况。』

    恍然理解的我，也将利亚的见解转达给爱儿米娜小姐和莉法娜。

    「把天神当成武器的动力源啊……该怎么说呢，以前人类做的事情可真惊人。」

    「真的是连神也不怕的蛮横行为呢。」

    「结果这一带被消灭得不留痕迹，这也算是一种因果报应吧。」

    我们姑且在附近找找看有没有什么东西，结果却什么也没找到，完全是白费力气。说起比较像是收获的成果，大概就是采了只会生长在魔力聚集场的贵重药草。

    「这是魔力复原药的材料，相当贵重呢。」

    「感觉拿到大森林外面，应该可以卖得很高的价钱。」

    「也许吧。不过因为没办法保存很久，所以要带出去可能有点困难。」

    「原来如此。可是这么一来，不就采了也没意义？」

    「这个药草可以保存几天，而且直接食用也有一定的效果。因为可以以备不时之需，我才适量地采了一些。」

    顺道一提，我试著放进嘴里嚼过后发现相当美味，于是就多摘了一些在晚餐时做成沙拉，结果味道颇受好评。

    『锵锵锵锵&#9834;』

    银发邪神现身了。

    「真不愧是恶梦爪痕，作的梦果然糟透了。」

    『一开口就找我吵架？』

    自信登场的利亚额冒青筋。好啦，虽然很久没见了，不过这里应该是跟之前一样的梦境空间。光是没有突然合体，或许就该算她有情有义了。

    「所以，这么久没见，你今天有什么事？我想赶快睡觉耶。」

    『我不是说过，我感应到些许神力的残渣吗？就是那个对人类的精神产生作用，使人作恶梦啦。我今天会现身，是为了保护你、不让你作恶梦，你应该好好感谢我才是。』

    利亚交抱双臂、鼓起脸颊，一副气呼呼的模样。可恶，我居然觉得有点可爱。

    『咦咦咦？你该不会觉得我有点可爱吧？你这么想了对不对？嗯嗯，看来你终于察觉到我的魅力了。』

    「要是你可以闭嘴微笑，那就太完美了。真可惜的家伙。」

    『才不可惜哩！瞧，你可以多夸奖我一点喔。』

    没用神带著不怀好意的笑容，把清纯的白色洋装裙o微微掀起来。好像看得到却又差那么一点点。唔！我的视线被诱导了……真不甘心！

    『啊哈哈哈，这招有效耶！哎呀，真不枉费我辛辛苦苦改变了参数！』

    如果是以前的我，一定会不理睬她并且早就给她肚子一拳，然而现在却不知为何没有那种念头。是参数被调整过的关系吗？

    「真是恶梦。」

    『你还说！』

    「闹剧到此为止。你找我有什么事？」

    『我们再聊一会儿嘛。要不然来个裸体互撞也行喔。』

    「我郑重拒绝。感觉好恐怖。」

    一旦对这家伙解除防备、沉溺其中，就会从此脱不了身。我不禁有这样的预感。一脚踏进无底深渊实在太可怕了。

    『唔嗯～～我倒觉得那样挺有趣的呀。你可以永远沉溺在我里面喔。』

    银发邪神朝我偎近。一股女孩子的香气飘来，害我差点起了各种反应。不行，这家伙果然好危险。

    「我不要。」

    『那可真是遗憾。不过事情会变成这样，其实也不是我的本意啦。』

    我发动所有意志瞪她，结果出人意料，没用神很乾脆地从我身旁退开。

    『好啦，其实我今天找你并没有什么特别的事情。我只是在想如果不偶尔像这样跟你接触一下，说不定会被你弃，所以才会现身啦。』

    「要是弃得了，我早就把你给扔了。」

    『啊哈哈，那就再见啦。』

    彷佛融入空中一般，利亚的身体化作光粒子，逐渐融入雪白世界中。之后我便睁眼醒来。

    ―☆★☆―

    「这里就是封闭的大门。」

    「感觉比想像中来得小耶。」

    隔天，没有受到恶梦折磨、顺利迎接早晨的我们抵达目的地。这里是距离恶梦爪痕约三小时路程的岩山。在爱儿米娜小姐的引领下，我们一绕到岩山的南侧，见到与先前那座白色废弃都市所见的一样，以质感宛如白色陶器的材质打造的门扉。

    门的大小为长宽各约三公尺，没有把手。话说，这真的是门吗？看似白色门扉的物体上刻有类似几何图案的纹路，可是实在很难想像要从哪里又要如何开启。

    门的前方散落著几个看似生锈铁片的物品，那些残骸大概是试图撬开这扇门却坏掉的道具吧。

    「这下怎么办？要撬开吗？」

    「以前我曾试著以全力射出施有风魔法的秘银箭，结果门毫无损伤喔。」

    「唔～～你们等我一下。」

    我不停用手触摸看似门的物体周围，调查有没有类似解锁装置的东西。我所想到的是可以让卡片之类的东西通过的隙缝，或是某种输入装置。

    「这下我也束手无策了。」

    结果我到处都找不到类似的东西。不过话说回来，我们本来就连这个物体是不是门都不确定。

    『这的确是门没错啦。这是针对神设计的避难所防爆门。你等一下，我现在马上解锁。你先把手放在门上。』

    因为利亚这么说，我于是照她的话把手放在门上，结果刻在门上的几何图案突然开始发出绿色光芒。不久后响起喀沙喀沙的驱动声，白色门扉有如谜团解开似的逐渐开启。

    『这里虽然没有拟神格的波动，不过好像还保有动力，而且里面说不定会有情报。只是就我大致看过的感觉，这里似乎是民间使用的避难所，所以没办法期待太多。』

    「没关系，这样已经很够了。」

    我不由自主地把对没用神的回答说出口。我一回头往身后望去，只见爱儿米娜小姐和莉法娜两人目瞪口呆。

    「你、你是怎么办到的？」

    「好像是我脑中的神帮忙打开的。」

    「这、这样啊……我原本还半信半疑，原来是真的啊。」

    不管怎样，既然门开了，我们于是决定进去里面探索。

    避难所的内部也跟门一样，是以类似白色陶器的材质制成。虽然不清楚这里已经存在多久时间，不过内部一尘不染。可能是有开空调之类的吧。

    天花板不是很高，大约两公尺半左右？因为我把手伸长只差一点就可以碰到，所以应该差不多是这个高度。天花板上每隔一定距离设有光源，内部相当明亮。宛如LED灯的白光反射在墙面和地板所使用的，类似白色陶器的材质上，感觉有些刺眼。

    我一边提防四周，领头走在最前面。察觉气息技能只有感应到我们的气息，没有感应到其他生物。稍微往前走后一拐过转角，眼前又出现一个看似门的物体。这道门是那种经常可以在科幻片中见到，上下滑动式的自动门。我们只是靠近而已，门便伴随著驱动声上下开启。

    爱儿米娜小姐和莉法娜被声音吓一跳，险些就要拔出腰际的大刀，不过发现那只是门开启的声音后，两人都深深叹了一口气。

    「真是吓我一跳。」

    「因为突然就动起来了。」

    之后的探索行动进行得相当顺利，因为既没有棘手的保全设施，也没有任何生物出现。

    「这是……冷冻乾枯的尸体？」

    「好像是耶。这说不定是冷冻睡眠胶囊之类的东西。」

    「冷冻睡眠胶囊？」

    「就是可以像熊冬眠一样睡超久的东西。」

    「原来如此。」

    莉法娜似乎可以理解我简略的回答。既然察觉气息技能没有产生任何反应，应该是已经彻底死亡了吧。附近虽然有各式各样的道具，每一样却都因年久劣化而无法使用。不过也有很多东西就算会动，感觉也没法再使用了。室内就只有看似平板或是笔记型电脑，以及像是智慧型手机的物品，有机物类似乎全都腐朽化为尘埃。

    由于我们在探索途中发现避难所内的配置图，于是接下来就循著配置图前往其他房间。

    「全是一些难以理解的东西耶。」

    「这是什么啊？」

    「会是什么呢？」

    一眼马上就能理解的只有几颗魔晶石，看似某种金属铸块的东西，材质不明的缆线状物体，像是避难所的修补材料的管子、螺栓、螺帽等等。虽然也有看似工具的物品，不过实在猜不透使用方法。

    另外，墙壁上还挂了几套像是太空衣的套装。总觉得穿在身上会很难行动。

    「把魔晶石、谜样铸块、缆线带走好了。另外管子、螺栓和螺帽感觉好像也能派上用场，也一并带走吧。」

    魔晶石是魔核的加工品，有如能够蓄积魔力的电池。由于可以当成魔导具的动力来使用，因此通用性相当高。只要事先注入魔力，亦可作为使用魔法时的外接魔力电池来使用。

    「这里大概就这样了吧。」

    「就是啊。接著去这个房间看看吧。」

    从配置图来看，那个房间因为标有类似刀叉的符号，所以应该是餐厅或粮食库。

    尽管不知道这里存在了多久时间，但是肯定已有好几千年的历史。虽然完全无法期待有所收获，不过只是去看看应该还可以。再说，从前好像连时空库这种东西也很普及，粮食说不定意外地没有腐坏。

    出乎意料的是，我们一抵达房间前，就见到一道看起来比刚才像是仓库的房间牢固许多的门。

    「这道门感觉好雄伟喔。」

    「你要打开吗？」

    「总之先试著开开看吧。」

    不知为何，我的察觉气息技能无法探测这个房间的内部。莫非被施加了某种特殊的魔法？由于门旁边有似乎是用来操作开关的仪表板，我于是随便操作一下，将门打开。不过因为只有两个按钮，所以一点都不费工夫啦。

    厚实门扉在「噗咻」的泄气声中开启。

    「喔喔，里面整齐排放了好多罐头。」

    看来这里是粮食保存库。

    「罐头？这是什么？这真的是食物吗？」

    「我想应该是。我们拿一点出去看看好了。」

    我将整齐排放在架上的罐头每种包装各取出两个，然后离开房间。结果门随即自动关上，并且上锁。这个房间似乎有防止忘记关门的机制。

    我拿出来的罐头包装上几乎没有图案，只简洁地印著一至两行看不懂的文字，设计非常简单。上面所写的文字想必是里面装的食品名称吧。

    我将大而略重的奶油色罐头、轻巧的浅褐色罐头、黄色罐头、细长的白色素面罐头，这四种各拿了两个出来。因为每个罐头上都有拉环，不需要特殊道具就能打开。

    「首先来开这个奶油色的……不，还是开轻巧的浅褐色罐头好了。」

    既然每个罐头都没有产生膨胀或是生锈的异常现象，内容物应该也没有坏。不过味道好不好吃就无法保证了。

    浅褐色罐头「啪！」应声开封。从罐头内飘散出来的是微微的香甜气味。往里面一瞧，罐头内叠放著许多像是圆形咸饼乾的东西。我缓缓地将其取出，送进口中。

    「喂！」

    「大志！」

    我咯吱咯吱地咀嚼后吞下去。没错，这是饼乾。应该说是咸饼乾还是甜饼乾呢？总之饼乾没有软掉，挺好吃的。

    「这应该是甜饼乾吧，味道不错喔。」

    我从罐头中取出甜饼乾递出去，只见莉法娜战战兢兢地接下，送入口中。她用双手拿著饼乾啃咬的模样有点可爱。

    「感、感觉没有怪味耶。好像有点好吃？」

    「我还是不吃了。要是所有人都吃下去，结果吃坏肚子就糟了。」

    爱儿米娜小姐后退一步，苦笑著说。

    「这么说也是啦。我们打开下一个看看吧。」

    我陆续打开剩下的罐头。奶油色罐头里装的是有蔬菜和鸡肉、类似白酱炖菜的料理；黄色罐头里的是看似黄桃的糖渍水果；细长的白色素面罐头则是类似经口补水液的东西，味道喝起来跟我在原本世界常喝的运动饮料一模一样。

    「这个糖渍水果很美味耶。」

    「不过炖菜倒是有点油。总之我们把罐头全带走吧，这样只要没有吃坏肚子，就不用担心没东西可吃了。」

    「这样好是好，不过要是吃坏肚子我可不管喔。」

    我再次打开粮食库，把里面所有罐头和箱子全部收进宝盒。详细检查等之后再说吧。

    后来我们又探索了零碎的生活空间和厕所，结果没有太大的收获。最后，我们来到一扇被严密上锁的门前。因为上面有像是枪枝的符号，我猜恐怕是武器库吧。

    「打不开耶。」

    「我来问问脑袋里的家伙。」

    所以我说，嘿！帮我开门啦。

    『要我帮你开门是没问题，不过里面的东西应该没什么了不起的，毕竟这里像是一座民间的家庭用避难所。总之你可以先把手放在门上吗？』

    我跟一开始打开这座避难所的大门时一样，把手放在紧闭门扉上等了一会儿，不久门便响起解锁的声音。

    很好，真是乖孩子。

    『你可以再多夸奖我一点喔～～』

    我一面应利亚的话称赞她，同时打开解锁的门扉。

    「这是什么啊？」

    「应该是武器。」

    「这是武器？」

    整齐排放在架上的应该是枪枝类的武器。既然身体构造相同，武器的形状自然也大致相似。里面摆放的武器有两种，分别是类似手枪和步枪的枪枝各四把。不过只有枪本身，没有找到看似子弹的东西。这么说来，这大概不是击发实体子弹型的武器吧。

    我将所有武器全部收进宝盒。

    「你不试用看看吗？」

    「要试用还是到宽敞的地方比较好，否则要是爆炸就惨了。」

    「说得也是。这么一来，我们就把这栋建筑全都绕过一遍了吧？我们快点出去吧。」

    在爱儿米娜小姐的催促下，我们离开避难所。由于这里或许可以当成紧急时的藏匿据点，因此我将出入口确实关闭。

    ―☆★☆―

    这次的避难所探索，我们取得了大量罐头、少许用途不明的资材，四把手枪型武器，以及四把长枪型武器。我将取得的战利品排放在地上进行检查。

    「包括已经开过的在内，每种罐头各有三百六十个。」

    「既然冷冻睡眠胶囊和武器的数量都是各四个，罐头应该是每人各分得九十个吧。假使一天消耗一个罐头，大概可以食用九十天？」

    「水如果只有这么一点点，应该撑不了一天吧？」

    「以前说不定另外有水的精制设施。或者是利用魔法加以补充？」

    像是原料仓库的房间里，从前说不定有制造水的道具。

    「就结论而言，这座设施从前恐怕是四人用的避难所吧。」

    我边说边拿起手枪型武器，在远离两人的地方开始把玩。

    其外形本身为简单的手枪型。材质则是类似白色陶器，可能与方才潜入的避难所的结构材料相同。以手枪来说，重量似乎有点重？没有看到弹匣之类的东西，可动部位也很少，整体构造感觉甚至没有预定要进行分解保养。作为武器，这样的构造好吗？该不会不需要保养吧？

    这把枪似乎是利用藉由紧握握把加以解除的握把保险，以及位在可用拇指操作之位置的手动保险，这两种保险机制来防止走火。我将两种保险机制解除，瞄准前方的树木扣下扳机。

    「哔咻！」的尖锐声响响起的同时，蓝白色光弹自枪口部位发射出去，在我瞄准的树干上打出拳头大小的大洞。反作用力极小，如果连续扣扳机，大约射击三十发左右就停下了。仔细一瞧，枪的后方，也就是以原本世界的手枪来说有击锤的部位附近有圆形指示器，显示储存量正缓缓地复原。看来这应该是余弹数，不过动力是什么呢？

    「威力感觉挺强耶。」

    在大量光弹的侵袭下，作为标的物的树大约有三棵倒地。我一见到手枪的指示器复原，便立刻再次开枪射击。嗯，只要不像傻子一样地的持续连射，大概可以连续击出四十发吧？因为这把枪无法一口气击出太多发，作为用来对付小型魔物和人的护身武器想必十分足够。

    「虽然魔法无论在威力还是使用方便性上都很出色，不过这把武器也算得上优秀了。」

    这次我用双枪扫射光弹。这样还挺好玩的。

    我也教导爱儿米娜小姐和莉法娜使用方法，让她们实际射击看看。像是不可以将枪口对准同伴、不要窥视枪口、只有射击时才能把手指放在扳机上，我姑且教导她们最低限度的规则。

    「放心啦，因为我们平时就有在使用弓箭和魔法。」

    「这么说也是，不过还是请不要太有自信。」

    「知道了。不过，你对使用方法还真清楚耶。」

    「因为我以前居住的世界里有类似的武器。」

    斜眼看了开始进行手枪射击训练的两人一眼后，我拿起长枪型的武器。这把的使用方法基本上也一样，只是威力更强，而且有多种射击模式可选。

    可选择单发、三连发、连发的步枪模式，射程长且威力强但无法连发的狙击枪模式，射程极短但可同时发射多发光弹的霰弹枪模式，有这几种模式可以切换。而且枪身会随不同模式一下伸长、一下缩短，真是令人吃惊。可变的步枪真是太梦幻了。

    可是，这个武器明明搭载了这种感觉会产生剧烈磨耗的系统，保养方式却不明。莫非真的不需要保养？

    「那把枪感觉……很强大耶。」

    「这个嘛，我想威力足以应付一般魔物。只不过如果要对付巨兽，可能就会有点吃力了吧？」

    「就是啊，以一发的威力来说，施加风魔法的箭应该还是比较强大。但是在使用方便度上，只要瞄准射击就好的这把武器或许比弓来得好。」

    「用来防守说不定可行。」

    在我看来，这些武器的威力完全不够。用来对付一般魔物或许很有效果，可是对手如果换成天神，就简直无力到了极点。这种竹枪似的武器肯定没法让对手受一丝擦伤。如果有十倍的威力，或许还能够发挥牵制的作用。

    毕竟他们就算受到极大爆破直击，或是在极近距离下遭到魔力轰炸，依旧可是一群活蹦乱跳的家伙。

    我们将战利品检查过一遍后，便在封闭的大门前露营，为隔天的移动做准备。

    顺道一提，我和莉法娜没有吃坏肚子。因此从隔天开始，我们的餐点中就出现利用罐头制作的料理了。

    ―☆★☆―

    「你说这个禁地叫什么名字啊？」

    「悲叹牢狱塔。这里很危险喔。」

    「确实，里面感觉好像有东西呢。」

    我们从远处的岩石后方监视耸立的白塔，或者说是类似大楼的建筑，一面小声交谈。说起我们为何不马上走近，是因为塔的四周有身穿白色装甲的警卫机器人在巡逻。

    依太阳的位置来看，现在应该才下午吧。我们从避难所遗迹行经之前交易盐巴时去过的兽人村，之后又移动两天才抵达那座白塔所在之处。

    那是一栋用如今已经很熟悉的白色结构材料建造的塔状建筑物，很少有类似窗户的开口，整体感觉牢不可破。好似发光天线的物体自塔的顶端延伸出来，定期闪烁。看来这座设施似乎还活著。应该说，既然可以看见正在巡逻的机械士兵，还活著这一点可以说一目了然。

    「你觉得那玩意儿有办法弄坏吗？」

    「之前我也说过，那个白色身体的士兵是打不倒的。不管怎么用魔法和箭攻击，都顶多只能绊住他们。」

    那些士兵乍看就像是身穿白色铠甲的人类，可是平坦的头上没有可以看东西的孔洞，身体各处还定期闪烁著光芒。身上看起来好像没有携带武器，不过从轻快的步伐来看，机动性似乎相当高。

    「不晓得能不能用这把打坏？」

    我从宝盒中取出长枪型魔法枪，设定成狙击模式。魔法枪上虽然有类似运用全息投影的瞄准器，但是因为没有高倍率的狙击望远镜，所以能否从远处命中实在很难说。

    「不晓得耶。那把枪的威力好像跟注入魔法的箭差不多，可能很难吧？」

    「说得也是喔～～」

    既然射击无效，那就只能以物理殴打看看了。

    「你无论如何都要调查这里吗？像之前一样，寻找调查更安全一点的地方不是比较好？」

    「唔嗯，可是利亚说这里有其中一个目标耶。」

    『没错，我感应到拟神格的波动了。这里肯定有拟神格！』

    「她刚才说这里肯定有。我想，就尽可能地试试看吧，反正情况危急时只要逃走就好。总之我先一个人闯进去看看，请你们从这里掩护我。」

    下这句话，我随即从岩石后方一跃而出。

    「啊！真是的，有够乱来！」

    「莉法娜，我们就负责掩护吧。」

    「是。」

    我好像听到莉法娜在后面怒骂我。算了，现在先不管那些了，之后的事情等跨越眼前的障碍再思考吧。我边跑边从宝盒中取出强化神木棍。

    大概是发现我跑过来了，正在巡逻的其中一具机械士兵朝我的方向发出警告声。我非但不予理会，反而并用风魔法和魔斗术爆炸般地加速，逼近对方。

    『Biiiiiip！』

    「至少给我发出有意义的说话声！」

    我将充满魔力的神木棍，像挖穿似的戳向白色装甲。「砰！」的一声，汽车相撞般的冲击声响起，白色机械士兵飞了出去。同时，我手中的强化神木棍也粉碎四散。

    「不会吧！」

    飞出去的机械士兵虽然动也不动，可是又有另外两具机械士兵从其他地方赶来。我从腰间拔出大型砍刀，注入魔力。

    朝我跑来的机械士兵肩上的零件忽地开启。我顺从瞬间掠过心头的不祥预感，立刻移动躲到附近的岩石后面，结果岩石在熟悉的射击声中开始碎裂。看样子，我好像正受到和之前得到的魔法枪同等的枪击。

    「好可怕！」

    我嘀咕著从宝盒中取出长枪型魔法枪，然后从岩石后面探出上半身，以单发模式反击。尽管命中了几枪，却似乎没有造成多大的伤害。这把枪的威力果然不足。

    这次我改以连发模式反击，连续命中敌人，然而机械士兵只是稍微后仰，完全没有停下脚步。

    接著我集中魔力，试著发射纯粹魔法等级2的魔弹，结果这招的威力跟魔法枪没有什么差别。也就是说……

    「完全没效！」

    一具机械士兵利用射击吸引我的注意力，另一具则从容地朝我逼近。是打算以近距离战术打倒我吗？蠢材，我比较擅长近距离作战啦！

    我抓准时机从岩石后方跳出来，朝机械士兵挥落将魔力注入至极限的砍刀。

    砍刀随著「啪锵！」的声响碎裂四散。

    「你跟我开玩笑的吧！」

    注入那么多魔力，照理说应该连山铜也能砍裂，然而机械士兵的白色装甲却毫发无伤。虽然可能因为无法完全抵销冲击力而踉跄了几步，但是反过来说也仅此而已。

    白色机械士兵以不自然的姿势挥舞手臂，朝我打来。尽管动作本身并不成熟，很容易就能避开，可是一旦被打中，恐怕会断一两根骨头。我原本想抓住机械士兵挥舞的手臂把它扔出去，但是因为从后方朝我射击的机体也不怕误射自己人，不断地开枪攻击，害我无暇使出关节技和投掷技。

    既然如此，只要能够殴打，不管用什么道具都无所谓了。我从宝盒中取出长枪型魔法枪，以全力挥击殴打眼前的机械士兵。手感感觉相当不错。因为魔法枪好像也没坏，我于是继续反覆殴打。

    爱儿米娜小姐和莉法娜大概正在帮忙引诱从后方射击的机体吧，射击不再朝我这边飞来。如果要击倒敌人，现在正是大好机会。反覆打了几次后，全身四处凹陷的机械士兵终于不再动弹。

    我抓起机械士兵的脚，一口气冲上前去，扔向正在朝爱儿米娜小姐二人躲藏的岩石区不停射击的另一具机体。震耳欲聋的打击声响起，机械士兵变得四分五裂。

    「其实我也不喜欢这种感觉连脑子里都塞满肌肉的作战方式。」

    我望著因为反覆殴打白色机械士兵而变形的长枪型魔法枪，喃喃自语。只要用和机械士兵的外装相同的材料努力敲打，就能将其击倒。光是能够得知这一点也算是有收获了。

    注意到又有新敌人发出警告声现身，我双手拿著机械士兵的残骸。

    「去死吧啊啊啊啊啊啊！」

    「真是有够傻眼。」

    「没差啦，只要能够打倒就好。」

    爱儿米娜小姐苦笑著安抚瞠目结舌的莉法娜。

    「其实我也不喜欢这种作战方式呀。」

    我单纯只是因为武器全坏了，不得已之下只好采取紧急措施姑且一试，没想到居然有效。我可不想徒手殴打会让神木棍、砍刀粉碎四散的装甲。

    「先不管那个了，你接下来打算怎么办？你的武器坏了不是吗？」

    「那边地上有很多武器呀！」

    「结果你还是要用相同的作战方式啊？」

    「没办法，谁叫这个方法有效到让人傻眼。」

    我四处回收散落一地的机械士兵残骸。不过说真的，这个白色材料到底是什么？感觉不是金属而像是陶器，可是真有办法做出如此坚固的陶器吗？

    『你快点前进，我下次再告诉你。』

    怎么？难得你居然会催我。

    『因为现在这种什么力量也没有的状态也让我心神不宁。』

    有办法尽情玩弄别人却说自己什么力量也没有，我看你分明在说谎。不过也是啦，跟原本的力量相比，现在的确是等于毫无力量。

    「要走了吗？」

    「说得也是，我们就小心前进吧。」

    莉法娜也默默点头。悲叹牢狱塔的入口就在不远处。

    ―☆★☆―

    「这里究竟是什么设施啊？」

    「完全没有头绪耶。」

    建筑内林立著许多让人一头雾水的机械。由于偶尔会有会释放魔法弹、类似自动机枪的东西从墙壁或天花板冒出来，因此不可松懈。不过那些全都被我扔掷机械士兵的残骸，尽数破坏就是了。

    你问棒状手里剑？其实我也试著扔过，结果却连一丝擦伤也没能造成，还弯掉啦！

    「这个嘛，感觉不像是军事设施耶。因为我要找的东西听说被当成大规模动力源使用，这里会不会是能源生产设施啊？」

    我猜想这里也许是类似发电厂的地方。我们虽然找到了看似员工休息室和办公室的房间，但却一无所获。而且因为没有找到配置简图，我们三人只好在设施内到处徘徊。

    就这么不停上下楼梯一阵后，我们终于抵达似乎位于最深处、像是检查站的地方。

    「正面的通道尽头有看似坚固的门，左右两边则是被玻璃覆盖、看似检查站的房间啊……」

    「这里感觉气氛森严耶。」

    「正面的通道待会儿再说，我们先调查左右的房间吧。」

    经过调查，那两个房间似乎的确是检查站。前方似乎为重要区域，左右采用玻璃墙的房间里则有会对魔力产生反应的开关，只要同时按压那个开关，正面的门便会开启。

    「要是没有我们，你就会在这里卡关了喔。」

    爱儿米娜小姐露出奸笑。嗯，因为我一开始原本想要独自一人探索遗迹嘛。

    「幸好我有听从爱儿米娜小姐的忠告。」

    「那我呢？」

    「我也很高兴莉法娜你有跟来！」

    我真心觉得幸好我没有自己单独行动。

    「不过这下我们要被拆散了呢。」

    「这也是没办法的事。要是不冒险，就没办法继续探索下去了喔。」

    「我想这里应该不会再出现陷阱来杀死按压开关的人了，反倒是里面搞不好比较危险？不管怎样，如果天神和你不进去就没意义，所以光想也是无济于事。」

    「你说的对，我得下定决心才行。」

    就如同莉法娜所言，我只有前进一途。我决定将手枪型和长枪型的魔法枪交给两人，请她们帮忙开门，继续前进。

    「万事小心。」

    「可别受伤了喔。」

    「你们两个也小心。」

    彼此叮咛之后，我请她们开门。里头虽然昏暗，不过空间似乎相当宽敞。我谨慎地走在看似没有陷阱、凉飕飕的白色通道上。

    『找到了。』

    在通道尽头看见了那个。

    利亚的说话声在我脑中响起。

    「这是什么啊？」

    『这是拟神格啊。』

    「啊？你说这种……这种东西是拟神格？」

    拟神格位在遗迹最深处的古怪装置上。其外表不论怎么看……

    「这分明就是全裸的女孩嘛。」

    在充满来历不明的浅绿色发光液体的胶囊中，漂浮著一名全裸少女。

    她的体型幼小，年纪大概跟雪莉、卡莲差不多。微睁的双眼眼神空洞，无法判断是否还有意识。胸部中央黏著一块像是发光结晶的物体，结晶定期散发出光芒。而与胶囊相连的无数缆线，则是看似在结晶发光的瞬间将那道光往上抽。

    『那就是拟神格的容器。好了，快点取下来吧。』

    「等等、等等，你再稍微解释一下啦。这孩子还活著吗？」

    『只有身体还活著。至于灵魂应该早在让神格降临在她身上时便已粉碎四散，而且即使她的灵魂承受得了神格的降临，我想她也已经因为伴随拟神格之形成所产生的连续剧痛而成了废人。现在那个人只是让拟神格定居在身上的肉块罢了。』

    「假使我把拟神格从她身上拔下来，她会发生什么事？」

    『那副身体应该会死亡吧。不过你不用在意，因为她的灵魂早就消灭了。她只剩下那副肉体，实际上早就变得跟白骨尸体没两样。』

    话虽如此，我心里仍难免有所抗拒。

    『你若真替她著想，赶快将她从拟神格中解放才是最好的做法。因为你要是不那么做，她的身体在这座设施有朝一日腐朽之前，都得孤单地待在这里。再说，你不是决定无论用什么方法都要回去归属之地？现在是为了这种事情犹豫的时候吗？』

    利亚在我脑中低语。

    『好了，用你的手拔下在她胸口发光的拟神格，替她做个了结吧。』

    「……知道了。」

    我伸出手，触碰胶囊，结果我的手一下就顺利伸进胶囊之中。看来这并不是胶囊，只是神秘液体形成像柱子一般。

    我将手伸向少女的胸口，触碰触感坚硬的结晶。少女没有做出任何反应，空洞的视线依旧停留在半空中。

    「我要动手喽。」

    我用力握住结晶，一口气拔下。结晶伴随著撕裂肉体的触感，被从她的身体拔下来，随后只见原本是浅绿色的液体染成血色。正当我为眼前景象感到错愕时，拔下来的结晶开始埋进我手中。

    「噫！啊！」

    肉体遭到撕裂的剧痛传来。不知是何种原理，约莫拳头大小的结晶也没有穿破皮肤，就这么沉入我的手掌。随之产生的撕裂剧痛，从手掌传到手臂、肩膀，逐渐扩散至全身。那种感觉简直就像是玻璃碎片在我体内翻搅一般。剧痛令我不由得双膝一弯，倒在白色建材的地板上。

    「嘎！呜啊、啊啊！」

    我拚命抓挠全身，在剧痛下痛苦挣扎。我感觉某种坚硬的物体在我皮肤底下来回窜动。

    『我忘了说，吸收拟神格时好像会很痛。』

    你也太晚才讲。

    我全身痛到连一根手指也动不了。虽然巨大的疼痛感令我差点失去意识，痛楚却又让我清醒过来，并且不停地反覆下去。

    不晓得我忍痛忍了多久时间，剧痛总算是慢慢减缓了。

    我勉强坐起颤抖的身体，大口吐气。我全身上下都被汗水濡湿，感觉好不舒服。我忍著痛使用净化技能，将不快感一扫而空。

    我到底被折磨了多久？

    『其实没有很久啦，大概是泡好五碗泡面的时间。』

    拜托你不要做那种奇怪的比喻。

    『那不然，大约是五名光巨人回去天空另一端的时间。』

    我说了不要讲那种莫名其妙的话。

    因为疼痛感消失得差不多了，我勉强站起身，一开始拟神格结晶潜入的右手不断开阖。看样子好像一切正常。

    「所以，有吸收成功吗？」

    『成功了喔。只不过要完全发挥力量，还需要一点时间就是了。离完全复活还远得很呢。』

    「这样啊。」

    不管怎样，既然有向前迈进一步就好。

    『你的力量搞不好会因为这次吸收拟神格恢复八成喔。』

    「那真是太令人高兴了。」

    我望向原先少女漂浮的液体。那里已经没有东西在里面漂浮，不管是血色还是她的身躯都已不存在。

    『看来失去拟神格后，身体也会跟著消灭呢。』

    太残酷了。如今，世上哪里都没留下她曾经存在过的证据，所有的一切都烟消云散、消失无踪，而这正是我所造成的。

    『你就算烦恼也没用啦，因为她早在很久以前就消灭了。存在这里的只是些许残渣而已。』

    这种事情哪有那么容易看开啊。不管怎样，她们两人可能正替我担心，还是快点回去吧。

    「我们真的很担心你耶！」

    一回到检查站，两人立刻对我大骂一顿。因为她们听见我的痛苦哀号声从开启的门另一头传来，也难怪她们会担心了。

    「真是非常对不起。」

    「你的身体还好吗？」

    「总之我并没有感到不适。因为好像需要一点时间融合，所以敬请期待今后的变化。」

    实际上，我并没有感觉到任何改变。况且没用神也说，她要暂时专心去处理吸收进来的拟神格。

    「要暂时先回聚落一趟吗？」

    「也对，可能还是稍微静养一下比较好。毕竟没人晓得会发生什么事。」

    「离这里最近的是蛇人族聚落。」

    「蛇人族？」

    「就是下半身是大蛇的种族。」

    「是拉米亚啊……这个世界还真是什么都有耶。」

    一面想像尚未谋面的蛇人族，我向最深处已然紧闭的门扉一瞥。过去被囚禁在悲叹牢狱塔中的人，已不复存在。

    即使只有我，我也要记住曾经有一位不知名的少女被囚禁于此。暗自在心中这么发誓，我转身离开遗迹。

第七卷 尾声 ～朦胧的光明～

    「所以你的意思是，那个疤痕是梦境并非虚假的证明？」

    臣妾望著玛尔左手腕上的十字形疤痕陷入沉思。前几天刚回来的玛尔，嚷嚷地说她在梦中见到了夫君。

    据玛尔所言，那名出现在「记忆体」中的银发少女，正是过去夫君提及将他带来这个世界的神，而且那位天神还好意安排玛尔和夫君在梦中相见。

    「这绝对是真的！肯定没错！」

    玛尔激动地如此主张。可是……嗯，考虑到玛尔现在的精神状态，实在无法否定那很有可能只是普通的梦境。毕竟臣妾虽然也受到相当大的打击，但是玛尔的情绪显然更加低落，低落到她甚至硬是跟著美儿琪娜前去探索。

    那样的玛尔即使受到在「记忆体」中见到的影像影响，作了如她所愿的梦，也一点也不奇怪。

    「不过，还是值得确认一下吧？」

    芙拉姆提出这样的意见。平时总是静静退到一步之外的她，一旦事关夫君的安危，果然也无法默不作声。说得也是，在几乎走投无路的现况下，这条线索确实值得确认。

    「可是要派谁去呢？我们不能去不是吗？」

    「如果是大森林，照理说由我去是最好的。」

    美儿琪娜耸肩说道。没错，那里是美儿琪娜的老家，那样的确是最好的做法。

    「我们还是遵从主人的吩咐吧。这种时候派私人士兵去或许比较好？」

    「你是说孙他们吗？可是他们是非常重要的战力……」

    位阶高，又习惯使用夫君所留下之强大装备的私人部队，是幸运草现今最高的战力。坦白说，臣妾并不赞成让他们长时间不在城里。因为纵使是开垦已进展到一定程度的现在，大树海的强大魔物依旧充满威胁。

    「大志从某个变态手中救出来的女孩里有妖鸟对吧？派她去如何？」

    「她能够飞翔这一点是很好，可是大森林太远了，恐怕无法一飞就抵达那里。况且，那女孩有可能也不习惯旅行，说不定还是需要护卫陪在身边。」

    「看来果然还是只能让孙先生他们去了。我们来准备资金和装备吧。」

    之前一直默默听大家讨论的缇娜这么说。她说得对，也只能如此了。他们留下来的缺口就由臣妾等人来填补吧。

    「没办法了，就这么办吧。」

    虽然玛尔和美儿琪娜直到最后都露出想要自己去的表情，臣妾终究还是驳回她们的请愿。尽管无法完全确信，然而不遵从夫君的吩咐不是件好事。万一玛尔的梦是真的，届时恐怕会令夫君陷入困境。

    「对了，玛尔、美儿琪娜，你们俩的身体状况还好吗？」

    「嗯～～不太好耶。大概是累了吧，我最近没什么食欲。」

    「我也是。我以前有这么柔弱吗？」

    「唔嗯……在身体状况稳定下来之前，你们就好好静养吧。」

    因为说不定、搞不好、有可能是……

    「说得也是。」

    玛尔揉搓自己的下腹部。嗯，既然她有自觉，那就再好不过了。

    「唉，真希望他早日回来。」

    如果是夫君，只要他还活著，现在想必应该一切顺利吧。说不定，他还会带其他老婆回来。还是说不可能会有这种事呢？不，有可能。毕竟他之前光是去一下鬼人族的村庄，就差点被强迫娶亲了。

    若真如此，到时要怎么办才好？总之，先请他好好疼爱每一个人吧。那一天真是教人迫不及待呀，夫君。

第七卷 后记

    此次承蒙各位支持第七集，真的非常感谢。我是リュ`ト。

    本作来到第七集，故事内容终于也渐入佳境了。这一切都是托各位的福！

    虽然这也是我第七次写后记，感觉应该差不多也习惯了，可是我果然还是不习惯！

    总之先一如往常地报告作者近况吧。

    我最近的初体验，是在健康检查时让医生检查腹腔！哎呀不是我要说，那可真是辛苦啊。三天前就要开始控制饮食，还要花时间喝掉两公升超级难喝的药，结果……啊──！

    没有啦，结果最后我的肚子非常健康，一点事也没有。这虽然是件好事，不过听取检查结果的诊察过程居然不到三十秒就结束了，真是吓我一跳。

    没有问题耶～～也没有出现什么症状对吧？既然没有那就没事了，我们继续定期追踪吧。辛苦你了。

    亏我之前那么辛苦，结果只有三言两语就没了！（翻白眼）

    接著就按照每次的惯例，来聊聊我玩过的电玩游戏吧。

    我最近很热中的是一款科幻型的战略游戏，那是一家国外的大型战略游戏制造商所推出的作品。由有志之士帮忙制作日语化的MOD，连细部的随机剧情都能深入享受。

    设计战舰、营运行星、管理领土、与他国的外交和贸易、探索宇宙、开发技术以及藉由战争扩张领土和来自异次元的侵略者交战……等等，不仅充满许多吸引人的元素，还大量制作能够对游戏进行客制化的MOD，十分引人入胜。

    而且因为可对应数名玩家的多人游玩，所以也能跟朋友一起玩。只不过朋友要自己另外购买就是了！应该说是非卖品！

    我每个星期都会跟另外三个朋友约好一起大玩特玩。（赢家得意貌）

    啊，对不起，我太嚣张了，请践踏我。

    至于日本国内的游戏嘛……我买了最近刚发售的那款，红发小子和二奶卿卿我我的RPG！这次的角色从人妻到母性萝莉一应俱全，见到他跟往常一样，真是太好了。

    不但音乐依旧很好听，游戏本身也很有趣。幸好这次是出家用游戏机的版本，要不然掌上游戏机实在让人肩颈酸痛啊。而且萤幕又小，连眼睛也好疲劳。

    接下来，差不多该聊聊小说的事情了！

    本集延续上一集最后的剧情，描述被打飞的大志在大陆北方大森林里的冒险故事。

    主要叙述大志在只有他是人类的大森林里，和人气颇高的没用神大人一起经历的种种事情。

    等级没变却丧失技能和装备的大志，尽管为自己今昔的能力差距、物资不足而苦恼，但是他依旧会继续大闹下去。

    与美丽过头的岳母之间的生活，与可能是种族特性的关系、无论男女都很傲娇的精灵们之间的互动；跟大型魔兽的战斗，和精灵一起游历大森林，鸟族、猫族、异族、鸟人！探索古文明遗迹等等剧情内容五花八门。

    说到底，都是没用神不好啦。

    下一集将会描述古文明的浪漫与黑暗，并且逐渐将焦点转移到众神身上。

    古文明的人类过著何种生活？他们有何想法，又想完成什么？还有，众神究竟为何企图铲除大志？顽固地想要达成此事的众神的真正用意为何？

    大概就是这样，总之敬请期待下一集！

    那么，这次就先到此为止吧。

    最后，我要向责任编辑H氏、绘制插画的桑岛梨音小姐、参与本书发行的各位，更重要的是承蒙支持本书的读者们，致上深深的谢意。

    我们下一集再会！

    リュ`ト

第七卷 插图



第八卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    大家好，我是大志。

    是被众神痛扁后，在逃难之处诱拐老婆的母亲和老婆儿时玩伴的大志。别误会，这一切都是没用神的阴谋。

    『把过错怪到别人身上不好吧。说到底，还不都是你自己的选择。只要坚决拒绝就好啦。』

    我知道啦，该死！

    『有句话说「送上门的食物不吃为男人之耻」，还有一句是「英雄好色」。我是觉得把你生长故乡的习惯带到这里来不太好耶，毕竟大家都说入境随俗嘛。』

    啊～烦死了烦死了。现在在我脑中低语，企图将我拖进堕落之路的一切元凶，就是没用神利亚。

    『没错&#9834;我是超级可爱的利亚☆』

    麻烦你闭嘴，我想稍微整理一下状况。

    『好啦好啦，反正我也正忙著处理拟神格，那就再会啦。因为可能得花上几天时间，一切就拜托你喽～』

    确认没用神沉入我的意识深处，我叹了口气。睁开眼，映入眼帘的是朴实的帐篷天花板。帐篷的大小勉强可容纳三人并排而睡，不过现在只有我一人躺在里面。

    透过帐篷的薄布料，可以看见外头营火的火光。帐篷外头，我老婆美儿琪娜的生母──我的岳母爱儿米娜小姐，以及美儿琪娜的儿时玩伴──褐色肌肤的精灵莉法娜，两人正在帮忙守夜。

    靠著微弱的光线，我定睛注视自己的右手。

    是我早已见惯的手掌。那上面没有穿孔也没有东西陷进去的凹痕，看起来一如往常的手掌。可是在几个小时前，拟神格正是从这张手掌进入到我的身体里。

    若要以一句话来形容，就是「壮烈的体验」。

    彷佛遭到坚硬结晶切割体内的痛苦，听说持续了十五分钟左右。明明是自己的亲身经历却用「听说」来描述虽然奇怪，但是痛苦挣扎的期间，实在没有余力去意识时间的流逝。时间的经过是后来没用神告诉我的。

    好了，关于这次我所吸收的「拟神格」，总结来说，就是将这个世界的天神力量结晶化而成的东西。

    据说从前古代人将堪称高次元生命体的天神，从神的宝座上拉下来制成「拟神格」，当成能源和兵器恣意利用，藉此享尽荣华富贵。

    而我之所以吸收那种东西的理由非常简单明t，那就是为了弥补、取回我和没用神遭众神掠夺的力量。为此，我正四处巡访大森林各处的禁地。

    今天我得到的拟神格是第一个。

    开始探索至今不过几天就得到第一个拟神格，不晓得这样究竟算不算顺利。虽然不知道到底需要多少个才够，不过这一点等没用神处理完这次吸收的拟神格，她应该就会告诉我吧。

    可是话说回来，以我来说心情上实在是很郁闷。因为要吸收拟神格，就得承受巨大的痛苦。要是有人问我「明知如此还有办法去挑战吗？」，我实在不太有把握能够做出肯定的回答。痛到几乎要昏过去，却又因为太痛而无法失去意识……我还是第一次有这样的体验。

    啊啊，心情好郁闷啊……不，我不能陷入负面思考，还是来想点开心的事情吧。对了，我来想想明天预计要前往的蛇人族聚落好了。

    蛇人族听说是一群上半身是人类，下半身是大蛇的异样存在。就我自身的知识，说起半人半蛇的亚人那就是拉米亚了，不过在这个世界好像都是称之为蛇人族。

    我们预计会在那里休息几天。根据爱儿米娜小姐表示，蛇人族的战斗力相当高，只要待在他们的聚落里就能够安全度日，不会受到魔物攻击。

    不过莉法娜的表情十分微妙，难道是她讨厌蛇？我倒是没那么讨厌包含蛇在内的爬虫类，所以没有问题。

    不过提起拉米亚，在我原本的世界里一向都是非人女孩类别中，人气屈指可数的角色。上半身是美女、下半身是大蛇，利用其美貌诱骗男人，吸食生血──大概是像这种感觉的存在，但不晓得在这个世界又是如何？好期待和他们见面啊。

    一面想像与尚未谋面的蛇人族相遇情况，我就这样休息直到守夜的换班时间为止。

第八卷 第一话～前往蛇人族村落～

    不知名的小鸟唧唧唧地在某处鸣叫。晨雾弥漫的森林此刻仍是一片宁静，只听见小鸟的鸣叫声、细微的树叶摩擦声，以及炉灶的柴火不时迸裂的声响。

    半夜开始守夜的我因为实在太无聊，于是像这样做了简易的炉灶，然后开始动手做羹汤。

    「早啊，大志。你的身体状况如何？」

    当我正心不在焉地搅拌锅内食材时，一道温柔的说话声传进我耳边。

    「早安，目前没有什么异状。啊，那边有我做的石桶，里面有装水。」

    「哎呀，谢谢你。你可真是机灵呢。」

    走出帐篷的爱儿米娜小姐笑著跟我道谢，一面朝装了水的石桶走去。

    没多久莉法娜也醒来，揉著眼睛走向爱儿米娜小姐前往的给水场。看样子，莉法娜早上似乎很难爬起床。平常个性冷淡的女孩因为睡醒而一脸呆楞的模样，怎么会这么可爱啊！莫非这就是所谓的反差萌？

    「嗯～应该差不多了。」

    我尝了尝煮好的汤，一边细语。

    从精灵村落带出来的带骨肉把肉和骨分离后，剩下的骨头部分洗乾净后入水烫一下。

    接著立刻用冷水冷却并将肉片去除乾净，然后随意弄碎，丢进装有清水的锅中。等到水滚了就用小火慢煮。

    我仔细地捞除浮渣，并且加入香草慢慢熬煮。最后只要用乾净的粗布过滤汤汁，大骨汤就完成了。

    「哎呀，好香的味道。」

    「因为太闲了，我就用骨头熬了一锅汤。」

    「原来如此。」

    我用咸肉乾取代调味料，再加上乾燥蔬菜和昨天采的香草投入汤里，最后再撒点盐巴调味，美味的汤便大功告成。除此之外，再配上探索遗迹时找到的饼乾罐头和水果罐头，就完成了我们今天的早餐。

    「早安。」

    「早，早饭准备好喽。」

    「嗯……」

    莉法娜虽然也洗好脸回来了，却一副还没有完全清醒的样子。算了，我想吃过东西后，她应该就会恢复平时的状态了。

    「蛇人族是什么样的种族？」

    「嗯～很普通呀，他们只有下半身是大蛇。虽然好像不太擅长使用魔法，不过力量十分强大。坦白说，其实我跟他们交情也不深。」

    「是这样吗？」

    「是啊。我只有采买物资时会在猫妖族或鸟人族的聚落遇见他们，除此之外就只有偶尔会彼此交换情报而已。」

    「这样真的没问题吗？」

    「我想应该没问题啦。」

    爱儿米娜小姐和莉法娜因为是精灵，所以应该没问题，可是我这个人类就很难说了。毕竟我记得曾经听说大森林的居民们非常排斥森林外面的人类。

    「你放心吧。大志，不管发生什么事，我都会保护你。」

    「天啊，你真帅气。抱我。」

    「不要一早就胡言乱语。」

    「我倒是无所谓喔。」

    爱儿米娜小姐充满男子气概的发言令我怦然心动。虽然我马上就被莉法娜吐槽，但是听到「不管发生什么事，我都会保护你」这种话，教我怎能不心动呢？我也得好好向她学习才行。

    吃完早餐、收拾好帐篷后，我们随即启程出发。

    我因为武器坏了，所以身上配备的是在避难所遗迹回收的长枪型魔法枪。紧急时刻还可以当成钝器使用！

    「要多久才会抵达蛇人族的聚落？」

    「如果是以平常的速度移动，花不了多久时间，所以我想不如准备一点伴手礼带去。」

    「伴手礼？」

    「意思就是狩猎动物带去跟他们换宿喔。」

    「原来如此。」

    于是我们决定在正式开始移动前，先去准备带去蛇人族村落的伴手礼。由于她们两人都不曾在这附近打猎过，因此得摸索著进行，不晓得会不会有问题？

    「找到了。这是黑麋鹿的粪便，还很新鲜呢。」

    「前进方向是这边啊……我们要从下风处绕过去，好好跟著。记得要保持安静喔。」

    「啊，是的。」

    不到三十分钟，她们两人就捕捉到目标，我却没能发现任何粪便和脚印。看来担心根本是多余的！

    跟在如风一般穿梭在森林中的两人身后过了几分钟，她们冷不防地停下步伐，我也连忙跟著止步。正当我为了这突如其来的举动感到困惑时，爱儿米娜小姐忽然在不远处的草丛里趴下，莉法娜则把我拉进附近的草丛。

    「发生什么事了？」

    「嘘！不要说话，就快来了。」

    莉法娜用一只手按压我的头，接著迅速架好原本背在背上的弓，从腰际的箭筒抽出箭矢搭在弓上。

    森林里一片寂静。

    仅能听见细微的树叶摩擦声、小鸟的鸣叫声，以及身旁莉法娜的呼吸声和我的心跳声。

    趴伏一会儿后，察觉气息技能有了反应。我感应到一股庞大的气息正以缓慢的速度移动。

    从森林深处现身的是一头庞大到必须仰望的鹿。这是那个……叫做驼鹿的动物吧。

    那头鹿的体长远高于我，恐怕将近三公尺吧。体重搞不好有一吨以上？这家伙有办法用弓箭击倒吗？不需要使用反器材步枪吗？真的没问题吗？

    莉法娜在我身旁无声地拉弓，将箭头指向驼鹿（暂称）。大概是对什么东西产生戒心吧，驼鹿（暂称）停下动作。

    下个瞬间，射出去的箭矢在风的缠绕下疾速向前，射穿驼鹿（暂称）的眼睛。巨躯一震，之后便轰然倒地。爱儿米娜小姐从草丛中冲出去，将刀子刺进驼鹿（暂称）粗大的脖子，给予致命一击。

    「刚才那一箭射得真好。」

    「只是恰巧它停下来的角度很好罢了。」

    莉法娜尽管谦虚，但或许是被爱儿米娜小姐夸奖让她心情很好吧，她的耳朵开心地上下动个不停。天啊，真是可爱。

    「大志，不好意思，可以请你帮忙把这头鹿吊在那边的树上吗？」

    「知道了。」

    我从宝盒中取出绳索，绑住鹿的后脚，将它吊在附近的大树上。不管怎样，要是不放血就没戏唱了。因为如果不放血，肉就会腥臭到没法吃下肚。

    它心脏似乎还在跳动，只见鲜血猛然从爱儿米娜小姐划开的脖子涌出。唔嗯，我连这种景象也已经渐渐习惯了，看来我对异世界适应得很顺利。

    「这下怎么办？就凭我们三人分解它应该很辛苦吧。」

    「是啊，虽然也不是做不到。总之我们先把内脏取出来吧，正式解剖等到了蛇人族聚落再请他们帮忙。」

    「收到。」

    我们也利用水魔法放血，接著剖开腹部取出内脏。取出来的内脏则是一股脑儿往宝盒里扔！由于光凭三人要剥皮和解剖实在太辛苦，因此我们决定把利用水魔法制作的冰块塞进肚子里，然后收进宝盒，带到蛇人族聚落请他们解剖。

    「那我们走吧。」

    「好。」

    「了解。」

    在旋即奔跑的爱儿米娜小姐后面，莉法娜和我也拔腿奔驰。这一带的森林显得比较平静，感觉不到会有魔物出没的森林特有的阴郁感。

    在如此清爽的森林中如风般疾驰约一小时后，爱儿米娜小姐可能是察觉到什么了吧，忽然停下脚步。我的察觉气息技能尚未感应到任何东西，究竟爱儿米娜小姐察觉到了什么呢？

    「我们好像已经进入蛇人族的地盘了。接下来慢慢前进吧。」

    「你怎么知道的？」

    「你看那边的树，表皮被削掉了对吧？」

    朝爱儿米娜小姐所指的树木望去，上面确实有像是被巨大锉刀或是其他工具削过的螺旋状痕迹。

    咦？一旦被蛇人族缠过，就连这么粗大的树木也会变成这样？这已经超越「roll me」的境界了，如果被缠上，肯定会全身开放性骨折。不对，在变成开放性骨折之前，说不定肉会先被磨下来。

    「感觉要是被缠上会很不妙。」

    「他们好像很擅长悄悄接近敌人，将对方绞杀。」

    看来蛇人族比想像中还要强大。

    不过也是啦，在这样的森林里，要是不强大恐怕难以生存。我瞥向莉法娜，窥视她的模样，发现她的脸色并没有特别难看。难道她并不讨厌蛇？

    我空著双手，走在爱儿米娜小姐和莉法娜中间。因为身为人类的我要是手上拿著武器之类的东西，蛇人族说不定会对我起戒心。

    「第一次跟他们接触，感觉好紧张啊。」

    「你不用那么担心啦。有我和莉法娜在，他们应该不会突然攻击过来。」

    「再说，你就算遭到攻击也不会有事，不是吗？」

    「虽说不会有事，可是我很在意被人攻击或被人讨厌啊。」

    我不是那种有人对我抱持敌意，还能够保持心情愉快、神清气爽的人。比起敌意和恶意，希望别人能够对自己心怀善意，这是身而为人理所当然会有的想法。

    就这样继续走了三十分钟，气息察觉技能感应到数个反应。

    「附近有东西耶。再继续走下去会被包围的。」

    「你看出来啦。不过不用放在心上啦，我们继续前进吧。」

    爱儿米娜小姐露出从容的笑容，继续迈步向前。她的这份胆识究竟从何而来？果然是经验所致吗？莫非这就是大人的从容。我们继续前进几分钟后，见到前方有三个疑似是蛇人族的身影伫立在那里。隐身在四周、疑似是蛇人族的反应依旧有六个，如今我们已完全遭到包围。

    「站住。」

    挡住去路的蛇人族们全都手持长枪武器，上半身是美女，下半身是大蛇。见到外表一如我想像中的「拉米亚」，我不禁觉得感动。上半身当然很美，不过蛇身的妖艳也引人注目。鳞片反射从枝叶间洒落的阳光，闪闪发光的，十分美丽。

    「你是精灵的……这张脸感觉似曾相识啊。你带人类到我们聚落做什么？」

    正中央的蛇人族用不带一丝感情的表情问道。她同样也是一名令人惊艳的美女。跟在两旁的大概是她的部下吧，她们在一步之后的位置静静地望向我们。

    「我们三人来到这里，是想请求在你们的聚落住上几天，并没有想要加害你们的意思。」

    「借住……？你们的聚落确实离这里很远……不过你们为什么会在这种地方？」

    「因为一些缘故，我们正在四处造访禁地。我们还带了伴手礼来，可以请你不要详问原因，让我们在聚落里住宿吗？」

    「造访禁地……？好吧，我不过问那么多，不过你们得好好解释那个男性人类是谁。」

    蛇人族们和爱儿米娜小姐二人的视线全部集中在我身上。讨厌啦，被这么多美女注视害我有点紧张耶。

    「我叫大志，专长是所有战斗技巧和打铁，另外也还满会使用魔法喔！大姊你好漂亮喔，鳞片闪闪发光，超酷的。」

    语毕，我竖起大拇指，帅气地对她用力眨眼。这么一来，就连蛇人族大姊也会对我心动，场面也因此和平落幕。肯定是这样没错。

    「……这是演哪出？」

    「嗯～是什么呢？在演没有节操的男子吧？」

    「喂，我说你啊……」

    「好痛！侧腹好痛！不要捏我！对不起，我不该开玩笑！」

    莉法娜认真使劲地捏我侧腹的柔软处。即使等级上升，状态值也跟著提升，被这样捏还是会痛，所以真的拜托你住手。

    「痛死我了……不然我该说什么嘛。你到底想问什么？」

    「你和她们两人是什么关系？」

    「这位是我的岳母，这位是我老婆的儿时玩伴，然后她们两人都是我的配偶。」

    「？？？」

    听了我的说明，蛇人族女性歪著头，露出一脸困惑的模样。面无表情的美女突然露出困惑神情的样子真可爱。

    「虽然不是很懂，不过我明白你们的关系亲密了。那么，你可以发誓你没有对我们的聚落，以及这座大森林的居民们心怀恶意吗？」

    「至少目前我并没有那种想法。但如果你问我是否永远或这辈子都会如此，这我就没法保证了。不过，对于我老婆的故乡，我想我未来也不会起歹念。」

    「你可真老实。」

    蛇人族女性点点头，接著便把视线转向爱儿米娜小姐和莉法娜。

    「那么两位精灵，当这个男人对我们心怀恶意、带来灾祸时，你们有将他的心脏交出来的觉悟吗？」

    「那当然。」

    「若真发生那种事，我会亲手杀了他然后自杀。」

    好沉重！太沉重了啦！不过见到她们愿意为我下这么大的决心，我觉得好感动。我绝对不能做出背叛这份信赖的行为。

    「既然如此，我允许你们在我们的聚落滞留。跟我来吧。」

    女性扭动蛇身，转身开始前进。跟在旁边的两人也同样背对我们前行。蛇人族完全没有晃动上半身，滑溜地行进的行走方式真是奇妙。

    我走在她们后面，注视眼前娇媚扭动的蛇身。嗯，鳞片反射从树隙洒下的阳光，亮晶晶的真漂亮。方才和我们交谈的女性蛇人族鳞片是美丽的绿色，在阳光照射下不时闪耀著七彩光芒，真的好美。

    走在她两旁的蛇人族似乎比中央的女性来得年轻。两人的鳞片皆为红色，而且好比红宝石一般同样是不时地闪闪发亮，非常漂亮。我边走边观察，不知不觉和转头望向这边的三人对上眼，顿时感到好难为情。

    「人类，你不怕我们吗？」

    「咦？一点都不怕啊。因为你们是美女，而且鳞片又好漂亮。」

    「唔……？」

    蛇人族女性带著一副似乎无法接受的表情继续前进。

    「你真的是一个怪人耶。」

    「为什么这么说？」

    我突然被这样批评，到底是为什么？

    之后不知什么原因，向前行进的蛇人族女子们的蛇身扭动次数增加了大约三成。那充满活力的动作真是好看。而且她们还不时转头偷瞄我。你们几个究竟是怎样？

    不经意地往旁边望去，只见爱儿米娜小姐露出笑容，莉法娜则是鼓著脸生气的模样。

    「怎么了吗？」

    「没有啊，什么事也没有哟。」

    「哼。」

    好啦，我知道这是怎么回事了。

    毕竟我已经在这个世界生活好一段日子，也差不多察觉得出来了。况且我才不是那么木头木脑的人。总之就是那个吧。因为鲜少有人类男人赞美蛇人族漂亮美丽，所以前面这三人对我起了点兴趣，是这样没错吧？

    倘若真是如此，之后会发生什么事呢？算了，还是随波逐流吧。

    ─☆★☆─

    蛇人族的聚落位在背山的平地上。和兽人族的村落一样，四周围绕著以原木筑成的围墙。一穿越大门，就看见几栋小房屋和作业场；后方靠近山的那一边则有设置像是窑或炉子的东西，烟雾高高地飘上空中。

    「这里就是聚落吗？建筑物比想像中来得少耶。」

    「就是啊。和人数比起来，建筑物的数量确实感觉很少。」

    莉法娜也同意我的话。爱儿米娜小姐则是望向村落深处的山。

    「你不觉得那座山，和之前有那个叫做避难所的山感觉很相似吗？」

    「是这样吗？如果真的有，那么蛇人族或许是利用遗迹作为居住区域吧。」

    说著说著，我们来到类似广场的地方。这里似乎是与聚落内各处相连的中央广场，有不少人行经这里，但是不知为何，经过广场的蛇人族们全都盯著我看。

    「也许有点不太安稳，不过你们可以随意使用这个广场。因为你们来此借宿的事情对我们而言也很突然，所以希望你们给我们时间准备像样一点的睡床。」

    「哎呀，你要帮我们准备睡床吗？那真是太令人开心了。对了，大志，可以请你把那个拿出来吗？」

    「好的。」

    我听从爱儿米娜小姐的话，从宝盒中取出驼鹿（暂称）。体重推估将近一吨的巨躯突然砰一声地出现在广场上，冰块从为了取出内脏而剖开的腹部喀啦喀啦地跑出来。

    「这是我们猎来给各位的伴手礼。只不过，就凭我们三人要剥皮和分解它实在困难，所以现在只处理到一半而已。」

    「这个……可真是份大礼啊。这种庞然大物就算是我们，一年也未必能猎到几次……莫非你们只靠三个人就打倒它了？」

    「是啊。不过我们之所以能够将猎物带来这里，都是托大志──他的福呢。」

    爱儿米娜小姐笑著朝我一瞥。哎呀，这种夸奖方式让人有点难为情啊。

    「这样啊……嗯，那么接下来就由我们来处理吧。」

    「带伴手礼来还给你们添麻烦，真不好意思。」

    在爱儿米娜小姐和蛇人族交谈的期间，我利用地魔法做了几个石桶，净化后将内脏分类装入桶中。由于不适合食用的内脏已经就地掩埋，因此这里都是只要经过处理就可以吃的内脏。

    见到蛇人族打算派出许多人将巨大的驼鹿（暂称）尸体拖走，我本来心想如果他们不嫌弃就帮忙搬，可是他们说客人好好休息就好，拒绝了我的提议。

    既然他们这么说，我也只好把驼鹿（暂称）交给蛇人族的各位，自己开始为露营做准备。他们表示明天会替我们准备睡床，不晓得会是什么样子？我记得我好像在书上看过，蛇是在树洞或在斜坡上挖洞睡觉。

    「龋你的身体还好吗？」

    搭设帐篷时，和我一起作业的莉法娜神情担忧地这么询问。经她这么一问，我试著开阖手掌好几次，还转了转肩膀。

    「嗯～我的身体并没有特别不舒服。但也没有感觉特别好就是了。」

    「那个……你不能问问脑袋里的神吗？」

    「那家伙正忙著处理吸收进来的力量，完全没有反应。不过她说过几天内就会处理完毕，所以现在大概也只要悠哉地等待就好了。」

    「听起来好不可靠喔……不过你可不要勉强自己喔。因为你这个人只要稍微不注意，就会做些奇怪的事情。」

    「什么叫做奇怪的事情啦……」

    我不由得对冷眼看我的莉法娜露出苦笑。我到底做了什么，一点头绪也没有耶……硬要说的话，我也不过是冲向巨兽放射出来的火焰，去捡铁矿石时目击了爱儿米娜小姐的裸体，还有殴打古代的机械士兵而已。嗯，这么想起来，我的确是干了不少好事。

    「你可不要跟我说你一点头绪也没有喔……算了，你接下来打算怎么办？」

    「什么意思？」

    「虽说要休养身体，但你应该不会只打算睡觉度过吧？」

    「原来你是说这个啊……因为后面有像是窑或炉子的东西，所以我想去参观一下。」

    「哼～……」

    她好像很不高兴的样子耶。

    「哎呀呀，莉法娜小姐该不会从中午就想要亲热吧？」

    「笨……！？我又没有那么说！」

    「哈哈哈，抱歉抱歉。我这个人比较怪，见到你这么可爱就忍不住想捉弄你。」

    莉法娜气呼呼地捶打我，我则乖乖地任由她打。她满脸通红的样子真可爱。

    「你们两个已经搭好了吗？」

    正当我俩在嬉闹时，爱儿米娜小姐回来了。她先前说要以代表身分去问候蛇人族的首领，看来已经结束了。

    「帐篷已经搭好喽。也要制作简易炉灶和储水用的石桶吗？」

    「说得也是，可以麻烦你吗？」

    「当然可以。」

    我使用地魔法迅速做出简易炉灶和储水用的石桶，然后在石桶里储水。不是我要说，地魔法真是方便啊。因为能够轻易将土壤和石头成形，所以露营时非常好用。

    「莉法娜，你跟我一起去捡木柴吧。大志你留在聚落里好好休息。」

    「我也可以帮忙捡木柴喔。」

    「我们来这里的目的是让你休养身体，你就安分地待著吧。虽然对方说基本上可以在聚落内自由走动，不过你可别给人家添麻烦喔。」

    说完，爱儿米娜小姐就把莉法娜拉走了。被留下来的我困惑地搔搔头。

    「算了，就这样吧。」

    尽管爱儿米娜小姐的举动感觉有些强硬，但是倒也没有那么坏。由于待在这里发呆也不是办法，于是我朝向山边袅袅升起的烟雾走去。

    走了几分钟，我发现到一件事情。

    「好～～～～～～～～多人盯著我看。」

    视线从四面八方射向我。蛇人族的各位，你们的眼力真强。无论是原本正在闲话家常的女士们、正在搬运货物的女士们，还是正在解剖驼鹿（暂称）的女士们，大家都紧盯著我不放。就连小孩子也从暗处偷偷窥视我。被这样盯著的感觉好可怕！

    嗯？小孩子？说到这里，我完全没有看到男人，莫非蛇人族也和妖鸟一样是只有女性存在的种族？若真如此，那她们的父亲在哪里？

    我停下脚步四处张望，果然只有看见女性。我笑著朝从暗处窥视我的小孩挥手，结果她们咻一声地就躲起来了。

    嗯，她们似乎相当排斥人类，对人类怀有强烈的戒心……感觉不像阿尔嘉尼亚之乡一样，会与误闯的人类结为夫妻，那么她们究竟是如何繁衍呢？

    妖鸟小姐们好像是捕捉处于发情期的精灵或男性兽人交配。据曾经与我同行的男精灵所言，被捉到的人都会当作被野狗咬到一样放弃反抗。毕竟就结果而言自己也有尝到甜头，而且她们事后也不会纠缠不清。

    妖鸟小姐们的这种文化实在是太惊人了。嗯，妖鸟小姐真是不错。

    我边走边想著这些事，便抵达了目的地。看样子，产生烟雾的源头果然是制铁用的炉子。作业场所里，好几名蛇人族女子正挥汗使风箱运转，并将可能是燃料和铁矿石的东西投进炉中。

    正当我在观察挥汗工作的蛇人族女子们时，方才带领我们来到这座聚落的绿色鳞片蛇人族不知何时已站在我身旁。被这样无声无息靠过来，对心脏很不好耶。

    「人类，你在做什么？」

    「参观。」

    「参观？」

    「我刚才不是说过吗？我也会打铁。如果你们愿意借我设备使用那就太好了。还有，我希望你们也能分我一些铁。」

    「嗯。」

    绿鳞蛇人族滑溜地移动，前去跟貌似打铁场工头的蛇人族大姊说话。因为打铁场闹哄哄的，听不见她们在说什么。

    好几度望向我的两人一起朝我移动过来。嗯，蛇人族这种滑溜的移动方式要是不习惯，真的会觉得有点怪怪的。

    「她说如果要分铁给你，你得拿东西来交换才行。」

    听了绿鳞蛇人族的话，跟她一起过来的工头大姊点点头。嗯，她的意思我明白了，可是为什么要做这种像是经由别人口译的方式？

    「咳咳，因为她比较沉默寡言……是个怪人。」

    大概是我内心的疑惑表现在脸上了吧，绿鳞蛇人族清清嗓子这么说明。被介绍是怪人的工头大姊目不转睛地看著我。嗯，我想我大概明白她为什么是怪人了。

    「交换啊……唔嗯，如果是磨刀石如何？」

    我拿出几个在猫妖聚落附近，用河川里的石头切割成形的磨刀石给她看。每一个都是我凭自己的打铁技能，从满地皆是的砂岩和板岩中精挑细选出来。

    工头大姊评鉴我拿出来的磨刀石后，用手指挑其中几个品质好的。唔，她可真有眼光。

    「知道了，我就全部让给你吧。」

    工头大姊微微点头，之后便从打铁场拿了几个大小不一的铁块过来。我从宝盒中取出铁锤敲打铁块，发现每个品质都相当好。

    「那么，你能分给我多少铁呢？」

    工头大姊歪头思考片刻后，将其中几个铁块递给我，并且把刚才她所指定的磨刀石摆在自己那一边。唔嗯，我希望能够再多一点耶。除了剑之外，如果还要重制碎掉的砍刀，就得有更多铁块才行。

    「可以请你再多分我一点吗？假使你不嫌弃，我还可以免费帮你把磨刀石切割成你指定的形状喔。这个磨刀石虽然品质很好，不过尺寸有点大吧。零售给你也可以。」

    对于我的提议，工头大姊想了一会儿后，开始用蜡石在磨刀石上画线。我利用地魔法照著线条将磨刀石成形。由于她画的线条带著微妙的弧度，因此切割时必须分外小心。

    工头大姊用手抚摸加工完成的磨刀石，确认完之后竖起大拇指，然后又多给了我几个铁块。我也竖起大拇指，完成这笔交易。

    「你真的不怕我们耶。」

    「嗯？是啊，我不怕。因为我没有理由要感到害怕。」

    「没有理由要感到害怕？」

    「首先我很强。即使你们一群人攻击我，如果只是逃跑，不管怎样我也一定逃得了。」

    语毕，我捡起脚边的石头，用手捏碎。粉碎的石头从指缝间溢出。

    「尽管现在分隔两地，不过我的老婆之中有阿尔嘉尼亚。你知道阿尔嘉尼亚吗？他们的上半身和人类一样，下半身则是大蜘蛛。而娶了那种女人的我，没有理由要害怕下半身是蛇的你们。况且你们全是大美女，鳞片又闪闪发亮又很漂亮。老实说，我很想知道摸起来是什么触感。」

    我说完望向布满绿色鳞片的蛇身。嗯，她的鳞片偶尔会散发七彩光芒，看起来最漂亮。

    「……你要摸摸看吗？」

    「可以吗？」

    她默默地点头，之后就把尾巴前端朝我伸过来。喔喔，我原以为摸起来会又硬又粗糙，没想到比想像中还要湿润滑顺耶。我又试著揉捏一下，发现带有适度的弹性，而且冰凉凉的很舒服。

    「唔……！呼……可、可以了吧？」

    我抚摸揉捏一阵后，绿鳞蛇人族这么出声。她一副好像在忍耐什么似的心神不定，难道是我在摸她尾巴时不小心犯了什么错吗？

    「谢谢你，摸起来的触感好到让人真想永远一直摸下去呢。我之前看到就觉得你的鳞片非常漂亮，而且偶尔还会散发七彩光芒。」

    「唔、唔呼！？这、这样啊。」

    她的尾巴动作好像有些怪异，没事吧？莫非是我在无意间用了令人害羞的方式摸了她？感觉真是抱歉。

    「我、我还有事，先告辞了。」

    「啊，好的。」

    绿鳞蛇人族以惊人速度离去。好厉害，那个蛇身居然能有这么快的速度。我不经意地移开视线，见到工头大姊早已倾头朝我伸出尾巴。于是我也顺著她抚摸了一番，结果发现每个人摸起来的触感都不一样。

    非但如此，打铁场里的蛇人族们不知为何全都依序朝我伸出尾巴。虽然我一个不漏地全部抚摸了一遍，不过这究竟是怎么回事？我感觉自己好像成了按摩师。

    ─☆★☆─

    「这是怎么一回事？」

    莉法娜笑著俯视我，额头上浮现青筋。

    「呃……我也不清楚。」

    按摩完尾巴后，打铁场的大姊们将工作告一段落，开始热情款待我。她们不知从哪拿来水果酒、水果、肉乾等食物，围绕在我身旁，殷勤地招呼我。

    此刻的我，腿和腰正被大姊们的蛇身缠绕，双臂和后脑杓被柔软胸部包覆的状态下，享用她们送进我嘴里的水果和水果酒。简直就是酒池肉林。

    尽管我问了好几次这是什么状况，大姊们却只是笑而不答。虽然觉得再怎么沉默寡言也该有个限度，不过反正她们只是很正常地款待我，并没有做出危害我的举动，于是我也就任凭她们摆布了。

    对不起，我撒谎。坦白说，我只是因为这个状况太美好，导致脑袋拒绝去思考而已。因为你想想看嘛，这可是被一群大美女围绕的酒池肉林耶。是男人的梦想耶。

    「你、给、我、过、来！」

    「好痛好痛好痛！我的身体要被扯断了啦！」

    莉法娜横眉竖眼地用双手揪住我的胸襟，硬将我拉过去。拜托别这样！小孩都被吓哭了啦！

    「你们也给我放开！这人是我的！」

    莉法娜气呼呼地恐吓蛇人族大姊们。大姊们露出一脸「既然如此那就没办法了」的表情，解开缠绕我的蛇身。解开同时，逆向的鳞片像是依依不舍似的刮过我的手脚和腰部，感觉有点痛。

    最后从后面搂住我的工头大姊一放开我，我的身体就被莉法娜抱住。见到我们那副模样，大姊们用像是在说「哎呀，真是没辙」的表情耸耸肩后，便把带来的食物和饮料收拾好，然后对我了飞吻，撤退离开。拚命用手挥开看不见的飞吻的莉法娜真可爱。

    「事情果然又在我稍不注意时变得很奇怪！」

    「哎呀，其实我自己也很惊讶……对不起请原谅我恶呃！」

    我一装糊涂，莉法娜就使劲地勒住我的脖子，我只好轻拍她的手臂，向她投降。拜托你不要笑著勒我脖子，很恐怖耶。

    「莉法娜，你这样不行啦，这种时候必须心胸宽大地包容他才行。要是管得太紧，他会逃走喔。」

    「呜呜～……！」

    听了爱儿米娜小姐的警告，莉法娜不再勒住我的脖子，紧抱住我。爱儿米娜小姐也悄悄挨到我身旁。

    「不过，你也得好好地照顾我们才行，知道吗？」

    她的耳畔呢喃令我背脊发寒。怎么搞得，难道今天我有桃花劫？不对，这不是桃花劫，是幸运无误。我要心存感激、心存感激……等等，莫非这一切都是没用神的阴谋？一点都不值得感激吧。这果然是桃花劫吗？

    不过，能够受到美女宠爱哪有不开心的道理！反正我有好几天没法行动，是不是应该顺应激流而行呢？快想啊，我得赶快想起在我应该回去的地方，有正在等待我的老婆们。我要怀抱钢铁般的意志，保持冷静。

    「你也得照顾我才可以。」

    莉法娜泪汪汪地仰望我。钢铁般的意志轻易地碎裂了。

第八卷 第二话～那家伙终于现身了～

    「唔嗯……」

    我睁眼醒来。从两旁传来的暖意应该是爱儿米娜小姐和莉法娜吧。包括我在内，所有人都一丝不挂。不，其实还是有盖著用来代替寝具的棉质被单。

    一股自我厌恶的情绪缓缓涌上心头。明明老婆们可能正在我应该回去的地方替我操心，我本人却在这里做这种事，这样好吗？显然一点都不好。可是，说起是否该把现在眼前喜欢我的女人当成空气，我也觉得这样不对。

    「好凝重的表情喔。」

    不知何时醒来的爱儿米娜小姐窥视我的脸。我俩一四目相交，她就微笑著在我脸颊上轻啄似的一吻。

    「不管什么样的人都需要休息，要是一直处于紧绷状态，很快就会搞坏身体的。就算是弓，不用时如果不把弓弦拆下来也会坏掉的。」

    爱儿米娜小姐在我耳边低语，轻柔地抚摸我的胸膛。

    「当然，我并不是要你忘了你重视的人们。思念远方的人固然重要，但是你也不能因为这样把自己逼入绝境。我想她们一定也不希望这种事情发生。」

    是这样吗？

    「你就当成是这样吧。等你回去了，再好好补偿她们就好啦。」

    「……我知道了。」

    虽然我有种被爱儿米娜小姐巧妙地拉拢过去的感觉，不过心情稍微变轻松也是事实。嗯，等我回去再竭尽全力服务老婆们吧。为此，我现在得让身体和心灵好好休息才行。

    我不停敲打火红炽热的铁。

    只想著要将眼前的铁变成更强韧的钢，专心一志地持续敲打著。我反覆将铁折叠，一味地敲打。像这样敲打铁块，能够让我忘却许多事情。没错，忘却许多事情。

    好比说，周围盯著我不放的蛇人族大姊们！不过话说回来，她们一下殷勤地替我擦拭滑落的汗珠，一下又拿饮料给我喝，实在帮了我很大的忙。

    我现在正在打造的是钢剑。当然，我正在锻冶的并非普通的钢，而是透过铁锤让我的魔力渗透其中，使其性质与原来的铁成为大幅变质的魔铁，应该说是魔钢的剑。

    锻造铁或钢时若注入大量魔力，其性质便会产生变化，变成名为魔铁、魔钢的材料。

    跟一般的铁、钢相比，魔铁和魔钢能够让魔力更顺畅地通过，保持魔力的能力也大为提升。只要赋予的魔力中带有属性，制品本身就会拥有属性魔力，有时还能发挥特殊效果。

    尽管听起来全是优点，但实际上这个名为魔钢的材料并不流行。原因是因为锻造起来十分费工，可是性能却和秘银制的武器相差无几。而且和秘银、山铜这类纯粹的魔法金属不同，一旦疏于保养就会生锈。

    可是反过来说，只要肯花功夫，即使只有最低限度的设备，也能打造出相当于秘银剑威力的武器。因此对现在的我而言，是再合适不过的材料。

    我将打好的铁放进用地魔法制作的简易炉中，以火魔法加热。等到烧红了，就再敲打折叠，进行锻冶。我反覆相同步骤将铁打成棒状，接著再继续敲打塑造成剑的形状。确认刀身没有歪斜及平衡感之后，我利用水魔法和火魔法进行淬火和回火，最后用磨刀石研磨便完成刀身。

    接著我用神木制作剑柄，再用蛇人族分给我的皮革和金属零件制作剑鞘和腰带，如此一来魔钢材质的长剑便大功告成。长度包含剑柄在内，约是我的手臂的一点五倍，和被众神粉碎的晶芯刃银剑几乎一样长。由于我也将剑的平衡感调整得差不多，总算久违地得到合用的武器了。

    我试著空挥了几下，结果并没有感到一丝生疏。真奇怪，我原以为丧失技能点数系统后我的剑术变差了，然而状况却比想像中来得好。不过也有可能只是我自己这么觉得，实际上是真的变差了。

    「嗯？」

    就在我挥剑的时候，打铁场的大姊们带著穿上破烂皮革盔甲和金属盔甲像是稻草人一样的东西过来。她们把铁块当成重物固定稻草人，对著我面露笑容。

    「我可以试砍吗？肯定会一分为二喔。」

    根据微微点头的工头大姊比手画脚表达出来的意思，因为坏掉的盔甲可以让实习打铁匠练习修理，所以可以尽量砍没关系。

    「那我就不客气了。」

    在打铁场大姊们的注视下，我挥舞魔钢剑。

    一开始我没有注入魔力，仅凭剑的重量和锐利度，以及我本身的技术挥砍。金属盔甲发出「嘎咻！」的沉重声，连同原木一起被由上而下斜砍成两半。

    确认刀身后并没有发现缺角，刀刃也没有变钝。看来，刻在刀身上用来增加耐久力的魔法文字也有确实发挥作用。

    见到我一击便将盔甲和原木砍成两半，打铁场大姊们啪啪啪地为我鼓掌。大概是受到掌声的吸引吧，其他蛇人族也纷纷聚集过来。虽然感觉自己好像在街头卖艺，不过被人鼓掌称赞的感觉还真不赖。

    「接下来会比较花俏喔。」

    这次让魔力通过刀身，试著击出魔力击好了。

    「喝啊！」

    被我灌注庞大魔力的稻草人，连同盔甲一起爆裂粉碎。蛇人族们见状，神情佩服地哗然一阵。至于打铁场大姊们──应该说可能是基层人员的女孩们，则是带著笑容僵在原地。嗯，真是抱歉，弄个粉碎是有点太过火了。不过工头大姊倒是面泛红晕，用力鼓掌就是了。

    「呀！」

    我重振精神，砍向最后一具稻草人。

    这一次，为了避免爆裂四散，我只将魔力注入武器，覆盖表面。尽管如此，穿著金属盔甲的稻草人还是犹如纸屑般四分五裂。嗯，没问题，魔力可以很顺利地通过。

    由于我一回神，就发现大批群聚的蛇人族们注视著我，我于是像街头艺人一样夸张地行了一礼。可能是觉得很满意吧，赞赏的掌声响彻四周。哈哈哈，感觉真爽快。

    因为打铁场大姊们对砍完稻草人的魔钢剑表现出很感兴趣的样子，我便把剑交给她们瞧瞧。只见她们仔细端详魔钢剑，一下用小铁锤轻敲聆听音色，一下又像是要测试平衡感地轻轻挥舞。

    大概是看了一定程度后感到满足了，她们把魔钢剑收进剑鞘里还给我──这样是很好没错，但是工头大姊却将蛇身缠在我身上，接著其他大姊们也接连靠过来，用她们的蛇身缠绕我。她们每个都面色潮红，眼神感觉相当危险。我本来想要求救，观众们却因为街头卖艺结束，很快就散场离去了。正当我心想这下糟糕了的时候。

    当！巨大声音响起，缠绕我的蛇身顿时紧缩。很痛耶！

    「你们几个昨天也像这样中途下工作了吧，我可不允许你们连续两天这么做。」

    朝说话声传来的方向望去，在那里的是面无表情、浮现青筋的绿鳞蛇人族。从她脸下方的脚边地面凹陷来看，刚才的声响恐怕是她用蛇身用力拍打地面的声音。

    嗯，要是被那个蛇身打到，肯定不只是断一两根骨头那么简单。真是恐怖。

    遭到绿鳞蛇人族责骂的打铁场大姊们面露不满，还发出嘶嘶这种很像是蛇会发出的声音。

    「不是的，我昨天并不是逃走！我是为了替客人们准备过夜的地方才会离开，不要拿我跟怠忽职守的你们相提并论。」

    绿鳞蛇人族听了那个声音后出言反驳。啊，刚才那是在说话对吧？是蛇人族语吗？

    之后她们持续争辩（由于中途她们变成用蛇人族语争执，因此我不懂她们在说什么），最后打铁场大姊们一副心不甘情不愿地将我释放。太好了，得救了。再这么下去，我贞操肯定不保。

    「明天我会来制作比较短的刀刃，到时再麻烦各位了。」

    说完我一挥手，打铁场大姊们便对我投以满面笑容，不过绿鳞大姊一瞪，她们就吐舌扮鬼脸就是了。话说她们的舌头还真长啊。

    绿鳞蛇人族往前走（该说爬？）了一小段路后，吐出傻眼般的叹息后，回头望向我。

    「人类，你有点太大意了。这次是因为我恰好路过，否则事情恐怕早就一发不可收拾了。」

    「唔嗯，如果真的发生什么事，那就顺应自然吧。要是我真的不愿意，也会反抗的。」

    「你说什么？」

    「被女人渴望到那种地步，对男人来说可是天大的幸运。再说你们大家都是美女。」

    听完我的话，绿鳞蛇人族面无表情地歪头。

    「对你们人类而言，和我们这种丑陋怪物交合应该痛苦难耐不是吗？」

    「咦？不会啊，我一点都不这么认为。」

    我俩用「这个人究竟在说什么？」的表情注视彼此。好吧，其实对方面无表情，不过她的眼神透露出这样的讯息。唔，莫非这件事，和这座聚落里见不著任何男人有什么关系？

    就我而言，实在不明白有什么好厌恶的。只要不是极度讨厌蛇的人，一般都会感到很乐意才对吧。难道我不是普通人？可是她们全是大美女耶。常识来判断，是男人应该都会很乐意接受。

    「你这个人果然很怪。」

    「这话真过分……对了，我们现在要去哪里？」

    我追在叹息一声后再次开始移动的绿鳞蛇人族身后问道。看样子，她好像是往聚落深处的岩山方向前进。

    「我不是说过会帮你们准备地方过夜吗？就是因为准备好了，我才来替你带路。」

    「喔喔，过夜处！真好奇是什么样的地方喔。」

    应该不会比帐篷来得差吧。我突然对蛇人族所准备的过夜处会是什么模样充满兴趣。

    望著绿鳞蛇人族娇媚扭动的蛇身走了几分钟后，我看见前方岩山的岩壁上有个大洞。不管怎么看，那个四方形的大洞都不像是天然洞窟。连大型车辆也能轻松进出的洞穴，在我看来就像是巨大的卸货口。

    「果然是把遗迹当成住所啊。这个出入口还能使用吗？」

    「开关上是没有问题，不过详细方法我不能告诉你。」

    「我想也是。」

    毕竟这是用来保护住所的重要设备嘛。不过这么一来，就表示这里还保有动力。说不定也有拟神格在此沉眠。

    「在这边，跟我来。」

    设施内部的光线昏暗。她们的夜间视力大概很好吧，又或者拥有以视觉以外的某种东西来强化视野的能力。我记得蛇确实具备能够感应温度的颊窝，或许她们身上某处也有那种器官也说不定。

    这座遗迹和避难所遗迹、前几天取得拟神格的遗迹一样，都是用类似白色陶器的材料打造而成。一进入内部就能感觉到空间非常宽敞，这里以前或许曾经停放过大型车辆，又或者储备了大量物资吧。这座设施大概是军事设施或物资屯积处之类的。

    天花板也很高，左右墙壁上有通道以相等间隔往深处延伸。而这座设施似乎是至少由四层楼构成的巨大设施。在我现在行走的地面楼层上方，就有二楼、三楼、四楼。说不定还有地下楼层。

    「你观察得可真认真。」

    「因为是第一次见到啊。我好奇心旺盛嘛。」

    绿鳞蛇人族虽然朝我瞥了一眼，但是好像并没有要责怪我的意思。不过话说回来，这里的房间数量好多啊。因为建筑物的构造很单纯，应该是不会迷路才对，可是每间房间都长得一样，要是不记清楚，搞不好会走错房间。

    我被带到最后一排的右手边，从前面数来的第三间房间。幸好这间房间的位置很好记，如果是从后方数来第三排或第四排那种不上不下的位置，也许就会弄错了。

    「这就是你的房间。」

    「喔，谢啦～有门锁吗？」

    「只有内锁。虽然我们之中没有人会偷东西，不过你要是不放心，就把贵重物品随身带著吧。」

    「好的。我想应该没问题啦。」

    因为我本来就把全部家当都放在宝盒里带著走嘛。我不晓得绿鳞蛇人族是怎么解读我的话，只见她一脸满意地点点头就开门进了房内。我也跟在她身后。

    「里面还挺宽敞的耶。」

    「对我们来说倒是有点狭窄。」

    房间里有像是日光灯的照明装置，光线相当明亮。房间的大小约莫有饭店的双床双人房那么大，正中央摆了一张圆形床铺，大小和双人床差不多。我立刻走向床，确认硬度。

    「喔喔，还挺柔软的。你们用了什么当床垫？」

    「床垫？噢，你是说寝具吗？我们在布袋里塞满兽毛，然后在上面盖上布。」

    她们好像是在兽毛床垫上头铺上乾净的床单。这套寝具想必一定很贵重。

    「谢谢你为我准备这么高级的房间，我肯定能够睡得很香甜。」

    说完我一回头，绿鳞蛇人族已来到我眼前。她虽然依旧是面无表情，双眼中却蕴藏著某种异样的「色彩」。我脑中顿时警铃大作，立刻往后方跳开。

    「嗯！……抱、抱歉。」

    见到我的举动，绿鳞蛇人族咳了一声后自己向后移动，和我拉开距离。

    「刚才真是好险，是我太粗心大意了。」

    「呃，该怎么说呢……你没事吧？」

    「我没事。」

    她又再次回到一贯的面无表情，同时不再散发出异样的氛围。我想可能是因为蛇人族是一个本能强烈的种族，所以她们才无法和人类相处，隐居在大森林里。

    「抱歉我要先告辞了。你可以到处自由走动，但是请不要进入你们三人以外的房间。我把靠近大厅的那两间房间分配给精灵们了。」

    「好，我知道了。」

    「我去把精灵们带过来。你如果要外出，记得路上小心。」

    语毕，绿鳞蛇人族便离开房间。

    『好可惜喔～你怎么不乾脆以身相许呢？』

    不好吧，她感觉很不妙耶。要是她不理性一点袭击我，我肯定会铭心刻骨，就物理上而言。

    『这么说也对啦，毕竟她们好像比阿尔嘉尼亚保有更多的攻击本能。』

    是这样啊～等等，你也出现得太自然了吧。进度怎么样了？

    『进度很糟。』

    麻烦给我回去。喂！你快点做事啦！

    『哎呀，我开玩笑的，进度不错啦。我有样东西想让你瞧瞧。』

    没用神一说完，我的胸口附近突然开始发热。心脏剧烈跳动，热度从胸口扩散至全身，渐渐失去身体的知觉。

    「这、这是怎么回事……你、你做了什么……唔啊啊！」

    我的视野被强烈的光芒占据，体内异常的热度同时一口气退去。光芒消失后，我就见到松软的圆形床铺上有个熟悉的身影。

    「耶～☆我是你永远的恋人利亚唔喔！」

    我用力打了摆出奇妙姿势的没用神的头，结果她轻易地倒在床上。尽管她身上的短洋装掀起来，露出底下纯白色的内裤，这么让人不开心的春光外泄还真是少见啊。

    「你会不会太过分了！见到超级美少女登场，这种时候不是应该喜极而泣舔我的脚，然后顺势把我推倒吗？」

    「才不会。」

    我又朝猛然坐起抗议的没用神头上打了一下。她的头脑打起来还满舒服的嘛。

    「很痛耶！」

    「我看到你的脸就忍不住想打，我并没有在反省。」

    我俯视交抱双臂含泪仰望我的没用神。嗯，她果然是无可挑剔的美少女。

    会随观看角度呈现七彩色泽、散发神圣氛围的银发，端正的脸庞，简朴的白色洋装底下那未臻成熟、起伏不大的少女体型。那是一副尽管清纯，却会强烈引人产生情欲的完美胴体。

    「你眼神好下流喔……真拿你没办法，来吧。」

    没用神下流地眯起双眼，卖弄似的微微掀起洋装下o，露出令人目眩的大腿。我摇摇晃晃地把脸贴近那样的没用神，对她──

    「去你的！」

    「好痛！」

    用力使出头槌。没用神抱头在圆形床铺上滚来滚去。

    「你为什么实体化了？你是白痴吗？还是你想死了？」

    「是因为拟神格的力量可以创造出金身啦。而且有了可以自己活动的身体也比较方便呀。」

    「是喔。不过你该不会要说，你因为这样把拟神格的力量全用光了？」

    「嘿嘿☆」

    没用神拍拍自己的头顶，吐出舌头。

    「骗你的骗你的骗你的！我骗你的啦！我是真的有取回力量！应该说，就是因为我透过拟神格取回了一定程度的力量，现在才能够化为实体！」

    大概是察觉到我的杀气了，没用神连忙摇手解释。这家伙说的是实话吧。

    「虽然取回的力量只有一点点，不过像这样实体化之后，就能骗过那些孩子的眼睛了。」

    没用神摇摇手，耸肩说道。

    「那么，我的力量恢复了多少？」

    「目前仓库的机能姑且恢复了！就连内容物也都一样！」

    呜哇，瞧她一脸得意的。真想捏她那个鼻孔撑大的鼻子。

    「感觉有点微妙。」

    「微妙？怎么说？」

    「因为就算内容物还留著，里面也只有我的衣服、喜欢的食物和调味料，以及一些武器……啊对了，也有神银和黑钢桩子。那里面其他还有什么东西？等等，不对呀，你之前不是说我的力量可以恢复八成吗？」

    「因为我注入一些力量在实体化上面……嘿嘿☆好痛！」

    见到没用神吐舌装可爱，我使尽全力弹了她的额头后确认仓库里面的东西。

    感觉好久没有操作选单了呢。虽然现在除了仓库外其余都显示为灰色，无法使用。

    「里面有不少现金和金银财宝，至于备用武器……哦？找到好东西了。」

    我从仓库中取出全以神银制的长棍。说起来唯独这把武器没有在与众神交战时使用，就这么留在仓库里。这把武器自从我做好之后就完全没在用，存在感很低，没想到如今会派上用场。

    「比起之前弄坏的强化神木棍，这个在各方面的性能要高多了。」

    我稍微挥舞个几下就收进仓库里，因为它实在不太方便随身携带。总有一天，我一定要将其改造成和神银自在剑相同的构造，缩小成笔一般的大小。

    确认过一遍后我望向床铺，见到没用神一副懒洋洋地躺在上面。尽管从我这个角度看不见，但是她现在大概是呈现一个连内裤也露出来的门户大开状态。明明外表是美少女却这么粗鲁。

    「你也稍微节制一点吧。就是因为你这么粗鲁，才会就算外表好看也让人心动不起来。」

    「又没差～反正我是派不上用场又微妙的玩意儿～既然你对我的评价那么差，我也不必顾虑太多啦！」

    「呜哇，真麻烦。」

    没用神感觉超气馁的。我是不是有点欺负过头了？

    「不管怎么说，我要是没有你就撑不下去了。你不要不开心啦。」

    「因为我很好用才想讨我欢心吗？真是一点都不真诚～啊～感觉好没劲啊～」

    她完全就是在闹别扭的样子。无可奈何之下，我只好蹲在没用神的头旁边，抚摸她闪闪发亮的银白色头发。

    「对不起啦。我和你是生死与共、一心同体的同志，我不应该说出这种轻蔑你的话。我向你道歉，不要不开心了，好吗？」

    「嗯～……既然这样，只要你吻我，我就原谅你。嗯！」

    「呃……」

    没用神轻轻闭上眼睛，向我索吻。呃，拜托你饶了我吧，这样很危险耶。因为这家伙如果只看外表超可爱的。亏我至今一直拿她是没用神当成理由，粗鲁地对待她，如今她却化为实体向我进攻，这样感觉相当不妙啊。

    「快点啦，你这个胆小鬼……」

    当我还在犹豫时，没用神的手倏地伸过来环绕我的脖子，一把将我的脸拉近。一股柔软的触感接触到我的嘴唇，难以言喻的香甜气味充斥鼻腔。

    「你……嗯唔！」

    「嗯～……」

    我才想开口抱怨，她的舌头旋即滑溜地入侵我的口腔。没用神的舌头缠绕住我企图逃离的舌头，吸吮唾液的下流声音在安静的室内响起。我的思考麻痹，兴奋感使得身体发热。

    「嘿嘿嘿……我可是掌管堕落、享乐及所有邪恶娱乐的坏神喔。」

    没用神移开嘴唇这么说完，伸舌舔我的嘴角。我脑中的警铃大作。不行，不能再继续下去。

    「你不用忍耐没关系喔……我愿意全部接受──」

    「大志，你在吗？」

    滑动式的门开启，莉法娜进到室内。彷佛空气冻结的寂静充斥整间房间，我的兴奋度也一口气急速冷却。太好了，我还以为我完蛋了。这下得救了。

    「又犯了？你又犯了是吗？话说那女人是谁？」

    莉法娜发出狮吼。结果我并没有得救。

    ─☆★☆─

    「所以，这女孩就是大志你口中的天神？」

    「没错～我是完美无缺的美少女神利亚☆请多指教～」

    因为爱儿米娜小姐的问话，被迫跪坐的没用神眨眨单眼。顺道一提，我也被迫跪在她旁边。

    「我是不是应该直接在你脖子上绑绳子比较好？」

    笑著浮现青筋的莉法娜一副随时都要冲上来痛斥我的模样。毕竟昨天才发生那种事，今天又这样嘛。虽然我感到很抱歉，不过关于这次的事情我想要主张自己无罪。我是被陷害的。不，严格来说应该是差点被设计了。HAHAHA！

    不好笑。

    「果然就像大志所说的，你的外表长得非常可爱呢。」

    「哈哈哈，就算夸奖我也不会有任何好处喔。」

    大概是还挺中意这句话吧，爱儿米娜小姐一说完，没用神脸上堆满笑容。不过被迫下跪的她一点神圣威严都没有就是了。

    「对了，我想要说明今后的方针，可以吗？」

    「这我倒是有兴趣。你就说来听听吧。」

    爱儿米娜小姐坐在房内唯一的椅子上，莉法娜则神情不悦地交抱双臂，靠墙站著。我也换个姿势盘腿而坐，没用神则坐在我腿上。

    「喂，你们！」

    「有什么关系，又不会少一块肉。你破坏了我的好事，这点小事就别计较啦。」

    莉法娜脸颊抽动，一副随时都会发火的样子，可是没用神却无视于她，径自把背靠在我的身上，继续话题。可恶，她身上那股女孩子特有的香味真教人火大。

    「总而言之，第一个拟神格已经吸收完毕了。虽然离全盛时期还很遥远，不过我也多少取回了一些力量。也因为这样，我才能像这样得到实体和你们直接交谈。」

    「大志的力量恢复了多少呢？」

    「他现在可以使用仓库……也就是宝盒的上位技能了。只要再吸收一个拟神格，我想包括选单在内，他应该就能取回来到大森林之前的力量吧。」

    「选单？我是不太懂那是什么，不过既然只要再一个就能取回力量，似乎意外地简单呢。」

    「不过要是我没有取回力量，那还是一样没有意义。即使大志取回力量，装备也恢复成以前的等级，他也顶多只能对付众神中的一两个人。但若是我取回比以前更多的力量，就能将众神全部解决掉。」

    没用神一边说，一边用指尖在我膝盖上画圈抚摸我。因为很痒，我于是用手挥开制止她。

    「那么你需要多少拟神格才能恢复力量？」

    「不晓得耶，可能需要好几个吧。因为也得视吸收进来的拟神格的位阶高低而定，所以没办法说出确切的数字。若能顺利吸收到等级高的拟神格就只需要几个；如果位阶不够高，说不定就得吸收十个左右了。」

    「看来还是不要把事情想得太乐观，抱著长期抗战的心态面对比较好。」

    「就是啊。如果要去下一个禁地，最近的禁地是什么样的地方？」

    「嗯～这个嘛，假使从这里出发，相同距离内是有好几个。一个是无之荒野，那是一片除了魔物不会靠近的魔力聚集场外空无一物的荒地。再来是禁忌之园。那是一个异常的植物型魔物横行的危险场所，中央听说有巨大无比的树木。最后是被称为大地之角的大型尖塔，一天会发光二十四次。」

    「只会发光？」

    「只会发光。」

    爱儿米娜小姐点头回答我的问题。

    「既然会发光就表示有某种动力，那里可能会有拟神格吧。」

    「不是没有可能，不过我认为禁忌之园比较可疑。那里之所以会有异常的植物型魔物大量繁殖，可能是因为掌管植物或生命或是其他事物的拟神格失控了，又或是某种防卫机制正在运作。我觉得会因此造成排除外敌的环境比较可疑。」

    「原来如此，确实有道理。」

    说穿了全部都跑一遍也是可以，不过既然没用神这么说，听从她的建议或许比较好。

    「那么下个目标就决定是禁忌之园好吗？」

    「嗯，好呀。」

    「OK～」

    决定好目的地的我们就地解散……没有解散？

    「呃……？」

    不明白这是怎么回事的我环顾众人。只见莉法娜依旧满脸不爽地抱著双臂，笑眯眯的爱儿米娜小姐没打算从座位上站起来的样子，没用神则迟迟不从我腿上下来。

    「对了，天神，你接下来打算要在哪里，又打算怎么度过呢？」

    爱儿米娜小姐笑眯眯地这么询问没用神。

    「因为我和大志是名副其实的一心同体，当然是在大志房里两人共度亲密时光喽。」

    没用神坐在我腿上，把头靠著我的胸膛笃定地说。请不要这样，我并没有那种令人毛骨悚然的计画。啊啊，莉法娜小姐的视线温度降到冰点以下了。拜托不要用那种眼神看我，我也不想要这样啊。

    「总之你给我恢复原状，进去！」

    「你把我当狗吗！我难得化为实体，你就让我稍微体验一下肉体的欢愉有什么关系？我会让你很舒服啦。」

    「就算你长得再可爱，那话儿还是让人无法接受………」

    「我就知道你会这么说。你摸，没有喔。」

    说完，没用神抓起我的手往自己胯下伸过去。柔软有弹性的触感从指尖传来。喔喔，真的没有。不对，重点不是这个。

    「好痛！」

    「你突然这样在做什么啦！」

    「你怎么打人家头嘛。」

    我把按著头的没用神抱起来，从我腿上移开。

    「不管怎样，我觉得做那种色色的事情很不恰当。」

    听了我的发言，三人用「你哪来的资格说这种话？」的眼神看著我。唔，我是不会为那种眼神所屈服的！

    「你们想想看，现在可是取回力量的重要时期耶？哪有时间沉迷于那种事情呢？」

    「以前不管什么时候都每天换人睡的人居然敢讲这种──好痛好痛好痛！」

    「你不要多嘴。」

    我尽可能堆起笑容，并将手按住没用神头脑缓缓地施力。

    「好痛好痛好痛！你为什么要对我这么坏？你就只对我一个人好差！这是对为了你拚命从大老远逃到这里来，并且努力奉献一切的我应有的态度吗？这实在是太过分了！」

    被我的手按著的没用神头仰望我，眼泪扑簌簌地掉下来。喂，笨蛋，别哭啊。掉眼泪这招太狡猾了。我抱著求助的眼神望向爱儿米娜小姐和莉法娜，却见到爱儿米娜小姐神色凝重地沉思，莉法娜则依旧双手抱胸，表情相当难受。

    「稍微给我一点回报又有什么关系……你每次都在我面前跟别人卿卿我我，对我却这么地刻薄……太残忍了，好过分喔，这实在是太离谱了！」

    没用神流著泪，不停啜泣。啊～感觉好假啊啊啊啊啊啊！虽然我感觉这家伙的眼泪，散发出一股比呕吐物还糟的味道（注：出自《JOJO的奇妙冒险》），可是她哭得这么不假掩饰，我也没法推开她！我很难推开她啊！真不愧是没用神，实在有够卑鄙。

    「啊～真是的！好啦！我知道了啦！他随你处置一天总可以了吧！」

    最先退让的人是莉法娜。喂，不可以在这种时候放弃啊！再加油一下啊！不要现在放弃啊！这可是事关我的贞操耶！

    「真是没办法。」

    「爱儿米娜小姐？」

    「有什么办法呢？天神说的也有道理。如果事情真如大志你所言，那么她当初应该可以下你，自己一个人逃跑才对。」

    「唔唔唔……」

    是这样吗？

    从另外一个角度看，她也有可能只是需要我这个容器好吸收拟神格。再说，这家伙的目的是把我扔进这世界，在众神统治下缺乏进步的世界里试著引起变化。结果她会因此失去力量可以说是自作自受，然后现在的状况也不过是她想利用我弥补那个失败罢了。所以还是不能对这家伙太好吧。

    「……」

    「……唔！」

    够了，不要用那种被弃的幼犬眼神望著我！这招对我有效。

    「可恶！好啦……我知道了！我知错啦！是我输了。」

    一见到我自暴自弃地大喊，没用神流著泪挤出不自然的笑容，紧抱住我。啊啊可恶，好可爱。虽然我只觉得自己中了这家伙的圈套。

    爱儿米娜小姐苦著脸挥挥手，带著莉法娜离开房间。这下我无处可逃了。

    「喂，现在只有我们两个人，你可以不用再演了啦。」

    「唔，我又不是从头到尾都在演戏。」

    没用神揉揉残留泪痕的眼睛，不满地抗议。

    「把事情搞得一团乱，这下你满意吧。明明就算不刻意这样恶搞也你能够和我独处。」

    「我都说了，不是从头到尾都在演戏嘛。见到你们感情那么好，我是真的觉得很寂寞，而且你对我的冷淡让我很伤心也是真的。」

    「唔，你这家伙……拜托你别这样。」

    没用神依偎在我胸前，定睛仰望我的双眼。真的拜托别这样，我觉得自己快要用单纯的目光去看待她了。

    「好了，快点进入正题。你和我独处是想找我商量什么事？」

    「没有什么正题啦。我只是想像这样和你独处、独占你，用这副身体感受你而已。如果是要商讨秘密，我何必特地化为实体呢？」

    没用神用脸磨蹭我的胸膛，并且用小手抚摸著我的背部一边说。

    「啊……这样真好。总觉得这样抱著你，我的肩膀整个都放松了。好了，你也把手绕到我背后，紧紧抱住我。没错，就是这样。」

    没用神在我臂弯中满足地叹息。

    「我看不如永远保持现状好了。因为只要处于孱弱的状态，我就能像这样和你肉体接触。」

    处于孱弱的状态……她之所以会直到被众神痛扁才出现在我面前，莫非是因为若以原本的姿态现身，她光是在那里就会造成某种不良影响？之前我光是见到大地女神盖娜就很不妙，她说不定也是如此。

    可是，关于她的愿望……

    「你这样让我很困扰。」

    「说得也是喔～啊啊，讨厌讨厌。我看乾脆放弃一切，你、我和她们两人，四个人逃到别处永远生活在一起算了。反正我可以随意操控你的寿命──我知道了，你不要那么生气，我只是说说而已啦。」

    我正想把瞎开玩笑的没用神拉开，她就用更大的巨大力气黏著我不放。可恶的家伙。

    「因为你很为那孩子著迷嘛。如此可爱的我都说出这种话了却还是打动不了你，看来你对她的心意真的很坚定呢。真教人嫉妒。」

    没用神仰望我的脸，隔著衣服吸吮我的胸膛。别这样，很痒耶。

    「不过，我帮了你这么多，虽说是互助关系，但你应该知道我付出的比较多吧？」

    「我一点都不想知道。」

    「不可以说那种坏心的话啦。我差不多可以收取回报了吧？」

    「……真拿你没办法。」

    我放弃抵抗，抱著没用神往后倒向床铺。

    关于与没用神的那个……我无可奉告。我再说一次，无可奉告。

    不，我还是表示一下好了。掌管堕落与享乐这句令人难以置信的话或许确实如她所言，就只有这样。若非不习惯血肉之躯的她先倒下，情况可就危险了。

    「吃早餐了。你起床了吗？人……类？」

    「早安。」

    对了，蛇人族的寝室空调相当完美。至于有多完美，就是完美到即使裸睡也不会觉得寒冷的程度。我是不清楚其中的构造，不过室温可能时常调整，让房内人员随时都能感觉舒适吧。

    总之我想说的是，房内空调舒适到让我可以不为昨夜的缠绵收拾善后，直接有如一滩烂泥倒头就睡。然后，现在没有善后的报应来了。也就是说，屋主目击了任谁看到都会误会的现场。

    「那个，抱、抱歉，我没想到会是这样。」

    「不，没关系。把借来的房间弄成这样是我不好。」

    嗯，就算彼此道歉了还是好尴尬，而且可以麻烦你快点离开房间，不要一直盯著看吗？因为她的视线牢牢锁定了我正在道早安的小老弟啦。我说小老弟你也真是的，一早就这么有精神。

    「呃，那、那女孩是……？她之前好像没有跟你们一起……？」

    「因为情况有点复杂，麻烦你不要多问。」

    「这、这样啊。那我……啊啊！对、对不起，那我先走了……？」

    绿鳞蛇人族灵活地迅速后退，离开房间。话说，她总是出现得不是时候呢。莫非她命中注定如此？

    我将自己的身体和床铺净化后，穿好衣服，把没用神拍醒。我本来也想顺便替她净化，但是仔细一瞧，她身上没有半点脏污。

    「因为我是神，所以绝对不会弄脏。」

    她一脸得意地这么说。不仅没有脏污，连本来应该留在身上的吻痕也消失了。

    「嗯～不过没能留下吻痕有点可惜呢。」

    「少说蠢话了。好了，我们走吧。」

    「啊哈哈，你何必害羞呢。」

    没用神穿著一如往昔的白色洋装，动作亲昵地抱著我。唔，她这么直接地对我撒娇，教我怎么好意思把她推开。不行，我要振作，她可是那个没用神。不管她再可爱，都绝对不是个正经的家伙，我不能对她卸下心防。

    「你一脸还没有对我卸下心防的表情呢。」

    「是啊，你说的没错。」

    「明明我们无论身心都合而为一了？」

    我定睛注视仰望我的没用神──利亚的双眼。

    好美的双眸。那是美到不像是这世间之物，宛如天上星辰的眼睛。而她的脸庞正是理想中的完美少女。是既清纯，又隐约带有淫靡气息、未臻成熟的少女脸庞。头发好比光芒般闪耀，甚至连美丽这样的形容词都显得陈腔滥调。

    「我们现在是可以像这样彼此触碰，互相交谈。可是──」

    「哎呀，到此为止。不可以再说下去了。」

    利亚用她纤细的手指抵住我的嘴唇，制止我再说下去。

    「正因为如此，我要你现在好好地把我放在心里。」

    说完，利亚面露满足的微笑。

第八卷 第三话～重启遗迹巡访之旅～

    「受各位照顾了，再见。」

    「再见。」

    向前来送行的绿鳞蛇人族和打铁场大姊们告别之后，我们离开蛇人族聚落。

    与没用神共度一晚后，我们又在蛇人族聚落多休息一天才前往下一个目的地，也就是被称为「禁忌之园」的禁地。据爱儿米娜小姐所言，如果太阳一升起就立刻从这里出发，那么中午前即可抵达。

    不过话说回来，不只是打铁场的大姊们，就连绿鳞蛇人族也一脸遗憾的表情呢。

    「我本来还想找机会跟你缠绵呢～」

    「要是你积极一点说不定可以。不过，毕竟我不能忽略爱儿米娜小姐和莉法娜，再说感觉机会是被你自己毁掉的。」

    「听你这么一说好像真是如此。」

    因为都是这家伙的关系，害我昨天一整天都忙著安抚心情不佳的两人。应该说，莉法娜自从来到蛇人族聚落就莫名闷闷不乐的原因，实在可爱到令我心痒难耐。

    简言之，就是因为我说要好好休息几天，所以她以为可以跟我如胶似漆地黏在一起，不料我却一直被蛇人族和没用神缠住，没有理她，她才会心情郁卒。

    安抚到最后才红著脸小声这么跟我坦白的莉法娜，真是可爱到让我快要昏倒了。她果真是正统的傲娇女。

    「好了，我们走吧。」

    经过我昨天一整天的陪伴，现在的莉法娜心情好到最高点。

    「嗯，今天也是好天气呢。」

    顺道一提，爱儿米娜小姐的皮肤充满光泽。因为昨天日落后，我就换成陪伴爱儿米娜小姐。不要问太多，我只能说我燃烧殆尽了。

    「所以，你要怎么跟上来？你有办法用和我们相同的速度奔跑吗？」

    「虽然不是办不到，可是我才不要用跑的，因为那样又累又好麻烦。」

    没用神一说完就忽然消失踪影。正当我四处张望寻找她时，脑中传来已经听惯了的说话声。

    『我要这样跟著你去。』

    「与其说是跟，这样根本就是附身吧。」

    「哎呀，天神去哪了？」

    「我是不晓得她怎么办到的，不过她好像又回到我脑中了。不管发生什么事都不奇怪呢。」

    因为认真思考那家伙的事情也是无济于事，于是我边走边确认自己的装备。我的腰间有魔钢剑，以及收在桩套里的黑钢材质投掷桩和神银材质投掷桩各两支。神银材质投掷桩上刻有加速的魔法文字。如今我所能使用的远距离攻击手段中，最具威力的大概就是这个了。

    再来仓库里还有神银棍，不过这件武器的体积太大，所以我没有拿出来。顺道一提，我把宝盒里的行李全部收进仓库了。由于其中也有不耐保存的食材，如此一来就能随时美味地享用。

    「爱儿米娜小姐，禁忌之园那一带有可以休息的地方吗？」

    「唔嗯，有是有……」

    爱儿米娜小姐对我的提问报以苦笑。这是怎么回事？

    「那附近是有和我们不同氏族的精灵之乡，不过他们是一群心高气傲的家伙……如果只有我们就另当别论，但是有大志同行，要借住在他们那里恐怕有点困难。」

    「心高气傲的家伙啊……」

    大概就是所谓典型的精灵吧。也就是轻视人类又排他性很强的那种精灵。

    「他们认为只有自己才是正统的精灵，其他精灵就……换句话说，他们是一群会说出『你们是遗忘原本存在意义的杂种』这种话的讨人厌家伙。」

    「没错，差不多就是那样。他们从很久以前就隐居在这座大森林里生活至今。」

    「原来如此。这么一来，如果又发生像上一次那样的事情，返回蛇人族聚落比较好吧。」

    「就是啊，虽然有点远，不过这么做比较好。」

    姑且决定好大致方针后，我们便在爱儿米娜小姐的带领下，开始在大森林中奔驰。

    说到这里，大森林的样貌会随区域的不同大为改变。爱儿米娜小姐和莉法娜所居住的聚落周边是红褐色地面上，疏落地耸立著必须抬头仰望的巨木；兽人族和妖鸟小姐们的聚落所在地的树木则多为一般尺寸，感觉像是普通的森林。

    至于这次我们所前往的地方，则是呈现歪斜扭曲的树木参差不齐地耸立，令人毛骨悚然的蓊郁风貌。简直有如领都幸运草所在的大树海。

    「植被改变了耶。」

    「感觉有点不太寻常，好像一切都扭曲了似的。」

    跑在我旁边的莉法娜皱眉说道。身为生活在森林里的精灵，她大概对这片扭曲的森林有什么意见吧。因为美儿琪娜感觉也不喜欢大树海的森林样貌。

    不知跑在前方的爱儿米娜小姐怎么想？如此心想的我一朝她望去，就见到爱儿米娜小姐忽然往旁边一跳。不，这是回避行动吗？

    我立刻拔出魔钢剑继续前进，莉法娜则是跳往爱儿米娜小姐的反方向，拉开距离。我感应到有一股气息从正面朝我的左手缠绕过来，于是反射性地挥剑。

    唰！

    砍断某种柔软物体的触感传来。绿色的绳索……？不对，是藤蔓吗？我还不及确认，察觉危险技能便警铃大作。

    「大志！」

    「我没事！喝啊！」

    我用注入魔力的拳头和魔钢剑，将自四面八方涌来的大批藤蔓全数砍断击退。其数量虽然很多，不过要想碰到我，恐怕还得再多三倍的量吧。但是即使缠绕住我，我也会用蛮力将它扯碎就是了。

    施有风魔法的箭从莉法娜躲避的方向飞来，在碰到我之前将数根藤蔓弹飞。嗯，她的技术真高明。我和莉法娜联手击退大约四十根藤蔓后，施有强力风魔法的箭从爱儿米娜小姐躲避的方向飞来，轰散森林一角。

    结果朝我涌来的大批藤蔓顿时失去力量，坠落在地。看样子，爱儿米娜小姐似乎制伏了藤蔓的本体。

    「大志，你还好吗？」

    「这点小事不算什么。」

    我利用魔法净化魔钢剑，一面戒备四周。不过真是麻烦啊，我的察觉气息技能居然没有对刚才的藤蔓起反应，就连本体的位置也感应不到。

    「原来你会用剑啊。」

    「呃，我会用啊。为什么这么说？」

    「因为从你之前的作战方式实在看不出来嘛。」

    爱儿米娜小姐苦笑道。

    嗯，我之前确实是冲向巨兽将其一拳打倒，又用钝器狂殴机械士兵没错，不过我在对付狼人时……我好像也没有使出称得上技术的技术耶。算了没关系啦，反正有句话说真人不露相嘛。

    「我只是之前没机会表现而已。别看我这样，我的剑术其实还不错。」

    由于似乎不会再有魔物来袭，我于是暂且将魔钢剑收进剑鞘中。

    「不过那不重要，重点是我没能感应到刚才的魔物。」

    「这种扭曲的森林里会出现魔物化的植物，因为在发动攻击之前和普通植物毫无区别，所以非常棘手。不过既然会出现这种魔物，也就表示我们已经进入禁忌之园了。」

    「原来如此。」

    如此说来，接下来似乎无法以先前的步调顺利地前进了。

    『有拟神格的反应耶……虽然那个反应有点奇怪，不过很强，而且让我有种似曾相识感。』

    没用神的说话声在我脑中响起，同时我有一种被牵引到某个方向的感觉。原来如此，是在那边啊。

    「好像有目标物的反应了。是在那个方向。」

    「是喔，那么我们就谨慎地前进吧。」

    「由我打前锋，请爱儿米娜小姐殿后可以吗？」

    「知道了。莉法娜，那就拜托你瞻前顾后喽。」

    「收到。」

    由于或许能够派上什么用场，于是我将砍断的藤蔓收起来。因为搞不好意外地美味嘛。在这个世界里，这种古怪的东西时常意外地好吃。况且就算不能吃，说不定也有其他用途。

    「不过像这种情形，将森林夷为平地前进要轻松多了。」

    「什么夷为平地……」

    「我以前在大树海，就经常利用极大爆破『轰！』地这么做喔。」

    「我是觉得随便破坏大自然不太好。」

    我们一边这么闲聊，同时谨慎地前进。基本上是由我打前锋当诱饵，然后在我对付魔物时，由担任后卫的两人打倒本体。因为如果是我，即使被藤蔓缠住也能用蛮力拨开或是扯碎，而且光凭半吊子的攻击伤不了我太重。

    不过，魔物还真是接连不断地袭来耶。由于即使击退凶暴的植物，走不了五分钟又会遭到攻击，因此探索迟迟没有进度。

    「真是烦人。乾脆一把火全烧光算了。」

    「那样我们也会被卷入火焰和烟雾之中哟。」

    莉法娜苦笑著说。倘若只有我一人就能强行突破，可是爱儿米娜小姐和莉法娜没办法那样。因为她们两人的威力和耐久力不如我，一旦被藤蔓抓到，情况恐怕会相当危险。

    「呀！」

    才刚这么想，身后的莉法娜就发出尖叫声。我回头查看发生什么事，结果见到她的一只脚被藤蔓缠住，被猛地吊到树上。我立刻沉下腰，准备跳上去救她。

    「可恶！」

    可是莉法娜也并非只有挨打的份。她迅速从腰际拔出大型刀子，砍断缠住自己腿部的藤蔓。喔喔，很厉害嘛。

    落下时大概有使用风魔法吧，只见她在空中控制姿势，轻飘飘地降落在地面。嗯，是白色的啊。果然simple is best。

    「什么啦？」

    「内裤不错。」

    我被打了，好痛。

    「少说蠢话了，快点离开这种地方啦！」

    怒气冲冲的莉法娜满脸通红。嗯，捉弄她果然很有趣。不过说真的，按照这种速度，太阳很快就要下山了，而在这种地方实在很难放心休息。

    「是是是，那我就稍微拿出真本事吧。我先走前头，你们两个跟在离我稍微远一点的后方好吗？」

    「好是好……可是那样很危险耶。」

    「不会有事啦。像这种等级的小角色，就算有成千上百的魔物袭来也不成问题。」

    「这话会不会说得太夸张了？」

    她们两人似乎很替我担心。也是啦，因为我至今不曾让她们见过我认真以歼灭模式作战的样子嘛。我看，就让她们瞧瞧我认真作战的英姿吧。

    我从剑鞘中拔出魔钢剑，注入魔力。这么一来，战斗就准备就绪了。接著我集中精神、绷紧神经，让自己连细微的危险也能感应──来了。

    「喝！」

    我用注入魔力的魔钢剑粉碎朝我伸来的藤蔓，并且降下魔弹雨炸碎可能为根的地方。其实我很想使用能够更大范围地进行破坏的爆裂光弹，但可能是技能等级不足的关系吧，我无论如何都无法使用。

    「既然品质不足，那就以数量来弥补吧。」

    我将自体内溢出的魔力转换成发光的魔弹，以光雨撂倒变异的植物。那些如触手般朝我袭来的藤蔓则全数以魔力击粉碎。嗯，饱和攻击果然很棒。

    「好、好厉害……你有这么强？」

    「你是之前没有拿出真本事吗……这些魔物说不定连我也应付不来呢。」

    是这样吗？尽管我觉得自己在魔法的控制上确实熟练一点了，虽说取回了力量，我现在还是只能使用仓库，实在称不上是十全十美的状态。

    然而即使在现在并非十全十美的状态下，这种程度的植物照样不是我的对手。时间宝贵，还是快点前进吧。

    ─☆★☆─

    一面蹂躏袭来的变异植物，一面前进约莫两小时后。

    「好大喔……话说这是什么，墙壁吗？」

    「这好像是一棵树……？」

    我们穿越扭曲森林，见到一棵巨大的树木耸立在湖中。高度和精灵的树上村的巨木一样，而且粗度非比寻常，直径恐怕有好几公里吧。就外观来看不像是由好几棵树紧密缠绕在一起，而是一棵极粗的大树。

    这真的是正常的植物吗？

    「水是看起来很乾净啦……」

    如墙壁一般高耸的树。其四周的湖泊，应该说是水洼里的水清澈到教人害怕。虽然堆积了无数疑似是这棵巨大树木的落叶的东西，却看不见任何生物的影子。这是一般正常的水吗？怎么想都觉得不正常！

    「可是里面没有鱼和其他生物耶。可能还是不要碰比较好。」

    「说得也是。可是反应好像是从这棵树里面传来的……」

    眼前的巨木让我有一种受到牵引的感觉。如此一来，就非得渡过这个异常乾净的水不可了。

    「我们绕过去看看吧，说不定会找到什么东西。」

    「真要不行的话，就采伐周围的树木制作木筏好了。」

    「那样好费工啊……」

    于是，我们三人开始沿著沙滩似的湖岸而行。走了一小段路后，我们发现在这片沙滩上似乎没有生物会攻击我们。就连生长在沙滩边缘的植物们，也没有攻击沙滩上的我们。

    「这种感觉真教人毛骨悚然。」

    「实在让人怀疑是否真的安全呢。」

    我们不禁疑神疑鬼地心想，这里是否潜藏著连凶暴的植物们都不敢出手的威胁。如果能够使用魔力眼或许就能看出什么端倪，可是无法使用的技能想再想也没用，我们只好持续保持警戒。

    「你们两个看那个。」

    「那是什么……我看出来了。」

    「是桥……？」

    走了大约三十分钟，我们看见远处的沙滩上，有某样东西一直线地往巨木延伸。虽然看起来像是桥，不过因为太远了，无法确定究竟是什么东西。

    「看来好像只要渡过那个，就能安全抵达巨木了。」

    「可是那东西出现的时机实在太刚好，感觉好可疑。」

    「不管怎样，总之先去调查看看吧。」

    我们急忙赶赴现场，结果发现那是一根从沙滩往巨木延伸──不对，是反过来从巨木往沙滩延伸的巨大树根。沙滩上，建造了像是在祭祀这个树根，或说是在供奉巨木、像是鸟居的物体，而且一旁还设有灯笼。灯笼里点著疑似魔法光的光线，照亮四周。

    「这显然是出自人为呢。」

    「就是啊……不过毕竟这里也是禁地，这些会出自邻近氏族之手也不奇怪。」

    爱儿米娜小姐神情严肃地观察像是鸟居和灯笼的东西。

    「算了，想这么多也没用。反正上面又没有写说不得入内，而且又没有守卫，我们就自己进去吧。」

    「这样好吗？」

    「无所谓啦。虽说是禁地，进去了也不会遭到惩罚，只是无法保证性命安全而已。」

    爱儿米娜小姐走在树根上这么说，开始渡湖。我和莉法娜也追在她身后。

    「不晓得这里在祭祀什么？」

    「唔嗯，坦白说，我对禁地的由来不是很清楚。莉法娜，你知道些什么吗？」

    「我也只知道几个禁地的地点，对由来并不清楚。」

    「我想也是。因为这类情报都被自称正统精灵的那些人独占了。」

    「啊啊，是传说中的那群家伙啊。」

    「没错，就是里伊氏族。顺道一提，我们是达纳氏族。」

    我一边听爱儿米娜小姐和莉法娜讲述关于精灵氏族的小常识，一边渡湖。

    现在居住在大森林里的氏族共有五个，除了原本就住在这座大森林里的里伊氏族外，还有爱儿米娜小姐她们所属的达纳氏族，住在靠近曼特巴司的大森林西侧的吉拉氏族，住在靠近鸟人族所在的大森林北侧的梅鲁氏族，以及住在靠近戈培尔王国的大森林东侧的金氏族。

    顺道一提，里伊氏族居住在大森林的中央地带，达纳氏族则居住在较接近卡伦狄鲁王国的大森林南部。

    「不过他们说的也没错啦。因为像我们这种曾经在大森林外面生活过的氏族，确实会跟其他种族繁衍后代。」

    「原来如此。」

    里伊氏族大概主张纯正血统主义吧。可是就算精灵的寿命很长，这种做法恐怕也有其极限。

    『发电机说不定还有在运作。』

    发电机？

    『应该说是从数据化的基因银行中制造出复制人的机器吧。虽然严格来说不太一样，不过你可以把它想成是如此。』

    古代人好猛，真的是无奇不有耶。

    聊著聊著，我们抵达了巨木的根部。根部的正面，正好有一个应该可以通往巨木内部的洞。

    「不管是安全的沙滩、像桥一样的树根，还是这个树洞，一切都不自然到好可疑。」

    「我懂你的感觉，不过就算怀疑也无济于事呀。」

    「说不定只是里伊氏族有在维护而已。」

    确实也有这种可能性。算了，反正怀疑那么多也没用，还是赶快进去看看吧。

    「好明亮喔。」

    「这里好像有种植萤火草呢。看来这果然是出自里伊氏族之手。」

    萤火草是一种可以储存魔力发光，不需要使用燃料的奇幻环保照明。由于精灵经常使用萤火草，因此爱儿米娜小姐认为维护这棵巨木的就是里伊氏族。

    『反应是从直走最深处传出来的。』

    「据说反应是从直走最深处传出来的。我们赶快在麻烦事发生前向前走吧。」

    「说得也是。」

    「知道了。」

    我们三人依照我、莉法娜、爱儿米娜小姐的顺序排列，在警戒状态下快步前进。巨木的洞穴内部是一条笔直的道路，我们最后平安无事地来到最深处。

    「这是剑吧？」

    「就是啊，看起来好像是剑。」

    巨木洞穴的最深处，在比学校教室大不了多少的圆形空间中心插了一把剑。那把剑散发出乍看很难说是普通剑的氛围。

    由于剑插在木头地板里，因此不晓得正确的长度，不过包含剑柄在内，大概比我现在腰上佩带的魔钢剑稍长一些。刀身宽而厚，感觉整体应该挺有分量的。

    柄头和护手部分上镶嵌了闪烁红光的结晶，同样闪烁红光、有如电路的好几道线条从护手的结晶往白色刀身延伸。虽然是剑，看起来却像是剑型的电子仪器。

    「但是看起来不像是寻常的剑。」

    我正打算把手伸向剑柄时，白光突然迸发，没用神从中现身。可能是因为找到目标了，她于是化为实体。

    「是这把剑啊……好怀念喔，没想到它现在还存在。」

    没用神定睛观察插在地上的剑，一边嘀咕。看来这把剑似乎和她有渊源。

    「这把剑是旧世界毁灭时，最后制止我的剑。是会扭曲因果，带来使用者所希望的结果，绝对胜利的犯规武器。完全就是作弊武器呢。」

    没用神握住剑柄，轻而易举地就将剑从地面拔出。

    「这是古代人利用掌管命运的神和掌管时间与空间的神，这两尊神的拟神格打造出来的决战兵器。对剑的主人发动的攻击会在释放那瞬间化为乌有，自己的攻击则是会在确定命中后才会发动。有了这个，就能将众神打得落花流水了。」

    没用神说完把剑递给我。和外观相反，实际上重量相当轻。如果是这把剑，感觉即使是力量微弱的人类也能轻易使用，而且拿起来相当顺手。

    「所以，这把剑有什么副作用？」

    「啊哈哈，居然劈头就问这种问题，看来你很懂嘛。」

    强大的魔剑有强大诅咒这种事情已经是约定俗成。赋予持有人荣耀的同时，最后也会带来悲惨的毁灭，这种魔剑的故事在我原本的世界里也曾有过。毕竟世上才没有那么好康的事情。

    「如果只用来战斗一两次不会有事啦。但要是用太多次，一切就会开始变得扭曲，最糟糕的是使用者还有可能会消灭。实际上，制止我的古代人就是因为挥舞这把剑太多次，结果付出了灰飞烟灭的代价。」

    「你可不要叫我使用这么危险的东西喔！」

    「哎呀，我就说只用一两次不会怎样嘛。」

    我冷眼瞪著摇摆著手笑道的利亚，一面将剑柄拿在手里把玩。

    只要使用这把剑，种种问题或许就能获得解决。这一点我明白，非常明白。但是，我有能力彻底掌控这种东西吗？

    这把剑的性能很简单。强制使对手的攻击无效，我方的攻击则每一发都是致命伤害。无论对手有多强大，恐怕只要剑一扫就能解决一切。因此，这把剑也是可怕的双刃剑。

    假使出了什么差错，让这把剑落入我以外的某人──怀有敌意的某人手里，那么一切就玩完了。千万不能让那种事情发生……于是，今后我的生活大概都得绕著这把剑转吧。立场变得不再是使用剑，而是被剑所支配。

    说不定，我还会变得对老婆心存猜忌……这把剑蕴藏著那样的可能性。

    再说我是个软弱懒惰的人，一旦体验过这把剑的能力，搞不好就会再也不想放开这把剑了。再一次不会有事的、再一次不会有事的──就这样持续使用到最后，结果从此灰飞烟灭。我不禁有这种预感。

    「我知道这把剑无疑是解决问题的捷径，可是我实在不想用它，还是交给你吧。」

    「是吗？」

    见我将剑递回，没用神用一脸难以言喻的表情接过。那是一副看似遗憾、困窘，却又像是在掩藏内心喜悦的微妙表情。

    我之所以硬是将这把剑推给她……算了，小事情就不提了。反正她大致拥有我所有的能力。

    况且现在再来提防能够毫无反抗余地进入我心中的对象，根本没意义！

    「你就这么相信我？」

    「你、你可不要误会了！我才不是因为相信你，只是想把麻烦事推给你而已。」

    「是是是，你这个傲娇鬼──那么，我就将这个吸收成为我的力量喽。一次取得两个拥有特大级力量的拟神格，这下可真是大有斩获呢。」

    被没用神握住的剑从剑锋开始如砂石般崩散，同时红色光芒逐渐被吸收到没用神体内。镶嵌在护手部分和柄头的红色结晶也瓦解，同样化为光芒被吸收进没用神的身体。

    「这样就吸收完毕了。虽然要处理吸收进来的力量得花一些时间……」

    没用神朝我举起手，七彩光芒便照亮我。阵阵刺麻感遍布全身，一股热意从体内深处涌现。

    「如此一来就算是恢复原状了。」

    选单自动开启，显示出许久不见的状态列画面。

    【技能点数】10点（可重置技能）

    【姓名】大志&#8226;三叶　【等级】75

    【HP】983　【MP】5003

    【STR】1891　【VIT】1925　【AGI】1790

    【DEX】525　【POW】1057

    【技能】剑术5＋　格斗5　长柄武器5　投掷5　射击1　魔斗术3

    火魔法5　水魔法5　风魔法5　地魔法5　光魔法5　纯粹魔法5　复原魔法5

    原始魔法2　结界魔法5　空间魔法5　生活魔法　身体强化5　魔力强化5

    魔力复原5　交涉2　料理1　打铁5　雕金5　魔导具制作5　察觉气息5

    察觉危险5　隐形5　鉴定眼　魔力眼　火耐性3　水耐性3　风耐性3

    地耐性3　石化耐性3　精神耐性3　毒耐性3　物理耐性3　魔力耐性2

    喔，等级上升了──等等，我的剑术多了＋？意思是我已经踏入非人领域了吗？我完全没有自觉耶！

    「取回久违的力量感觉如何？」

    「很好，非常好。」

    可能是身体强化和魔力强化的效果吧，感觉身体变得轻盈，魔力满溢。原先是这种感觉吗？虽然我觉得自己好像又比之前更加充满力量了。

    「你的力量恢复了吗？」

    「好像是这样没错。从外表看不出来对吧？」

    「是啊。」

    力量恢复又不会长出角来。

    「那么我去处理拟神格了。因为得花上一段时间，一切就拜托你啦～」

    没用神说完就倏地消失了。我是不知道她是怎么办到的，不过她大概又回到我体内了吧。这种彷佛被人大剌剌、熟门熟路地进出自己家的感觉真奇怪。

    「总之我们先出去吧。因为我现在也能使用空间魔法了，所以只要是曾经去过的地方就能转移过去。」

    「转移？」

    「就是能够瞬间抵达远处。很方便喔。」

    就在我们离开巨木洞穴那一刻，一支箭射入我们脚边。疑惑地向对岸望去，只见为数不少的精灵们正朝著我们举起弓箭，而且其中一人的模样显然异于其他人。

    其他精灵都是一身轻装配上弓箭，并且在腰间挂上大型刀子，装扮和爱儿米娜小姐、莉法娜很相似，然而却唯独有一名身穿似乎很耐用的迷彩长裤、衬衫和夹克的大叔混在里面，整个人看起来无精打采。应该说，他的样子一看就不是精灵，他究竟是谁？

    「此地是我们里伊氏族所守护的禁地。你们几个踏进此地有什么目的？」

    「……他们看起来超生气的耶。」

    「嗯～我没想到他们会气到这种地步。」

    「既然这里很显然归他们管理，这下恐怕不妙了。」

    正当我们窃窃私语地商量时，出声质问的精灵大概是不耐烦了，于是再次高声大喊。

    「我问你们来这里做什么！快点回答！」

    不管我们怎么回答，恐怕都会激怒他吧。里面的剑已经被没用神吸收了，如今禁地已完全成了空壳。即使撒谎想必也会马上被识破。话虽如此，要是说因为那把剑很危险，所以我们把剑交给了天神，八成也不会相信我们。

    「啊～好了好了。你们这些人要么是盛气凌人，不然就是心高气傲的……这里就交给我处理吧。」

    「是，非常抱歉。」

    大叔一边劝告高声大喊的精灵，一边无精打采地沿著树根桥梁走过来。他一手插进口袋里，一手搔著头同时叹了口气。

    「啊～抱歉啊，这些家伙有些死脑筋。这里面安置了有点脆弱的物品，而且千万不能交到任何人的手上。这个嘛，虽然我想你们应该拔不出来，不过剑没事吧？」

    我们在驻足在一定距离外的大叔面前面面相觑。超级有事的。因为没用神轻而易举就拔了出来，而且还将它分解吸收了。

    「好像……不能算是没事？」

    「……真的假的？你们拔出来了？」

    「不，与其说拔出来，应该说是瓦解消失了。」

    听了我的话，大叔凝视我的脸一会儿便面露狐疑的神情。

    「话说你是谁？你不是这个世界的人吧？」

    「咦咦？」

    大概是见了我的反应后肯定自己的猜测，大叔沉下腰来摆出架式。

    「你的目的是什么？带领精灵到处探访遗迹……莫非你想得到力量？」

    「哎、哎呃……」

    「你把剑怎么了？你刚才说瓦解了对吧，拟神格怎么样了？」

    「唔、唔嗯～……吸收了。」

    「怎么可能有这么荒唐的事情！那把剑里可是有两个特级的拟神格耶，吸收了那种东西不可能会安然无恙。等等，话说回来……你是被什么引导来到这个世界的？」

    糟糕，这位大叔究竟是何方神圣？他正一步步正确地揭露我的真实身分。

    「能够吸收两个特级拟神格还安然无恙的存在就只有一个。我问你，你真的明白自己在做什么吗？那可是毁灭旧世界的最恶劣的邪神喔。」

    「这个嘛，你说的可能没错，可是我也有逼不得已的苦衷啊。」

    「不管你有什么苦衷，大叔我都不能放过为虎作伥的人。」

    大叔一副打从心底觉得麻烦地叹息。

    「喂，你们几个退下，由我来对付这位小哥。」

    「可、可是我们……」

    「唉唉～事到如今我真不想摆出主人的架子。我啊，就像是过去的亡魂。既然你们现在还活著，就赶紧把我们的事情给忘了吧。好了快走，不要在这里碍手碍脚。」

    听了大叔的话，精灵们满脸不甘地消失在森林里。

    「爱儿米娜小姐你们也稍微退后，对方似乎有意动手。」

    「没问题吗？」

    「这我也不确定。不过我想应该没问题啦。」

    我试著利用鉴定眼探查大叔的情报，却只感觉到脑袋深处有一种发痒似的不舒服感，什么也没有显示。看来对方似乎有办法对抗鉴定眼。

    「抱歉，我不想听你的理由。你是那玩意儿的容器对吧？」

    「呃，这很难说耶。因为我不确定我所知道的那玩意儿，和大叔你所知道的那玩意儿是不是同一个。」

    「就是毁灭旧世界、掌管堕落和欢愉的邪神啦。你应该知道吧？」

    「啊～你是说那个人啊……嗯。」

    「既然如此，那你就死心吧。」

    大叔手中突然出现一把白色粗大的剑。是宝盒吗？不对，还是跟我一样是仓库呢？正当我如此心想时，察觉危险技能起了反应。

    我从剑鞘中拔出魔钢剑往上一挥，挡掉准确瞄准我颈部而来的突刺，接著顺势由上而下地斜向劈砍。大叔虽退后半步，试图在千钧一发之际避开那一击，然而我的剑速还是比他的动作稍快一些。

    大叔的胸口被划出浅浅伤痕，不少鲜血从被斜向划破的夹克中喷出。

    「……你挺有本事的嘛。」

    「因为我历经过各种地狱嘛。龋我们别打了好不好？我和那家伙都不打算毁灭世界，我只是想回去我的容身之处罢了。至于那家伙……虽然一副坏心样，不过她好像也不想毁灭世间。」

    「或许是吧。不过啊，大叔我也有长年怨恨的对象。」

    大叔一挥剑，粗大的白剑便开始释放出眩目光芒。不妙。不知道为什么，我就是感觉那玩意儿非常不妙。察觉危险技能不断「当当」地敲响警钟。

    笼罩在极光中的剑，以弹跳似的轨道朝我袭来。我在魔钢剑中注入濒临自毁边缘的魔力，和刚才一样迎击对手。

    「什么？」

    我的魔钢剑和大叔的光剑虽然有一瞬间看似势均力敌，但是我的魔钢剑很快就烧成一片火红色，然后开始熔解。不仅如此，大叔的光剑在近距离下放射出来的热度，也令我全身感到疼痛。

    「好烫！」

    我急忙将熔解的魔钢剑扔向湖泊，和大叔拉开距离。可是大叔旋即追上来逼近我，挥落闪闪发光的剑。

    「可恶！」

    我以比大叔挥剑更快的速度，从腰间的桩套拔出神银桩子，在极近距离下投掷出去。

    大叔试图用剑迎击桩子，但是神银材质的桩子上刻有加速的魔法文字，而且神银本身是十分耐高温的金属。

    被投掷出去的桩子急遽加速，没有输给大叔的剑所释出的高温，成功将那把剑连同大叔的身体一起弹飞。

    「真是好险！那是什么剑？」

    「我没有义务告诉你。」

    大叔降落在水面上，将闪闪发光的剑锋指向我。等等，那位大叔站在水面上耶。忍者？他是忍者吗？话说，为什么这个世界的大叔老是一下就朝我砍过来啊！拜托你们表现出这个年纪该有的沉著好吗！

    我在心中这么咒骂，一边从仓库中取出神银棍，让魔力充满其中。如果是神银棍，应该就足以和那位大叔的剑对抗──我才这么想，就见到大叔手中的剑变形。

    刀身纵向一分为二，微微滑动分离的刀身平行并列，简直就像铁轨一样……喂喂，等一下，不会吧？

    在犹如轨道般并列的刀身之间，强烈的极光逐渐收缩。不管怎么看都感觉非常危险。

    大叔将剑锋──不对，应该说是炮口朝向我。

    「呜喔哇啊啊啊啊啊！」

    从大叔的剑中发射出来的光束将树根桥梁截成两半，击中湖泊。其所拥有的庞大热量引发水蒸气爆炸。我尽管勉强避开直击，却仍受到猛烈隆起的蒸气波及，被震飞得不知上下左右。而且该死的超级热！F○○king Hot！

    我立刻发动飞行魔法，在空中调整姿势。

    「可恶的家伙……简直欺人太甚！」

    我利用风魔法吹散弥漫的水蒸气，寻找大叔身影。

    「我是不会手下留情的，小子。」

    水蒸气散去后，有一个人全身穿戴白色盔甲──不对，是看似强化动力服的人物站在那里。等等，从手上的剑看来，那人肯定是那位大叔没错。

    「这是怎样，也太酷了吧。你会不会太狡猾？」

    「大人本来就很狡猾。」

    大叔「咚！」应声朝空中一蹬，逼近飘浮在半空中的我。我是不晓得那个运用了何种技术理论，不过能够做到空中跳跃的强化动力服真是让人羡慕得不得了啊。

    「喝！」

    「哈！」

    我蕴藏了庞大魔力的神银棍和大叔的光剑互相撞击，而每一次庞大的魔力和热量彼此冲撞，都掀起冲击波和热风。大叔的剑比之前肉身时更加快速且沉重，想必是那套疑似强化动力服的东西让大叔的威力增加了。

    「你真的是人类吗？居然有办法和动力装甲对抗，简直太离谱了。」

    「我想大概就连我岳父也有能力和你交战。」

    因为那家伙也超越人类的界线了嘛。

    「什么？嘎啊！」

    神银棍穿越剑戟，刺向大叔被强化动力服包覆的胸膛，接著一口气将蓄积的魔力喷发出来。喷发的魔力在强化动力服的表面炸裂，惊人的巨响和冲击力道将大叔震得老远。

    大叔宛如击发的子弹一般，猛然飞向湖泊。我又紧接著朝那位大叔击出弹如雨下般的爆裂光弹。连续的爆炸击中水面，激起高大的水柱。

    大叔的剑确实又快且沉重，但是和总是朝我砍过来的岳父相比，他的技巧显然不足。

    我将神银棍收进仓库，一边集中魔力，一边眺望大叔沉没的地点。

    「可恶，这套装备可是用来对付神的规格耶。」

    大叔很快就从湖泊浮上来，口吐恶言。

    「你也太耐打了吧……？」

    受了刚才的攻击，他居然还能够活蹦乱跳，真是教人不敢相信。那可是一个不小心，甚至有可能毁了一座城堡的攻击耶。莫非除了我之外，没人能当他的对手？

    「我拥有足以和自称神的家伙们交战的力量。想打倒我，恐怕得需要更高级的装备才行。」

    「你这个没常识的夸张家伙。」

    「二话不说就朝我砍过来的大叔没资格说我！」

    大叔让剑变形，指向在半空中大喊的我。什么？他觉得近距离作战对己不利是吗？我早料到他会有这一招啦。

    我释放集中的魔力，瞬间转移到大叔旁边。

    「这把剑真不错，我收下了。」

    「唔喔！」

    我将大叔的手往上扭，从他手中抢过变形的剑，接著就这么把大叔使劲一甩，扔向沙滩。砰的一声，这次换成激起沙柱。

    我趁大叔振作起来之前观察那把剑，却看不出该如何使用。算了，之后再慢慢把玩吧，要不然顶多问没用神就好。用鉴定眼仔细观察应该也行。

    「……你好大的胆子啊。」

    「先动手的人是你，再说是你把我的剑弄坏的……对了，你不打算放弃吗？我们之间的实力差距一目了然耶。」

    「见到杀害自己同伴和家人的仇敌在眼前，你有办法不报仇吗？」

    「嗯～应该没办法。这么看来，我们无论如何都只能互相残杀吗？」

    大叔没有回答我的问题，不过我可以透过魔力眼看出强化动力服的功率增加了。

    无论怎么粉饰，可恨的事物依旧可恨。假使哪个老婆遭人杀害，我也绝对饶不了对方。「报仇不会带来任何好处」我认为这不过是漂亮话罢了。

    如果是这样，那就没办法了。既然无论如何都只能互相残杀，这位大叔就是我的敌人。敌人必须趁能够铲除时予以铲除。要是因为没这么做而失去心爱的人，那就太惨了。况且也不能保证只有我会成为狙击目标。既然如此，我也只有动手一途。

    就在我坚定决心的下一刻，大叔朝沙滩一蹬，化作白色炮弹冲向我。我瞬间将变形的剑收进仓库，迎击冲过来的大叔。

    大叔冲过来的拳头，与我迎击的拳头正面冲突，空气顿时迸发，让涟漪在湖面上扩散开来。受到强化动力服保护的大叔拳头，即使接下我蕴藏庞大魔力的拳击仍旧没有破碎。不知是因为以白色材质打造的强化动力服性能奇佳，还是出自大叔个人的志气。

    尽管他的拳头没碎，似乎还是对他造成了伤害，只见大叔瞬间停止动作，而我并没有放过那个可乘之机。

    「唔！」

    我迅速抓住大叔的手腕，把他拉向我，然后用另一只手揪住大叔的脖子。接著集中魔力，打算在双方完全紧贴的状态下将他炸死。

    一发便足以将石造建筑彻底炸毁的爆裂光弹，在大叔的颈边炸裂。

    砰轰！

    震耳欲聋的爆炸声响起。

    威力大到无法和拳头互击时相比的冲击波，使得湖面掀起巨大水花。大叔身体拖曳著烟雾尾巴，飞向遥远的彼方。

    「该死，好痛……」

    我对因勉强行使魔法而变得血肉模糊的左手施展复原魔法。不过那套强化动力服还真是坚固啊。我释出爆裂光弹本来是想把他的头炸掉，岂料他的脑袋却还好好地黏在身体上。在那份威力的冲击下，他的肉体应该不至于毫发无伤才对……但不晓得结果究竟如何？毕竟那套强化动力服异常坚固。

    我利用察觉气息技能搜寻大叔，却没能感应到他的气息。不知是已经死了？还是飞到感应范围之外了？……这下搞砸了，早知道就用能够确实见到尸体的方法杀他。

    算了，还是谨慎为妙。我利用风魔法飞上天空，在半空中静止，然后集中魔力，在双手的指尖制造出一共十发的光弹。我大概知道大叔飞往哪个方向。察觉气息技能的感应范围最远大概是到那一带，假使他飞到了感应范围之外，那么他有可能是在那附近。

    「极大爆破。」

    我透过飞出的方向和角度，以及离开察觉气息技能的感应范围这一点，推测出大概位置，接著以极大爆破谨慎p大范围地将大叔身体可能坠落的地区夷为平地。一组十发，发射三组共三十发应该就可以了。我大志一旦决定要做就不会手下留情！

    不过早知如此我应该确实地取他性命才对。如今才来后悔也没用，我于是搔著头，返回巨木洞穴。巨木洞穴的周遭一片狼藉。树根桥梁被从中截断，围绕四周的湖泊也在战斗的余波下变得凌乱不堪。这一带会有如此惨状都是因为那位大叔，都是那位大叔不好。

    无论如何，要是继续待在这里，里伊氏族那些人说不定会回来，还是赶紧离开这里比较好。

    「喂，你没事吧？」

    「刚才那场战斗让人眼花撩乱，你有受伤吗？」

    「我没事。」

    我抱住朝我跑来的两人，仅简短回答一句便集中魔力。前往的地点是……地图上有一个地方有做记号。虽然不晓得是哪里，还是去这里好了。

    「要飞喽。」

    「咦？」

    莉法娜发出没力的声音，同时视野顿时变暗。好久没有这种感觉了。

第八卷 第四话～终于取回力量～

    瞬间的昏暗视野与飘浮感。

    视野恢复清晰后随即映入眼帘的，是圆顶状的巨大白色构造物，以及在四周飞舞、宛如萤火虫般的磷光。稍远处可以看见像是安全门的构造和守门的机械士兵。

    「咦、咦咦！什、什么？这是怎么回事？」

    大概事出突然让她吓到了吧，莉法娜慌张失措地惊呼。

    「冷静一点。这里……似乎是妖鸟聚落附近的禁地呢。」

    相形之下，爱儿米娜小姐就显得冷静许多。她可能马上就察觉这是转移魔法了。原来是这里啊。回头想想，利亚好像是有说过她会事先做记号。

    「是这样啊。这里叫什么名字？」

    「这里是机械士兵的驻扎营区。不过因为方便用来休息，所以我们也称之为休息区。」

    「原来如此。」

    尽管现在才这么说已经太迟了，不过杀人果然会使人情绪低落。虽说为了保命，杀人是不得已的决定，但是和魔物不一样，杀害能够用语言沟通的对象，还是教人心里觉得很不舒服。

    可能是从我的脸色察觉出什么了，爱儿米娜小姐轻轻搂住我，轻抚我的背部。笼罩在柔软的身体触感中，我原本低落的心情变得稍微开朗起来。

    「你还好吗？」

    「不是很好。」

    我老实地回答了她。虽然是对方主动攻击，杀人这件事对精神依旧是一种折磨。但如果对方是罪大恶极之人，我就不会感到心痛了。

    「你杀死他了吗？」

    「恐怕是。虽然我并没有确认尸体。」

    要是那样他还能活著，那就太了不起了。假使他之后又出现，尽管我不是很愿意，不过还是确实地取他性命吧。

    「这样啊。」

    爱儿米娜小姐没有再继续开口，只是搂著我，不停抚摸我的背部。

    「你就别站起来了，休息一下吧。」

    说完，爱儿米娜小姐放开我，对莉法娜使了个眼色，接著就见到莉法娜坐在草丛上，拍拍自己的大腿。

    「来吧，我的大腿让你躺。」

    「好、好的。」

    她们俩真是合作得流畅无阻……简直就像事先商量过似的。算了，现在还是别想那些复杂的事情，默默地顺从她们吧。我躺在草丛间，把头枕在莉法娜的腿上。莉法娜伸手轻抚我的头，让我的泪水没来由地几乎夺眶而出。

    「在来这里之前，你的脸色一直很差喔。」

    「是吗？」

    「你明明那么强，心灵却这么脆弱，感觉好奇怪。」

    莉法娜说完，微笑著温柔地抚摸我的头。

    「真是抱歉啊。」

    「你不需要感到抱歉。老实说，我稍微放心了。因为无论你拥有多么强大的力量，你的心还是跟我们一样。要是你做了那种事还能若无其事、毫无感慨，反而让人觉得有点恐怖。」

    「就是啊。不管你的力量多强大，大志就是大志。若是你连心灵也很强大，就能自己办到一切，不需要其他人了。你放心，你的心就由我们来守护。」

    爱儿米娜小姐也在一旁坐下，和莉法娜一起抚摸我的头。受到两人的宠溺、抚摸，我的心情渐渐好了起来。虽然有可能单纯只是觉得难为情，不过我会有这种想法，应该就表示我的心已经恢复到平常状态了，大概吧。

    「已经可以了吗？」

    「嗯，谢谢你们。」

    我不能一直这么沮丧下去。再说我的肚子也饿了。

    「不过话说回来，那个男人究竟是谁？真不敢相信里伊氏族居然对人类表现出那种态度。」

    「实情如何得问利亚才知道，不过我猜他恐怕是幸存的古代人。虽然我不晓得他为什么还活著就是了。」

    「你是说建造禁地的古代人？他活得可真久耶。」

    「之前我们在捡到罐头的设施里，不是有找到乾枯的尸体吗？说不定是类似那样的装置顺利运作，让他持续冬眠至今。」

    「原来如此。」

    「不论如何，这里离禁忌之园有好一段距离，应该是不会有追兵追来了。在利亚处理完拟神格之前，我们就在这里休息好了。」

    「说得也是，那我们来准备露营吧。」

    在爱儿米娜小姐的号令下，我们立刻开始准备露营。我从仓库取出帐篷搭设，然后利用地魔法制作炉灶、流理台和餐桌。流理台的做法是让管线穿过石造贮存槽，简单地使其能够用水。不仅如此，排水机能也很完善。

    「你使用魔法的技术感觉变高明了耶。」

    好像已经搭好帐篷的莉法娜，看著我制作流理台和餐桌的俐落模样这么说。

    「因为我的力量恢复了呀。现在的我，就连石造房屋也能在短短几分钟内盖好。」

    只要肯花时间，我大概连城堡也盖得出来吧。只不过我不是建筑专家，所以盖出来的成品应该会很粗糙啦！

    之后我从仓库取出烹调用具，一面思考今天的午餐菜色。由于闯入禁忌之园后就无暇休息，因此此时早已是饥肠辘辘。况且现在早就过中午了。

    「想吃什么？」

    「我想吃清淡一点的食物。」

    「这样啊，那来煮汤好了。」

    就将烤淡水鱼乾高汤做成的汤当成主菜，再配上水果罐头吧。另外再将盐腌巨兽肉适度地煮烫去盐，非卤猪肉而是卤巨兽肉当配菜。多煮一点留到晚餐吃，或是当成夜哨的宵夜也不错。

    爱儿米娜小姐捡木柴回来后，将木柴扔进我用火魔法生火的炉灶里。因为以火魔法加热时必须一直在旁边看著，所以有了木柴会轻松许多。

    「我猎了鸟回来，我去那边处理一下。」

    「如果有可以吃的内脏，请趁新鲜时拿过来给我。因为仓库可以让食物保鲜，这样晚餐时就可以吃了。」

    「好。」

    爱儿米娜小姐在距离稍远的下风处，开始拔已经放完血的不知名鸟类的羽毛。莉法娜则是在挑选爱儿米娜小姐拔下来的羽毛。她大概想拿来做成箭羽吧。

    就这样过了将近一小时，我们终于开始享用迟来的午餐。

    「大家辛苦了。」

    「就是啊，真的好累呢。」

    「不过有大志在就不觉得无聊。」

    满脸倦容的莉法娜和面带微笑的爱儿米娜小姐，两人的表情形成鲜明对比。我先喝一口马克杯里的冰水，叹了口气。真的很疲倦时，喝这种透心凉的冰水最幸福了。

    「总之先来整理一下状况好了。」

    「说得也是，我也认为这样比较好。」

    「好的，麻烦你了。」

    「目前正在等待吸收进来的拟神格处理完毕。听说从那把夸张的剑吸收进来的拟神格力量相当强大，因此可以说大有斩获。」

    我一边嚼卤巨兽肉一边说。嗯，好像应该再稍微去盐比较好？虽然味道有点咸，搭配面包倒是十分顺口。爱儿米娜小姐和莉法娜似乎打算先喝汤。

    「若是那样就好了。再来是里伊氏族吧。」

    「是啊。虽然纯粹是推测，不过那位疑似是古代人幸存者的大叔，和里伊氏族似乎是合作关系……不，应该说，里伊氏族感觉将那位大叔视为上位者尊敬他。」

    「的确如此。那群心高气傲的家伙不可能会服侍普通人类，这么一来，大志的推测说不定是对的。」

    莉法娜把浸过汤汁的面包送进口中，一面点头同意我的话。

    「唔，也许吧。而且从我们交手时的对话来看，他确实有不少地方让人觉得是古代人。」

    「对了，那个男人为什么要攻击大志呢？」

    「喔，好像是因为没用神──利亚是毁灭旧世界，也就是消灭古代人的邪神，所以她才会招人怨恨。」

    尽管有点咸，不过卤巨兽肉真是好吃到教人停不了口。嗯，这个嚼劲真不错，不晓得大树海里有没有巨兽。如果有，我一定要去猎捕。

    「邪神……没问题吗？」

    「应该有问题吧。关于我听说的旧世界灭亡过程，简略来说就是古代人们将众神奴隶化，以拟神格的形式利用殆尽，而那家伙就是最后的幸存者。虽然因为她过于邪恶，又或者说是力量强到无法控制，所以一直都被置之不理，但是用尽资源的古代人最终还是对她出手，结果差点被火大的她给毁灭了。」

    「听起来就是大有问题嘛！」

    打开用冰水冷却过的水果罐头的莉法娜脸颊紧绷。

    「哎哟，你先听我说完。然后，我们今天找到的那把剑阻止了企图毁灭世界的她。她恢复理智后舍弃邪神的本分，率领拥有拟神格的幸存者尽力让世界再生。据她所言，虽然她的本分是邪神，但是因为还活著的真正天神就只剩下她，所以也只好由她来让世界再生了。」

    我尝了一口汤。嗯，这种清爽的感觉真不错。因为卤巨兽肉偏咸，配上清爽的汤刚刚好。

    「这故事规模还真大。我万万没想到会在这种时候，听到现今世界的成因真相。」

    「她本人，应该说本神？是这么说的啦。至少我确实亲眼见过沃尔特和盖娜的本尊，而且从那些家伙的态度来看，那些话应该几乎属实……啊，我离题了。回归正题，现在敌人无疑是又增加了。那位大叔──虽然他八成已经死了，可是里伊氏族想必不会放过我们。」

    「也对。虽然我认为里伊氏族不会离开自己的地盘，毕竟现在情况特殊，最好多加戒备。」

    「不过这里离里伊氏族的势力范围相当遥远，所以应该不构成迫切的威胁。况且他们应该也追踪不到我们的行踪。」

    见到莉法娜用木头叉子叉起糖渍水果来吃，我也把手伸向冷却过的罐头。有餐后甜点可吃真享受。

    「因为我们是靠著转移飞到这里嘛。只不过，里伊氏族有可能藏匿了旧世界的遗产……所以他们或许会利用某种特殊道具追过来。」

    「说得也是，毕竟在禁地挖掘出来的东西大多很特殊。」

    即使作为现在这个时代的魔导具，前几天捡到的魔法手枪和可变型魔法长枪也堪称性能过高的物品。而且因为材质异常牢固，所以无法拆解。若是能够拆解，我就可以进行还原工程了。

    「总之，目前掌握到的现况大概就是这样。还有其他问题吗？」

    听完我的话，爱儿米娜小姐举手发言。

    「不知道取得力量后的下一步让我有点不安。你之后打算怎么做？」

    「嗯～总归一句话，就是交给利亚去处理。如果是一对一，我想我应该有办法略胜一筹，但是和多名对手交战实在太有勇无谋了，所以不可能那么做。听利亚说，众神其实不是非常团结，所以她好像打算分化众神，拉拢成为自己的同伴。由于我没有这方面的门路，到头来还是只能依赖利亚。」

    「真的能顺利进行吗？」

    「天晓得。不过利亚好像已经有目标了。」

    我对著莉法娜耸肩，同时大口咬下类似黄桃的糖渍水果。偏硬的果肉口感真棒。糖浆的甜味，和水果本身的鲜甜、酸味合而为一，非常美味。

    目前为止，这个罐头的消耗量遥遥领先其他种类。莉法娜尤其喜欢这个罐头。

    「尽管实质上接近没有计画，但是我想应该是不会再正面交战了。」

    「即使正面交战，消灭天神这件事不管怎么想都很糟糕。」

    爱儿米娜小姐苦笑道。沃尔特他们或许称不上是真正的神，仍的确是在这个世界受到尊崇的存在。我过去虽然几乎不曾和神殿有所牵连，不过听说信仰会带来现世利益，因此如果我消灭了天神，现世利益有可能会就此消失。毕竟天神好像偶尔也会降临人间，施展力量。

    「算了，反正我经常都是走一步算一步，就顺其自然吧。」

    「你还真随便耶。」

    「要是我的脑袋再好一点，说不定就能想出更好的办法了。」

    无论如何，也只能将眼前的事情一件件地解决。因为我能做的事情很有限嘛。

    「反正目前也无事可做，我们就趁这个机会好好亲热，悠哉地等待吧。」

    「你不攻破禁地吗？」

    「这个禁地感觉像是军事设施，而且保全森严，所以我想还是等利亚可以行动时再说好了。因为我总觉得就算意气风发地进攻，最后还是会落得开不了门、败兴而归的下场。再说要是引起骚动，说不定会被里伊氏族察觉到。」

    「也对。虽然不晓得他们是用什么方法，不过他们好像在我们进入那棵巨木时就赶来了。」

    恐怕是有不会被我们发现的感测器或结界吧。现在的我虽然可以识破结界，可是不会直接造成危险的感测器可能就没法看出来。

    「那我们就好好休息吧，毕竟今天也累了。」

    「我、我可以让你再躺一次大腿喔。」

    夹在微笑的爱儿米娜小姐和脸红的莉法娜中间，我不由自主地泛起笑意。她们两人想必都很替我操心吧。嗯，我得转换心情，不要再有气无力地消沉下去了。

    ─☆★☆─

    利用转移逃到机械士兵的驻扎营区至今已经三天。这三天真是一段和平的时光。由于这一带的森林比较平静，魔物又少，再加上魔物本来就不会接近我们作为露营地的禁地，因此晚上也能安心过夜。况且还有我的结界嘛。

    至于粮食方面，因为靠仓库里面的食物和在周遭采集的山菜、捕猎的鸟兽便足以维持，所以也完全毋须担心。水和住所就更不用说了。

    于是无事可做的我们，这三天来过得非常安稳。我时而向爱儿米娜小姐撒娇，时而被莉法娜撒娇，有时则是三个人一起睡午觉，过了充实无比的三天。

    「好狡猾。这样会不会太狡猾。」

    然后没用神利亚就不高兴了。

    「你们三人居然趁我不眠不休地处理拟神格时亲热～？真羡慕～好奸诈啊～我也好想卿卿我我、打个火热喔～」

    「知道了知道了，下次换你啦，下次。」

    「你肯定只是说说而已吧？人家不依不高兴不开心不相信啦～！」

    因为她像这样闹别扭，于是我又花了一整天来讨她欢心。她真是一点神的威严也没有。不过她没有二话不说就降灾于我，或许也算是有情有义了。

    由于爱儿米娜小姐和莉法娜非常善解人意地说要去附近的妖鸟聚落借宿，因此今天一整天就只有我和利亚两人独处。不过我马上就被拉进帐篷就是了。

    「你得到好东西了耶。虽然没法消灭那些孩子，不过作为击退用的武器倒是还不错。」

    大战一回合后，利亚一边把玩我从大叔那儿抢来的剑，一边这么说。随便啦，倒是我俩都一丝不挂，麻烦你小心一点。因为那把剑的锋利程度也不是盖的。

    「怎么说？」

    「这把剑可以破坏干涉世界的化身喔。」

    「化身？」

    「就是神为了干涉这个世界而暂用的身体。如果用你容易理解的方式来解释，大概就像是电玩游戏的操作角色吧。电玩游戏的操作角色不管被怎么痛扁，玩家本身也不痛不痒对吧？」

    「嗯～……？这个嘛，是没错。」

    「这把剑能够将神的化身彻底破坏到无法再使用，也就是使对方不能接关。由于制造新的化身需要花费相当的成本和时间，因此能够姑且将对方击退。」

    「我大概明白你的意思了，可是上次被我逼到走投无路的沃尔特看起来很难受耶。」

    尽管凭一般的斩击和魔法无法造成太大的伤害，但是岳父身为剑之勇者的必杀技──百闪的攻击似乎有效；另外我将砍下的身体部位收进仓库解体这一招，感觉也很有效果。

    「那是因为你的斩击能瞬间超越世界的道理，伤害神的本体，再加上我这个更高阶天神的权能伤害了沃尔特的化身及其本体。前者就好比电玩游戏角色所受的伤越过萤幕对玩家产生反馈，后者则像是手突然从萤幕里面冒出来揍你的脸。」

    「什么啊，感觉好恐怖。」

    「我想沃尔特当时肯定吓了一大跳。」

    利亚笑嘻嘻地放下剑，伸手抚摸我的胸膛。因为我可以明确地想像她的比喻内容，所以格外觉得可怕。

    「这么说来，现在的我就像是突然出现在庭园养成游戏里的捣乱角色，而且一旦试图铲除，就会穿越萤幕直接揍过来的恐怖存在喽。」

    「差不多是那种感觉吧。又或者说是田里涌现的害虫、有害动物之类的。」

    那真的是会让人拚命想要铲除耶。话说居然拿田地当比喻，到底会收成什么东西啊。

    「如果是电玩游戏的话，这种时候应该不是立刻重新设定，就是载入出现之前的存档吧。」

    「只可惜这并不是电玩游戏，所以无法那么做。」

    「他们明明可以不要随便出手，等我寿命结束就好了说。」

    以神的观点来看，我的寿命应该没多久时间，大可置之不理才对。

    「毕竟我也牵扯其中，站在沃尔特的立场，他可能没办法撒手不管吧。」

    「原来都是你害的。」

    「我只是原因之一。要是你乖乖待在城里从事生产活动，事情也不会演变成这样不是吗？」

    「说得也是。」

    的确，如果我只是要过好日子，我是可以在锻炼到一定程度后，靠著在城里当一名魔法师或打铁匠来过活。我踏上勇者之路的起点究竟是什么呢……是那次消灭巨魔的行动？还是访问骑士团？假使当时我没有那么做，现在或许正过著截然不同的生活。

    「说那些假设性的话也没意义，重点是今后该如何行动。你的力量恢复得如何了？」

    「这个嘛，大概恢复到跟以前同样的程度了。不过我还想再累积一点力量。」

    利亚望著自己白皙的玉手这么说。

    「这样啊。那么等到时机成熟后，你打算怎么做？我还没有听你提过具体的计画。」

    「经你这么一提，好像是这样耶。我打算从那些孩子之中拉拢几个人过来，至于具体对策，就是要请你接受神的试炼。」

    「神的试炼？」

    「没错。你要突破众神给予的试炼，获得神的祝福，然后最终登上天神的宝座。」

    「不不不，我才不要。登上天神宝座的意思是要成为神吧？这件事恕我拒绝。」

    「为什么不要？成为天神既能够长生不老，各种事情都会变得很方便喔！」

    「呃，不行长生不老啦。要我扔下老婆们自己独活，我才不要咧。」

    「既然这样，那你把妻子们纳为眷属就好啦。如此一来，就能永远跟你的伴侣们共度了。」

    「嗯～……」

    虽然她说得一副没什么大不了的样子，可是坦白说我一点真实感也没有。成为神是怎么一回事啦！还有纳为眷属就能解决问题这句话，说到底就是让老婆们也跟我一样长生不老吧，那样真的好吗？

    况且在创作作品里，也很少见到成为神或长生不老之后会有快乐结局的情节。

    「没关系，你不用急著做出结论。总之为了阻止那些孩子的干涉，你先达成足以登上天神宝座的条件就好。再说，等你寿命终了、登上天神宝座之后，只要你好好为自己生前所做的事情收拾善后，那些孩子应该就会接纳你了。至于是否真的要以神的身分活动，反正离你天年享尽还有时间，你就和你的伴侣们商量过后再决定吧。」

    「你不要说得那么简单啦。」

    「成为神之后，届时一切将和现在没什么不同。你只会变得比现在更加强大，并且摆脱身为人类的种种障碍。虽然身为神有各种限制，不过基本上还算轻松啦。」

    利亚把身体贴近躺在床上的我，在我耳边呢喃。

    「再说，你都对我出手了，你可得负起责任才行。」

    「你这样说有点卑鄙喔……」

    「因为我是邪神呀。不管是夜袭、晨袭，都尽管来吧！」

    利亚嘻嘻发笑。算了，总之这件事先摆在一旁好了。既然我只要在死之前做出决定就好，何必现在烦恼那么多。我就抱著「可以明天做的事情就留到明天再做」的精神去面对吧。虽然这样只是搁置问题啦。

    ─☆★☆─

    「……」

    「（笑眯眯）」

    「咳咳……所以说，接下来我打算攻破眼前的遗迹。」

    隔天中午过后，我在自妖鸟小姐们的聚落返回的两人面前清了清嗓子，然而她们却丝毫不为所动。不只是莉法娜用冷淡眼神直瞪著抱住我的利亚，就连爱儿米娜小姐也只是笑而不语，而且眼神丝毫没有笑意。求求你们原谅我。

    「先等一下，你们不觉得这个无限回圈很恐怖吗？我理你们两人，利亚就闹脾气，然后我一安抚利亚，就换你们闹脾气的这个无限回圈。你们也差不多该停战了吧。」

    「啧！」

    「我本来还想说可以再玩一回合的～」

    「看来没那么简单呢。」

    「喂，你们几个。」

    你们是什么时候串通好的啦！

    「因为要是我们不这么做，大志你就会顾不得休息，不停地往前冲呀。」

    「你活得太匆忙了啦。」

    「就算你们这么说……」

    一想到留在幸运草的玛尔等人，我就不由得感到担心。因为我离开幸运草至今已经好一段时间，而我从来不曾和老婆们分离这么久。

    「可是触碰不到对方，听不见对方的声音，也见不到对方的脸孔，这种感觉实在好难受。」

    其实我也觉得自己不应该在两人面前说这种话，可是我就是无法克制自己。虽然我想玛尔她们应该没事，却还是既担心又寂寞。

    「就是啊。要是我也和你一直分隔两地，我大概也会有这种感觉。」

    「不过正因为如此，你才不可以因为心急而胡来。这种时候更应该要一步步稳健地前进。」

    「说得也对。」

    我可能真的稍微急躁了一点吧。因为我只是一心急著要回去，却没有非快马加鞭不可的明确理由。现在又不像大泛滥那时一样，时间拖得越久，丧失的人命就越多。不对，就是因为玛尔她们现在说不定正陷入那种状况，我才会饱受焦躁感折磨。

    「不管怎样，总之快走吧。」

    「等等，我想还是不要贪快比较好吧。机械士兵很强耶。」

    「不，我就是要快点行动。这次由我闯进去，请你们退下。」

    「你打算自己一个人去？这样实在是……」

    「放心，没问题的。」

    我独自走向像是安全门的建筑，确定已和三人拉开距离。

    「我记得应该是这样做吧。」

    接著我让魔力流向从大叔手中夺来的剑，同时一挥。动作一出，极光顿时覆满白色刀身。

    被急遽加热的空气化为热波，将脚边的草瞬间烧成灰烬，但是我本身并未受到那股热波的影响。看样子，这把剑所搭载的使用者保护机能有正常运作。

    「哇～这玩意儿可真帅气。」

    『Viiiiip！』

    不知是警戒突然产生的庞大热量，还是警戒单纯只是接近的我，两具守护安全门的机械士兵发出警示音般的声响。

    「──呼！」

    我吐了口气后全力冲刺，一口气拉近敌我之间的距离。经过魔斗术强化的蹴踢令地面凹陷，风景瞬间切换。沉重的手感和破坏声，让我知道攻击准确命中了敌人。

    『GUIGAAA！』

    被释出极光的剑刺穿的机械士兵发出杂音，静止不动。尽管感觉相当坚硬，但是这把剑似乎连异常坚硬、类似白色陶器的材质也能贯穿。

    另一具机械士兵似乎瞬间找不到我的身影，慢了一拍才面向我。可是一切已经太迟了。

    我从第一具机械士兵身上拔出极光剑，砍向终于转向我的机械士兵。我使尽全力由上而下地斜向劈砍，将机械士兵的身体砍成两半。要是爆炸就麻烦了，于是我立刻将两者都收进仓库。

    哎呀，和之前以长枪型魔法枪取代钝器拚命殴打时相比，现在真是轻松多了。我万万没想到这把剑有办法刺穿和砍断机械士兵，这下战力可说是大幅提升呢。

    『Viiiiiip！』

    警报声响起，机械士兵散乱地从后方的白色圆顶建筑物中现身。嗯，果然还有好多。现身的机械士兵们每一具都长得一模一样，它们一捕捉到我的身影，便立即将也是武器的手臂朝向我。

    「大志，不可以！快撤退啊！」

    「快一点！」

    爱儿米娜小姐和莉法娜在后方慌张群啊？墒俏颐挥谢赝吠向两人，径自集中魔力，往前迈步。我以和方才相同爆炸般的加速度一口气缩短距离，一一砍向最前面的机械士兵。

    『Voooom！』

    部分机械士兵将手臂变形成钝器，朝我打过来。其他机体则持续射击，丝毫不在乎误射自己人。看样子，好像是机械士兵们所释放的魔法弹无法贯穿它们自己的装甲，才会以压制为优先，不在乎误射。

    我原以为机械士兵会因为害怕误射而减缓攻势，结果期待落空了。我展开光魔法的光盾，冲向机械士兵集团。

    「看招看招看招看招看招看招啊！」

    机械士兵们确实非常坚硬，攻击也很准确，但是说起来也就这样而已。既然极光剑连坚固的装甲也刺得穿，它们也就不过是一群攻击准确的木偶罢了。况且它们毫无速度和技巧，根本就不是我的对手。

    在朝我袭来的机械士兵殴打之前迅速将它斩成两半，然后踢飞其上半身，破坏企图向我开炮的机械士兵。接著我一边集中魔力，一边压低身体闪避机械士兵从旁边向我挥来的拳头，然后由下往上将其斜劈为二。我抓起机械士兵的下半身用力甩动，将三具机械士兵一并打倒，之后再将变得破烂不堪的下半身全力投掷出去，破坏更多的机械士兵。

    结果机械士兵们突然联合起来，同时和我拉开距离。眼看同时射击朝我涌来，下一刻我的视野瞬间切换。利用短距离转移，移动到正同时展开射击的机械士兵们背后。

    「！」

    短暂吐气后，我从背后攻击机械士兵们。

    就这样战斗了大约几分钟，来自白色圆顶建筑物的增援终于停止，最后我的四周散乱著无数白色机械士兵的残骸。因为其中仍有机械士兵还在微微蠢动，我于是将之彻底破坏，收进仓库。

    三人朝除我以外没有东西会动的圆顶建筑物前广场走来。

    「真是教人有些不敢相信，机械士兵居然变得跟纸屑没两样。」

    爱儿米娜小姐环视残骸散落一地的广场，苦笑著说。嗯，拿来当作暖身还可以啦。

    我将四周的残骸全部收进仓库。因为分解之后，说不定可以获得它们持续运作好几千年的动力。若是能够取得某种永久性的能源，到时应该可以派上用场。

    「我们进去吧。」

    「好。不过话说回来，你真的变好强喔。」

    「就是啊，我已经打不赢现在的大志了。」

    「你又没有必要打赢我。」

    我不禁面露苦笑。因为爱儿米娜小姐是真正的武斗派嘛，瞧她一脸不甘心的表情。莉法娜看起来倒是有点开心，又像是对我刮目相看的样子。

    「那我就再次潜入大志体内喽～」

    利亚一副不感兴趣地倏地消失。虽然我没有感觉有东西进入体内，不过大概一如她所言，她已经回到我身体里了吧。感觉在利亚看来，能够办到这一点是理所当然的事情。

    「那我们要进去打扰了吗？」

    「好。」

    「知道了，我们小心前进吧。」

    我们彼此点头示意，走向白色圆顶状的建筑物。

    ─☆★☆─

    「唔嗯……这里究竟是什么地方？」

    请利亚帮忙解除上锁的出入口后，我一边探索内部，心中不禁产生这样的疑问。

    一进门就来到的大厅过去应该是入口门厅，因为那里有类似接待柜台的地方。入口门厅相当宽敞，不仅设有休息用的沙发，还有种植了早已枯萎的巨大观叶植物的盆栽。

    问题是在那之后。才见到像是研究室的地方，却又发现像是健身房的房间。不仅如此，也有的房间明明被严密上锁，里头却是空无一物，只有灰尘。此外还有彷佛是餐厅、办公室的地方，甚至连医务室，又或者说诊疗室的房间和病房都有。

    「我完全看不出来这里是何种设施。」

    「我们也是。」

    「不过幸好目前没有遇上危险的东西。」

    「但也没什么收获就是了。」

    不过既然利亚感应到拟神格的波动，这里某个地方肯定有拟神格没错。目前我并没有得到任何我想要的东西，比如说武器、防具这类有用的道具。

    说到这里，我们在餐厅的地方又找到粮食保管库，于是便拿走看起来应该没坏的食物。尽管数量不多，种类却非常丰富。因为除了罐头外也有很像调理包的东西，所以我非常期待。

    探索了一阵子，我们又发现一个被严加保护的地点。在叹息牢狱塔见过那个疑似保全哨、设置了许多自动机枪的地方。

    「这里会不会就是我们要找的目的地？」

    「戒备好森严喔。」

    我们躲在暗处窥视情况，一边商讨对策。话虽如此，三人之中能够对抗旧世界机械兵器的就只有我，因此对策很快就决定好了。

    「看我的！」

    我全力扔掷在外面破坏的机械士兵残骸，破坏自动机枪。

    「这是最好的办法。」

    「这样感觉好像连脑子里也塞满了肌肉……」

    「没办法，谁教这个做法有效到令人傻眼呢。」

    白色陶器般的神秘材质非常坚硬，但是令人不可思议的是，以相同材质制成的物品一旦互相撞击就会轻易损坏。而且撞击时，会感觉像是力道猛烈的那一方单方面地破坏静止物。坦白说我对物理学并不了解，但总之我知道这种物质很荒唐就是了。

    『顺道一提，那种物质叫做库洛诺米克斯喔。』

    库洛诺米克斯啊。算了管他的，继续前进吧。

    『居然用一句「算了管他的」就带过！』

    我无视在我脑中语气错愕的利亚，继续走向保全哨的深处。顺道一提，我们也探索了保全哨内部，却什么也没有发现。本来还心想怎么连一具尸体也没有，后来仔细想想才想到旧世界毁灭是非常久远以前的事情，尸体恐怕早就风化到连骨头也不剩了。虽然有找到很像警棍的东西，不过现在拿来好像也没什么用。算了，还是回收一支好了。

    「感觉气氛变了耶。」

    「就是啊，发光的东西变多了。」

    「嗯，这一带的机器可能还有在运作吧。」

    穿越保全哨之后，研究室的房间变得相当多。

    就整体的感觉来看，这个圆顶状的设施有可能是超大型的研究设施。而且从戒备的森严程度来思考，说不定是军方或军需产业的某种研究设施。

    「怎么办？要探索吗？」

    「如果是电玩游戏就会探索所有房间……总之先朝深处前进吧。」

    「电玩游戏？」

    我没理会对我的话一脸不解的莉法娜，快步朝深处走去。现在我们正在寻找的不是便利的物品和武器类，而是拟神格。不对，有当然是再好不过，但也只是有找到就顺便带走的程度。我们跳过看起来甚至没有上锁的房间，以被严密上锁的房间为主，持续探索。

    「大志，这个地方感觉戒备森严耶。」

    「那是什么地方，是武器库吗？」

    我们找到的是大型计数器和看起来十分坚固的门。我请利亚帮忙解除坚固门扉的锁，进去后发现里面有许多层架，以及整齐排放在层架上类似武器的东西。

    说起我为何一眼就觉得那是武器，是因为每一个的形状大致都长得像枪。看来果然只要使用者的样貌相同，武器的形状也差不了多少。

    「全部收起来好了。」

    「这样没问题吗？」

    「反正就只是先带走，之后如果能用的话再用。要是觉得很不妙，就由我负责保管收著，不然埋在地底深处也可以。」

    我这么回答担心的爱儿米娜小姐后，便把层架上疑似武器的物体全数收进仓库里。那些武器全部都是以像是白色陶器的库洛诺米克斯制成，而且无一腐朽。从被制成军用武器这一点来看，这种材质过去可能相当普及。

    「回收的物品等离开这里之后再检查好了。」

    「就是啊，马上就拿来使用太危险了。」

    莉法娜点头同意。尽管仍保有原貌，但这毕竟是已经被搁置好几千年的武器，而且这段期间没有经过任何保养维护，要是马上就拿来使用结果爆炸四散，那就太危险了。我想我还是自己一人在宽敞的场所进行确认比较好。

    就这样，我们又继续前进几十分钟，结果没有任何称得上收获的成果。

    因为还在继续运作的机械很多，只要调查说不定就能得到什么有用的情报，可是我们看不懂上面所使用的文字。如果是利亚或许就看得懂，但是目前我也没有非入手不可的情报。应该说，我完全不知道每间研究室究竟在研究什么，即使知道了，我想我也无法理解其内容。

    我实在无法想像军事类的设施，而且是戒备森严的区域里究竟是在研究什么。假如是军方想要的东西，那么不管哪个时代，想必不是武器、防具就是粮食。虽说是武器、防具、粮食，研究领域恐怕也多到不可计数。

    只不过，要是不小心碰上生物兵器或化学武器之类的东西还将其暴露在外，那就真的是惨不忍睹了。反正有句话说「请神容易送神难」，还是少接触为妙。

    『可是你待会儿就要去接触那个神耶。』

    「你可真会接耶。」

    「大志？」

    「没事，只是邪神在我心中低语而已，请不要放在心上。」

    「这话听起来其实也满惊人的。」

    『唔！我被封印的右手好疼……！』

    「不要说了！」

    年轻时代的过错被一语道破，害我不由得抱头大喊。那是凡是男生就必定会染上一次的病！长大后要是被拿出来重提会让人很想死，所以拜托别说了！

    『少来了～你到现在还是很喜欢这句吧。』

    成熟男人会把情感深藏在心底！跟从前随著年轻能量一同宣泄出来时不同，我们会深藏并积存在内心，使其熟成后再好好品尝那种滋味！拜托不要这么准确地提醒我，不然会爆炸身亡的。

    「你、你没事吧？」

    「呵呵呵……等你下次出来，我一定要先揍你一拳再说。」

    我勉强对好意关切我的爱儿米娜小姐堆起笑容。我并没有遭遇精神受到污染或侵蚀的那种危险状况，所以请不要替我担心。

    「那就好……你真的不要紧？」

    「我被以前的羞耻记忆受到刺激了啦……都快昏倒了。」

    「你、你请节哀顺变。」

    大概是能够体察我的心情吧，爱儿米娜小姐面露苦笑。嗯，请不要管我，拜托了。

    『下次来开你的羞耻记忆揭露大会好了～』

    很好，我决定尽己所能地让你死得很凄惨。

    『别这样嘛，我真的只是在开玩笑，请你原谅我。』

    我在脑中具体想像要如何修理没用神后，她立刻诚心地向我道歉。这家伙下次要是再开这种恶质玩笑，我就用这招整她好了。

    ─☆★☆─

    「这里就是中心地？」

    尽管利用选单的地图机能前进探索，我们还是花了好一段时间才抵达设施的中心地。这里和叹息牢狱塔最深处的房间长得一模一样。

    房间大约有学校的体育馆那么大。空间虽然还算宽敞，里头却配置了不少用途不明的塔状机械，而且还有一个覆盖大片玻璃的圆筒状物体坐镇在中央，因此感觉很狭窄。

    爱儿米娜小姐和莉法娜两人紧跟在我身旁，兴味盎然地环顾房内。

    「大志？」

    「我想拟神格应该就在那个中央的装置里。」

    虽然看起来像是玻璃圆筒，不过那恐怕和叹息牢狱塔里的是相同的装置吧。那像是玻璃圆筒的东西，其实是将形状维持成圆柱状的液体。我是不晓得液体是透过什么手法像这样保持形状，但是只要触碰，手应该会轻易地顺利进入其中。

    「没有错，我从里面感应到拟神格的反应，而且反应还很强烈呢。」

    房间内瞬间释放刺眼光芒，接著没用神就现身了。我立刻朝她的脑袋挥了一拳。

    「好痛！」

    「这是刚才那件事的回礼，你这个臭家伙。」

    「我才不是臭家伙～我是完美美少女利亚～反对暴力～」

    利亚泪汪汪地迅速躲到爱儿米娜小姐身后。居然把爱儿米娜小姐当挡箭牌，实在有够卑鄙。

    「重点是拟神格。好了，你快点吸收啦。」

    「我才不要把手伸进那里面，大志你去拿来给我啦。」

    「你这家伙……」

    我也不喜欢从女孩子身上拔下拟神格呀。不过这个圆筒好大啊，而且黑漆漆的，看不清楚里面的东西。

    「别说那么多了，你快点让我可以看见里面啦。连里面是什么东西都不知道，我才不要把手伸进去哩。」

    「说得也是。我看看喔～」

    利亚操作圆筒旁边的仪表板之后，原本一片漆黑什么也看不见的圆筒顿时不再黑暗，现出里面的内容物。

    「喂喂，这是真的假的？」

    「呜哇，这是……」

    圆筒里面的物体，一言以蔽之就是怪物。是全身肌肤呈蓝黑色，头上长角，四肢末端有著刀刃般利爪的怪物。从血盆大口中，可以隐约窥见尖锐的獠牙。全身上下看起来长满坚硬的毛发，肌肉也相当发达，是我不曾见过的邪恶野兽……

    虽然就整体看来肯定不是人类，可是……

    「这是人类吗？」

    「不晓得耶……不过可以肯定的是，这绝对不是什么正经玩意儿。」

    「这是那个啦，肯定不是善神，而是邪神的拟神格！很好！真是太棒了！好了，你快点拔下来给我，please！」

    相对于兴奋无比的没用神，包括我在内的其他三人则是傻眼得不得了。

    「呃……你要吸收那个？你不觉得脏脏的吗？」

    「说什么脏脏的！这一定是血统纯正的邪神的拟神格啦！唔嗯，会是掌管什么的邪神呢？黑暗……不对，还是更直接一点的暴力？又或者是兽性？」

    「气氛感觉很不对劲耶，吸收了真的不会有事吗？我会不会突然变成狂徒大闹？话说你没问题吗？」

    「绝对没问题啦。因为以神格来说，能够赢过我的家伙早在很久以前就被利用殆尽，完全消灭了。好了，快点快点！」

    「真的要这么做吗？」

    我尽管朝情绪亢奋的利亚投以怀疑的目光，还是把手伸向圆筒。见到我的手一下就沉入圆筒里，某人发出短暂的悲鸣，大概是莉法娜吧。我决定无论如何现在先集中精神，继续把手伸向圆筒中的怪物。

    拟神格埋入的位置，和被囚禁在叹息牢狱塔中的女孩一样几乎在胸部的中央，也就是心脏上方。其颜色好比乾涸的血液一般呈现暗沉的深红色。就在我的指尖触碰到某种坚硬物体的瞬间。

    「唔喔哇！」

    「大志？」

    「大志！」

    我的手一碰到拟神格，怪物瞬间睁开眼睛，把长有利爪的手伸过来企图抓住我的右手。要是被那种手握住，我的手肯定会被撕裂成碎片。

    「真是好险！」

    我急忙在手腕被捏烂之前把手抽出来，逃过一劫。黑色怪物在圆筒中大闹，他让眼睛发出鲜红色光芒，还不停挥舞爪子。可是，他的身体不要说是一公厘的指甲了，就连一根毛发也没能离开圆筒。

    看样子不论他怎么大闹、吼叫，这个圆筒都绝对不会让里面的东西离开。

    「这下怎么办？他激动成这样，我没办法拔下拟神格呀。」

    「嗯，这个嘛，让他离开封神容器这一点就不用考虑了。因为他的肉体已经产生变异，而且看起来只剩下本能，所以很可能会让权能失控。」

    「喂，这话听起来也太可怕。」

    我是不晓得掌管兽性之神的权能是什么，但是不管怎么想，那种东西一旦失控，肯定不会有好事发生。

    「那要怎么办？」

    「唔嗯，为了防止内容物自杀，封神容器有使其再生的效果。」

    「古代人真是有够狠毒的。」

    「不过只要破坏头部，在再生之前应该会有一段时间差。」

    「你的意思是要从圆筒外攻击头部，然后趁机拔下来吗？」

    我从仓库取出极光剑摆好架式。所幸相对于圆筒的大小，黑色怪物的身体很大，因此黑色野兽无法任意行动。凭我的剑术，应该可以轻易刺穿黑色怪物的头部。

    「我要动手了。」

    在其他三人的注视下，我朝黑色野兽使出犹如紫电的一击。感觉到那一击生效的同时，我为了加重伤势，一边扭转一边把剑抽出来，接著立刻将手伸向胸口的拟神格。

    黑色怪物虽然发挥了旺盛的生命力，但是我的动作更为迅速。拔下拟神格的动作或许有用上等级5的格斗术吧。

    结果圆筒中的怪物因拟神格被拔下而即刻死亡，接著瞬间将圆筒染红后便不留痕迹地消失。消失方式和叹息牢狱塔的女孩一模一样。

    「真可怜。」

    「就是啊。在这段漫长到教人失去理智的岁月里，他一直都被囚禁在这种地方，最后还被轻易杀死。真教人不禁感到同情。」

    「不过，这样总比继续被囚禁在这里来得好。就只是一直孤独地活在这样的黑暗之中，一想到就令人不禁胆寒。」

    「或许吧。」

    我望著拔下来的暗红色拟神格。虽然我不知道那家伙原本是什么样的神，但愿他能够安息。

    「好了，拔下来了。」

    「嗯，谢谢你。那个封神容器很麻烦，身为天神的我一碰到就会被吸进去。」

    语毕，利亚接过我递给她的拟神格，仔细端详。

    「嗯，这果然不是善神，而是邪神之流的拟神格，力量好强啊……可能真的是掌管兽性、暴力、愤怒之类的邪神吧。」

    「吸收那种东西真的没问题吗？」

    爱儿米娜小姐一脸忧心地询问利亚，结果只见利亚嘻嘻发笑。

    「你真爱操心耶，真的没问题啦。」

    利亚笑著说完便紧握住拟神格。

    「这个真不错。好熟悉，真是好熟悉的感觉啊。」

    利亚手中的暗红色结晶释放出不祥的光环，轻易瓦解，之后有如光环的东西就逐渐渗进利亚体内，消失不见。那幅不祥的景象不管怎么看都很不妙，但是她本人却一副稀松平常的模样，脸上表情甚至有种神清气爽的感觉。

    「见到这幅景象，我想我稍微明白那个男人所说的话了。」

    「嗯，毕竟她真的是太古的邪神。」

    「这样真的没问题吗？」

    虽然爱儿米娜小姐和莉法娜很担心的样子，不过我想应该不会有事啦。应该说就算有问题，我也只有她一人可以依靠。

    「嗯！呼──哈啊……」

    吸收完拟神格的利亚发出性感低吟。

    「结束了吗？你感觉如何？」

    「嗯，我感觉力量的脉动非常接近全盛时期。这次吸收的拟神格，跟我的契合度似乎比我想像中还要好。」

    利亚说完嫣然一笑。

    啊啊，这家伙超可爱的，好想推倒她。

    「嗯？你怎么了？」

    利亚眯起双眼，露出魅惑的笑容。我感觉我的脑袋迷迷糊糊的，无法正常思考。觉得一切都无所谓，只想用眼前的东西获得欢愉，想要永远过著恣意堕落的日子。

    回过神时，我发现有东西缠住我的身体。是美丽的女人们。不只是眼前的女人，居然还有其他至高无上的欢愉从天而降，这真是太教人惊奇了。

    我的运气──

    「好了，到此为止。」

    「啥？嗯嗯？」

    刚才我的脑袋好像在想一些坏坏的事情。哇啊，这下真的非常不妙啊。盖娜那时我还能够在最后一刻踩煞车，可是这次我完全抵抗不了。

    「奇、奇怪？」

    「咦？」

    缠住我双腿的两人似乎也恢复理智了，只见她们一脸疑惑，慌张地交互看著我和利亚的脸。糟糕，这家伙居然会像大地女神盖娜一样使出对精神产生作用的招数。

    「毒电波好可怕……这就是你的力量吗？」

    「什么毒电波，你很没礼貌耶……没错，这就是我的权能。堕落与欢愉的滋味如何？非常甜美，难以逃离对吧？」

    「是、是啊……刚才那一下确实有点厉害。」

    「原来利亚真的也是天神啊……」

    两人站起身，忸忸怩怩地和我保持距离。嗯，我懂她们两人的心情，因为情绪一时片刻还无法平复嘛！

    「大地女神盖娜也做过类似的事情。」

    「那孩子因为总是卯足全力，所以很不会控制自己的力量。」

    利亚一边说著「照她那样永远也不会进步，实在不太好」，一边稍微活动身体，确认自己全身上下的状况。

    爱儿米娜小姐和莉法娜则大概是回想起刚才自己原本想做的事情了，两人皆用双手捂住脸，一副无地自容的模样。她们可能对于自己的行为感到羞耻吧。

    「你们就当作被野狗咬到手，不要放在心上了。」

    「什么野狗，你很没礼貌耶。我是神，是神！是这个世界唯一的神！」

    「是是是，你是唯一的神。所以这次你要花多久时间吸收？」

    「嗯，不要紧，因为我已经即时吸收完毕了。」

    「你之前不是都要花三天左右的时间吗？」

    「这次已经是第三次了耶。我事前当然也会预做准备呀。再说，这次不是善性之神而是邪神之流，所以和我非常契合。」

    语毕，利亚用她纤细的手臂挤出二头肌，可是却感觉毫无气势。也是啦，要是她突然变得像某世纪末霸主一样肌肉发达，我也不知该作何反应。

    「这么说来，之后不用再收集拟神格了吗？」

    「是啊，我想这样的量比较适当。毕竟有句话说过犹不及嘛。」

    「原来还有所谓适当的量。」

    「天神也有自己的本分呀。假使是要再一次令世界再生，就需要更多一点的力量，但如果只是要打破现况，这样就很足够了。况且要是再获得比现在更多的力量，就会变得很难隐藏。」

    利亚泛起满足的笑容，将手轻轻一挥。

    「唔喔！」

    x那间，我们转移到遗迹外面。没有半点魔力反应，甚至连视野也没有变暗，仅仅一个动作，我们就回到遗迹前方的露营地。刚才那恐怕不是转移魔法，而是其他招数吧。

    「这点小事简轻而易举。那么我们就先养精蓄锐，之后再去找巴鲁甘德吧。」

    「巴鲁甘德？」

    「就是其中一位天神啦。他掌管的是锻冶和工艺，之前好像挺欣赏你的。他的外表是一名手持大铁锤的老人。」

    「原来是那个该死的大铁锤老头啊。」

    那个可恶的老头把我精心打造的众多装备狠狠敲碎。对了，我记得当时他好像还因为打了笑脸大叔而跟对方道歉。

    「我举出几个可能成为你盟友的人吧。首先是刚才提到的锻冶神巴鲁甘德，再来是酒神梅洛尼尔和风幸神赛菲尔。目前大概就是这三尊。战神迪奥说不定也可以，因为他好像很欣赏你。」

    「原来如此，不过光听名字，我完全不晓得他们是谁。」

    「因为你对天神不感兴趣嘛。」

    利亚苦笑道。没办法啊，谁教那些天神就是引不起我的兴趣。因为在我原本的世界里，神是肉眼看不见的存在，而且我也从未亲身感受过神的庇佑，我反而对于宗教和神明只抱持著怀疑的态度。就算别人跟我谈论宗教和神明，我也完全无感。

    再加上我以前居住的国家，应该说是我所生存的时代，一提起宗教，就只会让人想起可疑的新兴宗教，不然就是在各地发动恐攻、战争的集团。当然可能还是有许多虔诚、亲切又值得尊敬的人们，可是像我这样的人日常所接触到「宗教相关新闻」就只有那种充满血腥味的事件。

    「不过当有困难时，我还是会求神拜佛啦。」

    「我觉得那样不太对耶。」

    「关于这一点，我只能说我以前的生长环境就是如此。」

    不过，我对肉眼看不见的超自然存在并非毫无敬意啦。

    我并不讨厌神殿、教堂、寺庙这类宗教设施所弥漫的庄严气氛。每次去到那种地方，我总会感觉精神一振，有时还会兴起我要做个堂堂正正的人这种念头。

    「先不说那些了。喂～你们差不多该回神了吧。」

    我把感到羞耻，再加上被突如其来的转移吓一跳而发楞的爱儿米娜小姐和莉法娜叫醒后，便开始准备露营。话虽如此，由于我们并没有撤收搭设在这里的露营器材，因此也只需要捡柴、准备炉灶，还有净化衣服和身体的琐事。

    告一段落后，我们坐在用地魔法制作的餐桌旁，手持有香草茶的茶杯商量今后的事情。

    「所以，呃，是什么来著？是要跟天神见面吗？天神，是天神对吧？」

    「可以麻烦你不要用好比警察审问可疑诈欺师的眼神看我吗？」

    「因为即使当面听到这种话，我还是完全无感啊。」

    「说什么无感，你明明就实际跟他们本人交手过。」

    「话是这样说没错，可是他们实在感觉不像神啊，我的印象就只有那群家伙强到有点超乎常识而已。啊啊，不过降临神殿的大地女神盖娜就真的让我吓破胆了。」

    当时真的很不妙。因为大地女神盖娜散发出来的母性能量，让我变得完全无法思考。那样真的太犯规了。

    「那孩子确实对男人非常有一套……不对，重点不是这个，首先是巴鲁甘德啦。因为他的口风很紧，又很欣赏你，所以他一定愿意成为你的盟友。」

    「这样啊，不过还是得见了面才知道结果如何。所以具体来说，我要怎样才能见到他？」

    因为肚子有点饿了，我于是拿出饼乾罐头和水果罐头。莉法娜立刻就把手伸向水果罐头。爱儿米娜小姐好像也想吃水果罐头，我则是伸手拿了饼乾罐头。

    「这一点我当然有想过。每位天神都有一个名为御座、类似办公室的空间。那是一个就连其他天神也无法轻易干涉的私人房间，又或者说是自己的领域。」

    「原来如此，你的意思是要进去那里吗？」

    「正是。虽说其他天神无法干涉，对我而言就好比没有上锁的门，随时都可以自由进出。」

    「我懂了，然后人家就会对你说『不准擅自进来，老太婆！』。」

    「我才不是老太婆！我不管怎么看都是超级美少女！」

    即使如此，她肯定也是这个世界最高龄的美少女。算了，年纪什么的一点也不重要。在不仅是寿命和成人年龄，就连生命的价值都迥异的异世界里，在意这种事情也没用。

    「一般要抵达天神的御座，不是都得通过险峻高山、魔兽横行的领域、远洋孤岛之类的试炼吗？」

    莉法娜单手拿著水果罐头，疑惑地问。

    「那是针对普通人啦。大志是我的门徒，最重要的是有我亲自引导，所以可以直接跳过那些步骤。」

    利亚边摇手边啜饮香草茶。

    「再说，那种程度的试炼挑不挑战都没差。因为不论何种试炼，对现在的大志都可说是易如反掌。」

    「也是，如果试炼的内容是刚才听到的那些，在我看来的确是游刃有余。」

    险峻高山可以利用飞行魔法一下就飞越，就算不用飞的，只要我使出全力爬山，即使是一万公尺等级的高山应该也能轻易攀越。至于寒冷气候和稀薄空气，凭我怪物般的VIT补正根本不成问题。

    魔物领域对我而言则等同于一大笔经验值。只要利用极大爆破予以歼灭，就能获得众多经验值。如果真有那种地方，我反而还想请人带我去呢。

    远洋孤岛也只要用飞的就好。只要使用地图就不会迷路，粮食和水则是靠仓库和转移魔法就能无限量补给。

    「游刃有余啊……」

    「感觉你好像突然离我们好远喔。」

    「拜托别这样，听你们这么说我会很伤心的。」

    见两人苦笑，我也投以苦笑。

    「说得也是，抱歉啊。因为大志不管变得多强，都只是一个好色的男孩嘛。」

    「就是啊。是一个连岳母也敢出手，禁不起诱惑的普通男孩。」

    你们两个，我觉得往那方面刺伤我也不太好。

    「说这种话的你们自己又是如何？」

    「咦？我、我们很普通啊。」

    「就、就是啊，很普通。」

    听了我的话，两人显然有些慌张。大概是想起刚才利亚发出的毒电波了。

    「喔……那我就来仔细确认看看，好色的是不是只有我一人好了。利亚，上吧。」

    「太好了，那我就来久违地发挥我的本分吧。我要发射电波喽～」

    「噫噫！」

    「大、大家冷静一点，我觉得这样不太好呢。」

    「不用手下留情，动手吧。」

    「收到！预备～发射～～～」

    之后发生了什么事就任凭各位自由想像，我只想说一句话。

    答应大哥哥，请务必遵守用法、用量，并且正确地使用毒电波，要不然会非常危险。

第八卷 第五话～造访顽固老头的庵室～

    隔天，充分养精蓄锐之后……有养精蓄锐到吗？算了，总之我们就离开露营地，前往御座。

    「待会不会进行什么特别的仪式，你们准备好了吗？」

    「……OK。」

    「……好了。」

    「……嗯。」

    我、莉法娜、爱儿米娜小姐依序回答。精灵虽然几乎没有信奉特定的神明，但是对神的敬意比我深厚许多。即将前往天神所在的御座一事，似乎令她们十分紧张。

    没错，她们是在紧张，绝不是因为无法忘怀昨天犯下的过错。麻烦各位当成是这么一回事。

    「龋明明面对我这个堪称现今世界的始祖神时一点都不紧张，怎么现在只是要去见巴鲁甘德就紧张成这样？」

    「我们才不是在紧张……好吧，不过你确实感觉不太像天神。」

    「嗯，麻烦你不要追究太深。还有，利亚你的确没有天神的样子。」

    「会不会是因为你知名度太低，所以就算你说你是神，大家也是半信半疑啊。我倒觉得你比较像是珍奇生物或是神秘生物。」

    「什么神秘生物！我明明这么可爱！」

    我们的话令利亚有些不满。她的心情大概就跟原以为自己很有名，却得知自己其实没人认识的自称名人一样吧。

    「算了，只要我带你们去御座，你们的认知应该就会稍微改变了。那么，出发喽～」

    四周景色顿时改变。原本可以看见白色圆顶状设施的视野忽然切换，坚固石造碉堡般的建筑耸立在眼前。不过……

    「好了，我们到了！奇怪，你们三个怎么了？」

    「「「好冷！」」」

    周遭是一片银白色的世界，而且风雪好大。从侧面吹来的风激烈地将雪打在我们的皮肤上，感觉好痛。莉法娜和爱儿米娜小姐颤抖著发出哀号，躲在我身后。

    「啊啊，抱歉、抱歉。看我的。」

    利亚手一挥，寒冷的感觉顿时缓和许多，原本吹打我们的暴风雪也停止了。不对，没有停止，只是暴风雪避开了我们而已。

    「我、我还以为会没命呢。不仅呼吸困难……连耳朵也变得好奇怪。」

    「就凭这身打扮实在很难抵御暴风雪……头好痛喔。」

    大概是体温尚未恢复吧，两人抱著我不停地发抖。我虽然没有那么严重，却也还是觉得有点冷。尽管我完全不觉得呼吸困难，但是她们两人似乎相当难受。

    「这里是高山吗？」

    「对。这里是曼特巴司的最高峰，库夏纳山的山顶附近。」

    「你这个笨蛋。我就算了，可是她们两个是普通人……不对，是精灵。要是她们的耳膜因为气压差而破掉怎么办？」

    「对不起嘛。」

    我一边对表示身体不适的莉法娜和爱儿米娜小姐施展复原魔法，一边斥责利亚。照理说，我也应该觉得很难受才对，可是我却好得很。这大概是VIT补正的效果吧。

    「谢、谢谢……我好多了。」

    「我已经没事了，谢谢你。」

    我用双手扶著脸色虽然还是有点差，仍设法靠自己站起来的两人身体，仰望眼前碉堡建筑。

    「这里就是御座啊……看起来好像碉堡喔。」

    「这是巴鲁甘德的嗜好。站著不好说话，总之我们先进去吧。」

    利亚打开碉堡般建筑的门，快步进到里面。我也扶著两人追在她身后。

    「里面感觉很普通耶。」

    「因为巴鲁甘德极度讨厌华丽的装饰。」

    「不错耶，看来他跟我的兴趣相投。」

    我也不喜欢在武器上添加无谓的装饰。虽然也可能只是因为我本身没有艺术品味，但不只是武器，我认为工具之美会在将机能面研磨极致时自然萌生。经过淬炼的工具本身就已经很美了。

    我一边这么心想，一边沿著石造走廊往深处前进，不一会儿便听见细微的噪音传来。而且越往深处去，声音就越大越响亮。嗯，这应该是那个没错。

    「他好像正在锻造什么呢。」

    「就是啊。巴鲁甘德只要有空就会打造东西。」

    边说边往深处去，可以感觉到四周的热度逐渐升高。看来我们终于要接近锻冶神的御座了。

    「喔喔，好惊人的景象。」

    穿越走道后见到的景象令我不禁惊呼。

    没错，这是一个犹如活火山的火山口内部空间。在深处，可以见到咕噜噜地沸腾且不时喷发的岩浆。假使这里真是火山口内部，我们肯定会全身严重烧伤，但不可思议的是，我们并没有感觉到灼人的热气。也许是有能够保护身体不受高温伤害的结界吧。

    「好惊人的景象啊……一点都不像是这世间之物。」

    「不过房间还满时髦的耶。」

    尽管目光容易被位于正面的岩浆所吸引，但是这间房间的气氛确实有些时髦。这间房间虽然同样是粗犷的石造材质，不过墙面和地板被研磨到产生光泽，墙上则相等间隔地刻有散发柔和光芒的魔法文字。

    在与正面的岩浆相对、像是露台的一处附近摆放了几座炉子，一名身强体壮的老人正在使用其中央格外气派的打铁设备，专心一志地打造东西。

    往右边望去，那里有感觉凉爽的生活空间，利亚无视正在打造东西的老人，径自走向那边。

    「喂，那位老爷爷就是巴鲁甘德吧？我记得我见过他。」

    「是啊，他在打造东西的期间绝对不为所动，所以我们慢慢等他结束吧。再说这里好热。」

    「你这样好吗……」

    话虽如此，最了解那位老爷爷的人肯定是利亚，因此我还是乖乖听从她的话。

    生活空间的区块里，只摆了玻璃桌、皮革沙发，以及几个似乎装了酒的大木桶和超大床铺，老实说相当乏味。

    四处都没有看到类似厨房的地方，莫非那位老爷爷不用吃饭？

    「好无趣的房间。」

    「因为天神本来就不需要吃饭、睡觉和休息，所以那些基本上比较像是嗜好品。」

    「只要能够享乐就好喽。」

    「是啊，因为长寿最大的敌人就是无聊，所以需要各式各样的娱乐。巴鲁甘德最喜欢打造东西，由于其他东西都是兴起时才偶一为之，因此房间才会这么无趣。」

    利亚不知从哪取出几可环抱的小木桶，将内容物注入一口杯的玻璃杯中。

    「来，请用。这是巴鲁甘德很爱喝的酒喔。」

    「是酒啊。」

    可能是VIT补正的关系，我不太会喝醉。

    被注入一口杯的液体几乎透明无色。闻了闻香气，我感觉到相当强烈的酒精味。这个酒的度数好像很高。

    「嗯！喔喔……不错耶。」

    「是吧。」

    我细细品尝喉咙好像快烧起来的烈酒，这种胸口顿时发热的感觉真教人无法自拔。而且后劲也很清爽，如此美酒让人真想来点下酒菜。

    「这、这酒好烈啊。」

    「咳咳！咳咳！」

    爱儿米娜小姐被酒的劲头搞得不舒服，莉法娜更是直接呛到。不习惯烈酒的人直接饮用这种酒大概很辛苦吧，毕竟这酒就像伏特加一样。

    「不过身体暖和起来了呢……」

    「唔恶！嗯咳！」

    「喂喂……好了，一半给我，我帮你用水稀释。」

    我从呛到连话都说不出来的莉法娜手中拿过一口杯，喝掉一半之后用水稀释。这样应该就不至于呛到了。

    「谢、谢谢……我还是第一次喝这么烈的酒。」

    相对于老神在在的爱儿米娜小姐，莉法娜则是泪眼汪汪，甚至连鼻水都流出来了。酒大概是跑进她的气管了吧。我悄悄将手帕递给有失淑女形象的莉法娜。

    「怎么？母亲大人──哼，那时的小子也在啊。」

    打铁工作似乎在我照顾莉法娜的时候结束了，肌肉结实的老爷爷进到生活空间里。他明明一直在那么热的地方挥舞铁锤，身上却没有流一滴汗。

    「你连精灵小女孩也带来有什么事？老夫可没有加入沃尔特他们的胡闹喔。」

    「那两个孩子是跟来的。我和大志是有事情来找巴鲁甘德你。」

    「母亲大人，关于这次的事情，老夫已经不打算再介入了。前阵子那件事，老夫并不打算袒护沃尔特他们，相反的也不想支持母亲大人你们。」

    巴鲁甘德说完就一屁股重重地坐在利亚附近的椅子上，然后拿起玻璃桌上的小木桶，直接咕噜咕噜地开始豪饮。喂，这根本是酒豪的等级吧。

    「你不要这么说嘛。巴鲁甘德你应该也觉得现在这种毫无进步的状态不好吧。而且这几百年来，技术水准几乎都没有提升。」

    「这倒未必。多亏黑格尔的得意门生，技术方面已有相当的进步。」

    「喔，你是说玛莉亚啊。不过，沃尔特肯定打算加以摧毁吧？」

    巴鲁甘德没有回答利亚的话，只是默默地大口喝酒。

    「原来如此，你之所以会帮助沃尔特是因为他拿那个当作条件，要你默认他的行动啊。」

    「此事与母亲大人你无关。不管怎样，老夫都没道理要帮助那小子。」

    「你何必这么冷淡呢？只要帮助大志，技术肯定能够进一步革新喔。」

    「过度的技术革新会带来人类之间的纷争。这一点，母亲大人你应该最清楚了。」

    「现在的人类应该还没有那种余裕啦。只要没有人从旁煽动的话。」

    「……」

    巴鲁甘德沉默不语。对于他们的谈话内容，我连一半都无法理解。

    我只知道黑格尔的得意门生，应该是密斯克洛尼亚王国的玛莉亚&#8226;志藤伯爵。那个人似乎和我一样来自异世界，而她的智慧大大强化了密斯克洛尼亚王国军。

    「巴鲁甘德，你应该已经晓得我的意图吧？既然你我意图一致，事情肯定会变得非常有趣，所以拜托你啦。」

    「老夫不偏袒哪一方，这样总可以吧？」

    「那可不行。要么背叛我，继续压抑自己当沃尔特的部下，或是跟随自己的意志行动。你得从中做出选择才可以。」

    「对母亲大人而言，结局不都是一样吗？」

    「我至今有强迫过你们什么……好吧，我不会说没有！但是，我没有用过沃尔特那样的做法吧？我过去一直旁观沃尔特的做法，说是搁置不管也可以，那是因为我觉得结束世界再生之后，应该由你们来营运世界才对。可是，从那之后都已经过了多久了？」

    巴鲁甘德默不作声地注视小木桶。

    我和爱儿米娜小姐、莉法娜完全被撇在一旁。既然好像不能再来一杯酒，那就喝冰水来醒酒好了。因为爱儿米娜小姐和莉法娜也想喝的样子，我于是也替她们准备冰水。

    「世界需要的不是存续，而是繁荣。照现在这样下去，世界永远都会受到众神掌控。世界得像从前的你们一样，从受人掌控的处境中脱离才行，否则就一点也不有趣，而且迟早会腐化衰败下去。你们的角色应该既是父亲，也是母亲。但是现在，你们根本就是养育家畜的牧场主人。」

    「这话真是刺耳啊……」

    心想他们争辩得可真激烈，我望著两人──不对，还是应该说两尊？──总之，我不经意和瞥向我的巴鲁甘德四目相交。

    「但是母亲大人，这小子有本事打破现状吗？他只不过是个拥有过多力量的小子吧。」

    「他可不是普通人。因为他拥有只要看起来是女的，不管对方是什么样的人，都能够无所畏惧地接纳的胸襟。」

    「等一下，我也是会挑对象的好不好！」

    「哈哈哈，你少来了。虽然说我压抑了力量，但是你连跟我上床都能够保有理智，这就表示你这个人并不平凡。」

    「你和母亲大人上床……！」

    「而且还不止一两次喔。」

    「开玩笑的吧？」

    「喂！你那是什么反应？小心我生气啊！」

    见到巴鲁甘德惊讶到下巴差点掉下来，利亚气得额冒青筋。

    「算了。总之你们对人类太执著了，明明前侍奉种族也是这个世界的孩子，你们却只执著于人类，才会让事情变得这么奇怪。反观大志就没有那样的偏见，所以我打算之后请他在那方面好好努力。」

    「其实老夫如今并没有那样的偏见……不过经你这么一提，老夫想起这小子的妻子中确实有许多前侍奉种族。嗯……原来如此，这小子啊……」

    我感觉巴鲁甘德看我的眼神变了。好像从漠不关心的其他多数人，变成自己感兴趣的对象。

    这是怎么回事？究竟有什么要开始了？

    「这小子的主意有些确实很有趣。你的意思是，今后他应该也能娱乐我们是吗？」

    「就是这样。他以后一定也会闹得天翻地覆，逗我们开心。」

    「有意思。那好吧，只要这小子在这里有办法讨老夫开心，就加入母亲大人你这一边。」

    「我就知道你会这么说。」

    他们好像即将达成协议了，只不过完全没有徵询我本人的意愿。

    「龋情况好像怪怪的，要不要紧啊？」

    「天晓得。」

    锻冶之神会要我做什么来娱乐他呢？表演才艺可以吗？

    「喂，小子，你做个什么东西来给老夫瞧瞧吧。做个足以让老夫喝彩的东西。」

    「喂，这也太突然了，至少也给我一个题目吧。」

    只是要我做东西却没给我方向，这样很让人无所适从耶。

    「大志，对方可是锻冶神喔。你的态度也该有礼貌一点。」

    「爱儿米娜小姐，对待这种突然提出无理要求的该死没品老人，根本不需要什么礼貌啦。更何况这个臭老头还弄坏了两把我用尽全力打造的武器，以及恩人帮我制作的盔甲。」

    「真是个口无遮拦的臭小鬼。」

    「啥？要打架就来啊！」

    「你怎么突然变成小混混啦……」

    不仅如此，他之前还狠狠地揍了我。那一下真的很痛，应该说，那正是致命伤。

    「好了好了，冷静一点。大志你也想早点回去老婆们身边吧。」

    利亚介入互相瞪视的我和巴鲁甘德之间。啧，没办法，这个仇只好改天找其他方法再报了。

    「题目就由我来出好了。你们觉得『送给自己孩子的一把武器』如何？」

    「嗯，可以。」

    「是指我的孩子吗……」

    自己的孩子，自己的孩子啊。虽然现在还很难想像，不过既然有在做该做的事情，想必不久后就会有了吧。然后等到孩子懂事了，送一把护身刀好像也不错。

    这么一来，该选什么材料好呢？我当然想要用最好的材料，因此山铜或神银应该比较适合。虽然费工，不过选择山铜果然最为理想。既然是送给自己的孩子，我当然想打造出最完美的成品，再说凭我的财力也负担得起。

    可是这样真的好吗？可以让孩子拥有如此昂贵又强大的东西吗？好像不太好吧。

    那么，应该选择山铜以外的材质吗？不，那也不行。要是在发生紧急情况时断掉，那就得不偿失了。还是使其乍看像是普通的钢制品，但是在真正紧急的时刻能够确实达成目的比较好。

    「好，我决定了。」

    我决定以钢铁包覆山铜材质的短剑，但问题是要如何包覆……要以铸钢覆盖山铜制短剑的刀身后加以研磨吗？可是强度令人担心耶。我还是希望尽可能采取锻造的方式。

    那么，要先做好山铜材质的刀身，再覆上钢铁进行锻造吗？我猜山铜制刀身应该可以承受锻钢的温度，不过实际状况很难说。

    不，我还是再想想其他办法好了。总之，只要让山铜材质的刀身毫无缝隙地成为钢材刀身的芯即可，未必一定要有锻造这个步骤。

    「我要用你的打铁工具喔。」

    「随你用吧。老夫这也有矿石。」

    ─☆★☆─

    敲打，拚命地敲打。

    山铜这种金属真的非常麻烦。我甚至怀疑山铜不是普通金属，而是某种金属生命体。

    不只是谨慎地管理温度，每次敲打都必须确实注入适量的魔力。感觉就像是透过铁锤，以魔力进行对话一般。而且山铜还是一个超级被虐狂，很想要被人打。要是不打到它满意为止，就不会变成自己想要的形状，而且强度也会不均。

    「可恶！是这里吗？打这里可以吧？你这个超级被虐狂！」

    因为实在太麻烦，害我不禁破口大骂。而且我总觉得这样大骂，比较能够顺利成形。莫非这些家伙真的有生命力？

    「看在旁人眼里，真的会觉得这人好怪。」

    「到底为什么要大骂啊……」

    莉法娜和爱儿米娜小姐的窃窃私语声传来。我也不想这样啊！可是山铜就是这样的金属嘛！

    所以我才会一直以来都不太想锻造这家伙。我当初会制作神银，也是因为想避开这个麻烦。

    「哼，无聊。」

    「是吗？我想还是看到最后再下评论比较好喔。」

    好不容易打好山铜制短剑的刀身，接下来要锻造体积大上一圈的钢铁短剑。跟山铜比起来，钢铁要好应付多了。

    我将小心翼翼打好的两把短剑摆在一起。嗯，这两把短剑的形状完全一样，唯独大小差了一圈。这时，我从仓库中取出神银棍，因为接下来的作业需要用到这样东西。

    「那小子在做什么？」

    「不晓得。哎，你看就是了。」

    我对一旁传来的说话声充耳不闻，集中魔力与注意力，因为我要利用空间魔法将山铜短剑立体且完美地描摹出来。要完整地描摹，连剑锋的锐利度都不放过，是一项非常辛苦的作业。虽然庞大的情报量让我脑袋都快爆炸了，最后我还是勉强完成描摹，然后利用空间截断魔法将钢铁短剑的内部按照描摹下来的形状挖空。

    钢铁短剑被挖下来的部分「喀锵」一声滚落在地。

    「好累……」

    但是作业并未就此结束。接著我要将山铜材质短剑转移到中央被挖空的钢铁短剑里，让两者完全嵌合。这个步骤比挖空要来得轻松多了。

    「好了。」

    再来就只剩制作剑柄和剑鞘。我从打铁场里现有的材料中选出感觉不错的，迅速完成制作。这方面的作业我已是相当熟练。

    于是，钢铁和山铜的双层结构短剑完成了。最后在柄头刻上四叶幸运草便大功告成。

    「完成了。」

    「哼，钢铁和山铜的双层结构啊。你为什么要这么做？」

    「因为让小孩子拿山铜短剑不太合适，所以我才在外层包覆钢铁。等到用久了钢铁部分磨光之后，山铜刀身才显现出来，这样也挺有趣的。而且受到足以划破钢铁的攻击时，也能够发挥其真正的价值。」

    「太费工了，不适合量产。」

    这是当然的呀，因为这次的题目是我送给我孩子的一把武器。

    「不过嘛，这把剑的确做得很仔细，而且做法也很创新。尽管在老夫看来是邪门歪道，但是确实有创意。如果是老夫就会把山铜短剑当成芯直接敲打了。」

    「那么做，山铜刀身搞不好会产生歪斜耶。」

    「那种小事只要靠技术就能解决。况且照你的这个做法，一旦受到强烈冲击，外侧的钢铁部分就会变形，派不上用场。」

    「假使受到那样的冲击，里面的山铜刀身就会显现出来了。再说我利用空间截断将两者毫无缝隙地嵌合，才不会那么轻易就变形哩。」

    「哼，老夫的意思是，如果是锻造后进行压接，就不必操那种心了。你这个菜鸟。」

    「你这家伙说什么！」

    我和巴鲁甘德互瞪对方。我还是觉得应该跟这家伙互殴一次，分个高下才对。

    「好了好了，到此为止。为什么你们两个就这么合不来呢。」

    利亚介入我们之间打圆场。为什么合不来嘛……没办法，谁教我跟这家伙有仇。我精心打造的神银自在剑和晶芯刃银剑再也回不来了。

    「所以到底怎么样？你这样挑我毛病，意思是我不合格？」

    「虽然手法不成熟，不过你的创意可以认同。那是致力于锻造的老夫所想不到的方法，而且运用上也很灵活，就勉强让你合格吧。今后你可得继续精进。」

    「知道了。」

    「哎呀，没想到你这么乾脆。」

    「光是能够让锻冶神说出这是他所想不到的方法，我就已经很满足了。再说，我也觉得如果我能再多加研究，一定能做出更好的作品。」

    况且，工艺制作本来就永无止尽。「自己当下最棒的作品」这种东西或许存在，但是只要持续努力，十年后技术肯定会提升许多，而且也不像电玩游戏那样有设定上限值。

    「那么，老夫就给予你祝福吧。」

    「好，那我就收下了──嘎啊啊！你这家伙做什么啊！」

    这家伙居然突然用打铁用的小铁锤敲我的头。

    「因为老夫是锻冶神，所以只能用这种方式赐予你祝福，多见谅。」

    「唔唔唔唔唔……算了，接下来呢？」

    再继续搭理这个老头子也只会让人越来越火大，还是快点去找下一位天神，摆脱这家伙吧。

    「嗯，接下来啊。去梅洛尼尔那里好了。」

    「酒快没了，老夫也一起去吧。」

    「好耶，我们去讨酒吧。」

    「你也要跟来啊。」

    亏我还想说可以摆脱他了，结果他居然要跟来，可恶。

    「你们两个好安静喔。」

    「呃，我们能在天神面前说什么啦。」

    「我倒觉得面对天神，态度依旧不变……不，应该说态度反而变差的大志才奇怪呢。」

    「是这样吗？」

    「好了好了，要走喽～」

    正当我跟一反常态变得老实的两人说话时，视野又忽然切换。这里是哪里？放眼所及全是沙子。看起来像是沙漠，可是这片大陆有沙漠吗？

    「沙海……难道这里是第二大陆？」

    「答对了，你很了解嘛。不过正确来说应该叫做普拉姆大陆。」

    「对喔，这个世界上还有其他大陆。我记得之前好像听说过，梅洛尼尔曾经降临在一个名叫桑德烈斯帝国的地方。」

    「因为梅洛尼尔好像经常在酒馆和人类一起喝酒喧闹嘛。」

    一边听爱儿米娜小姐和莉法娜说话，我利用选单显示出地图，确认现在的所在位置。看样子这里似乎位于我们之前所在的第一大陆──皮特大陆的遥远东北方。我看不如随便在这一带做上记号好了，这么一来就能当成长距离转移的传送点使用，也能成为我在这片大陆上活动的依据。

    「所以梅洛尼尔的御座在哪里？」

    「你看，就在那边。」

    「啊？」

    我朝利亚所指的方向望去，看见天空中飘浮著某样物体。

    「飘浮岛？喂喂，也太奇幻了吧。」

    「梅洛尼尔的御座是位在那座飘浮岛上的宫殿。他在眷属的围绕下，在那里过著悠闲自在的生活呢。」

    「什么嘛，真教人羡慕。」

    我情不自禁说出真心话，然后左右两边的侧腹就被捏了。为什么！

    「那我们走吧。」

    利亚轻盈地浮上半空中，飞向飘浮岛。巴鲁甘德也一样飞过去了。

    「呃……」

    「我没有信心可以跳上那里耶。」

    「我抱你们过去吧。」

    我用双手抱住两人，利用飞行魔法飞翔。酒神梅洛尼尔啊……不晓得是什么样的人？我想他大概是那位身材魁梧的笑脸大叔吧。

    「那就请你做出美味的下酒菜呗。」

    「这就是试炼？」

    「素啊，很轻松呗。」

    抵达宫殿说明来意后，梅洛尼尔随即出了这样的题目。行事乾脆是很好，不过也太胡闹了。顺道一提，巴鲁甘德那个老头跟梅洛尼尔拿了酒之后就马上回去了。原来那家伙真的只是为了讨酒才来的。

    「呃，可是我又不是厨师……」

    我搔著头望向利亚，却见到她朝我竖起大拇指，像是在替我加油一样。呃，我很困扰耶。

    爱儿米娜小姐……拜托她也是白搭。如果是莉法娜呢？啊，不行是吗？我知道了，你不用摆出那种快哭出来的表情猛摇头啦。

    「劝你不要抱太大的期待喔。」

    我在梅洛尼尔的女性眷属带领下，前往厨房。

    梅洛尼尔的御座空中神殿里，除了梅洛尼尔外，还有众多美女与他同住。从每一位都是巨乳美女来看，梅洛尼尔似乎喜欢巨乳。这位啤酒肚笑脸大叔的嗜好挺不错的嘛！

    「怎么了？」

    「没有啊。」

    「没什么。」

    不知为何，爱儿米娜小姐和莉法娜也跟来了。也是啦，和我分开，待在只有天神及其眷属的地方，大概令她们感到不安吧。因为我也担心她们两人在我不在的期间被怎么样，所以她们跟来对我来说也是好事。

    「呃，你们是不是在担心我……？」

    「与其担心你，我们在担心你周围的女人啦。」

    我向两人说出自己的猜测，却得到如此失礼的回应。

    「你们究竟把我当成什么了？」

    「嗯～可是……你说是吧？」

    「丝毫不能大意。」

    真是莫名其妙。不过算了，还是快点做下酒菜吧。坦白说，我不是酒鬼，所以并不清楚喝酒应该配什么样的下酒菜。不过我想口味稍微偏咸，又可以轻松用单手拿取的食物可能比较好吧。

    「你要做什么菜色？」

    「嗯～煮卤巨兽肉和佃煮海带好了（注：佃煮是一种日本传统烹调方式）。」

    确认厨房里有哪些调味料之后，我决定了菜色。

    我一边将盐腌巨兽肉泡水去盐，同时取出在鸟人族聚落私下请她们让给我的海产乾货和晒乾的海带。

    在将乾燥海带和类似蚬仔的小贝肉用水泡开的期间，我用之前在猫妖聚落取得的酱油，以及这间厨房里的砂糖和类似米酒的酒，适当调出佃煮用的调味料。

    可是接下来还得花一些时间才能完成，对方搞不好会来催。

    「这种时候只好偷吃步了。」

    我从仓库取出各种罐头。总之端出咸味偏重的饼乾准没错，再来炖菜应该也可以。圆顶状设施餐厅取得的其他罐头，我则是还没有试吃过。

    「这是……」

    那是大小和我的拳头差不多的盒装罐头。在多为圆柱状的罐头之中，这罐头显得格外不同。打开看看，里头装的食物像是凝固的绞肉。

    「这应该是那个吧。」

    我虽然看不懂罐头上所写的文字，但是不管怎么看都像是那个，就是也成为垃圾邮件代名词的那个。稍微尝了一口，味道果然很咸，就连有点油脂的感觉也跟那个一模一样。我还满喜欢那个的味道，在原本的世界偶尔也会买来吃，附近的超市里也都有铺货。

    「那是什么？」

    「肉罐头。」

    「那是肉？可是看起来完全不像肉耶。」

    「这是把肉仔细绞碎，用盐巴等调味后加热而成的食物。」

    我用汤匙舀了一点递给莉法娜，只见她战战兢兢地将罐头肉含入口中咀嚼一会后吞下肚。

    「好咸喔。」

    「我想也是。比起直接食用，煮熟之后会比较好吃。」

    我将罐头内的肉放在砧板上，切成略厚的片状。没有放油，直接用平底锅将两面煎过，然后在平底锅里分成三等份，以木签叉起来递给莉法娜和爱儿米娜小姐。我自己当然也吃了。

    「嗯，比起生的，我比较喜欢煮过的味道。」

    「是啊。」

    「虽然有点咸，不过很美味呢。感觉跟面包很搭。」

    我斜眼看著正在品评的两人，一边将鸟蛋打散做成煎蛋卷，和同样切片煎过的罐头肉摆在同一碟盘子里，有样学样地完成一道猪排蛋。接著我把加热过的炖菜装进马克杯，和开封的饼乾罐头一起放在托盘上，让梅洛尼尔的眷属端走。

    由于在这段期间，巨兽肉已经去好盐，海带和海产也泡开了，于是我便开始制作卤巨兽肉和佃煮海带。这两样虽然都是只需炖煮的粗糙料理，不过用这种料理当下酒菜应该就可以了吧。应该说，本来就不应该期待我做出多精致的美食。

    『做这道料理的人素谁！』

    远处传来大叔的吵闹声。这气势简直像是要说「给我叫老板娘出来！」似的。话说回来，是你自己要我下厨的，依常理思考，做这道料理的人当然就是我。

    某个东西「咚咚咚咚！」地朝这边跑来。好吧，究竟是什么东西跑过来，这一点不用说也知道。我从仓库取出刚才料理所使用的肉罐头，摆出预备姿势。

    「刚才那道肉和蛋的料唔啊！」

    我以击中人体罐头也不会扁掉的微妙力道将肉罐头投掷出去，打中梅洛尼尔的脸中央。

    「不要用跑的进厨房啦，这样灰尘会乱飞耶。」

    「唔喔喔喔喔……啥？这、这素午餐肉罐头？这不素偶作梦也会梦到的午餐肉罐头吗！你你你、你素在哪里拿到的？」

    「我是去某个地方探索遗迹时发现的。因为我全拿走了，所以就只剩下我手边的这些。」

    「你说什么？让、让给偶！拜托你！」

    「不行！不管我有多少，我都不给你。」

    「求求你！真的拜托你啦！」

    「好啦，分你是可以，不过我要留三个给我自己喔。」

    丢哏给不懂哏的人感觉好空虚啊。算了，要是他回我「就算杀了你，我也要抢过来（注：出自电玩游戏《复活邪神》）」，我也挺伤脑筋的。我留下给自己吃的份，将身上剩下的所有午餐肉罐头都拿出来。

    因为是三个一组，所以我只留了一组在仓库，其余全都让给他。毕竟我也吃不了那么多。

    「给给、给偶这么多可以吗？真的没关系吗？就算你之后要偶还给你，偶也不会还喔！」

    「可以啦。不过相对地，你应该明白你该怎么做吧。」

    「那当然！祝福这种东西，要多少偶都给你。」

    酒神好随便。尽管怀疑这样真的好吗？但是既然他本人都这么说了，我想应该没问题吧。

    「不过你这么轻易就给我祝福，这样好吗？」

    「可以啦，反正偶本来就不喜欢沃尔特的那种做法，再说母亲大人这次好像也素认真的。」

    梅洛尼尔操著假关西腔这么说，一边不知从哪里拿出装有炊好的米饭的饭桶。接著他将切片的午餐肉迅速煎过，放在捏成草包状的米饭上，大口咬下。

    「呼哇！就是这个！好久没吃到，偶眼泪都快飙出来了！」

    也是啦，世上的确有这种为特定食物倾倒的人。对梅洛尼尔而言，午餐肉罐头可能就是那个令他神魂颠倒的食物吧。说到这里，我想到这些家伙原本都是古代人，只是因为吸收了拟神格才变成现在这个样子。既然如此，他会对旧世界的食物怀有某种特殊情感也不奇怪了。

    经过厨房那场骚动之后，宫殿内开起了盛大的宴会。只不过，几乎都只有梅洛尼尔一人在玩闹就是了。大概是得到午餐肉罐头让他很开心吧，他从头到尾都乐得又蹦又跳。

    对了，由于梅洛尼尔的眷属们做了类似咖哩的料理，我于是请她们分我一些咖哩粉，以及用来制作咖哩粉的各种香料和食谱。

    咖哩粉在这片大陆上似乎不是很贵重的东西，平时就可以吃得到。不过莉法娜和爱儿米娜小姐好像不喜欢，说是吃了耳朵会痒之类的。

    还有，梅洛尼尔赐予祝福的方式是把酒浇在我头上。是颁奖典礼上的浇香槟仪式吗？因为他冷不防就朝我泼来，害我吓了一大跳。

第八卷 第六话～天神都是一些怪人～

    昨天在梅洛尼尔的宫殿住了一宿后，今天我们又继续前往其他御座。目的地是风幸神赛菲尔的御座。只不过我们靠著利亚不可思议的转移，一眨眼就到了。

    「什么？祝福？好啊，给你～」

    一阵温柔的微风包覆我的身体。太好了！我得到第三个祝福了！

    「不对，等一下等一下。虽然梅洛尼尔也差不多，不过依常理来思考，也太轻率了吧。」

    「咦？有什么关系，这样又不会带来什么困扰。」

    「呃，是不会带来困扰没错啦。」

    在我眼前笑眯眯的是一名普通的金发美少年……不对，是风幸神赛菲尔。他的御座竟然就在卡伦狄鲁王国的一座偏僻乡村里。那是一个位于靠近曼特巴司的山脚下的乡间农村，而令人惊讶的是，在这座村落里，人类和兽人，还有其他许多种族居然和平共存。

    我和利亚、赛菲尔三人在那座村落郊外的凉亭里会谈。

    「话说，其实我一直都在留意你喔。我很欣赏你救助眼前所有弱者的行为和气魄。」

    「是、是吗？」

    「我想看了这座村落后你应该明白，我认为世界就应该是这个样子。不管是人类、兽人、精灵，半人马还是里札多曼等其他种族，我希望大家能够和睦地生活在一起。当然，只要活著就免不了会有纷争，但要是能够让所有人都融洽、快乐且幸福地度日，那就再好不过了。」

    「嗯，就是啊。」

    我也同意赛菲尔的话。种族间的差异及由此而生的争执或许是必然的，但是共同携手合作的情况同样也很多。更何况这个世界还存在著魔物这个直接的威胁。

    「无论是人类或非人类，你今后也打算聚集能够携手合作的人们，建立起属于自己的国家对吧？」

    「这个嘛，大致上是这样没错。」

    虽然这并非我的第一目标，不过优先顺序的排名绝对不低。我想要达成的第一目标是打造一个能够让我和老婆们幸福度日的地方，并且长久维持下去。说起来，其他人只是顺便罢了。

    毕竟要是当我想沉浸在幸福氛围中时，眼前却有一群人穷困潦倒、陷入绝望深渊，那样岂不是很扫兴吗？

    「既然如此，那我就愿意祝福你。因为沃尔特的做法感觉是以人类为优先，其他种族就无所谓，所以我很不喜欢。另外关于之前那件事，其实我也是意兴阑珊。虽然我有稍微帮忙束缚母亲，但多数时候还是尽量回避他们。」

    这么说起来，他在众神对我处以私刑时，确实好像没有攻击我。

    「因此，我希望你能够大方接受我的祝福。你今后也要随心所欲地累积善行喔。」

    「知、知道了。」

    「嗯嗯，好心总会有好报。你至今的作为能够获得如此评价，真是太好了。」

    「嗯，是啊。」

    该怎么说……受到如此全面的肯定，实在让我好困窘。

    不知是否理解我内心感受，利亚一派天真地拍拍我的背，害我整个人浑身不自在。

    「对了，这个祝福有什么意义吗？就算接受了，我的身体状况也没有产生变化啊。」

    由于再这样下去我恐怕会被褒美之词冲昏头，我于是决定改变话题。

    「嗯～这个嘛，对大志你来说可能没什么意义吧。因为你已经有我的超强力庇佑了。」

    「是吗？那为什么要做这么麻烦的事情？」

    「这会在你回去归属之地时派上用场啦。因为只要接受多位神的祝福，沃尔特他们就没法轻易对你出手，感觉就像是『我们有盟友喔～』的证明书。」

    「是这样啊。」

    经过利亚和赛菲尔的说明，我想我大概明白了。总而言之，就想成祝福越多，那个可恶又可恨的沃尔特等人便无法对我出手好了。

    正当我们在交谈时，莉法娜和爱儿米娜小姐回到我们所在的凉亭。

    「你们回来啦，有遇到什么有趣的事情吗？」

    「原以为已经灭亡的精灵氏族之一好像逃到这里来了。」

    「不过他们并不打算离开这里。我们决定只为双方氏族的平安彼此庆贺，之后就不去打扰他们。」

    「你们愿意这么做真是太好了，毕竟这里算是隐密的世外桃源。」

    「是的，赛菲尔大人。」

    尽管外表像小孩，莉法娜和爱儿米娜小姐敬神的态度依旧不变。在我看来，赛菲尔就只是一个气质比较成熟的小孩而已，但是当地人或许能够从他身上感受出天神的气场吧。

    「呃，所以到此结束了吗？」

    既然已经接受了祝福，再留在这里也无事可做，还是赶快告辞好了。要是再待下去，我恐怕会继续落入浑身不自在的窘境。

    「不，我预计还要再去找一尊天神。」

    「你是说战神迪奥吗？他是，就是那个穿戴盔甲、剑和盾牌，看起来像骑士的家伙吧。」

    「没错。」

    「我好不想去喔，那家伙肯定会找我对战。」

    浑身散发出战斗狂气息的他，感觉好像会喜孜孜地对我说「既然如此，那就展现你的力量吧！」。不对，是肯定会这么说。

    「可是，有那孩子当盟友会轻松许多喔。准备稳当了，之后的麻烦事自然会减少。」

    「唉～……没办法了。」

    带著不祥的预感，我们离开风幸神赛菲尔的世外桃源，移动到战神迪奥的御座。从地图上来看，战神迪奥的御座和梅洛尼尔的御座同样在第二大陆。地点在比梅洛尼尔的御座更往东北方，高如大楼般的奇岩林立之荒野上。

    「好吧。既然如此，那就展现你的力量吧！」

    迪奥雄赳赳地站在粗犷的石造舞台上，威猛地这么喊道。嗯，我就知道。我望向利亚，向她求助。

    「既然好像是这么一回事，那你就加油吧。我们会在旁边观战的。」

    「可以打到什么地步？」

    「你就使出全力吧。」

    利亚摇手回答后，便坐在石造舞台上摇摆双腿。

    「你们两个也过来这边，我会保护你们不受波及。」

    「呃……」

    「这样实在令人惶恐……」

    两人似乎都不敢坐在战神的御座，也就是石造舞台上。

    「好了，你们就照她的话做吧，不用顾虑那么多。因为一想到你们说不定会因受到波及而受伤，我就没办法认真应战。」

    「唔……我知道了啦。」

    「但愿不会遭受天谴。」

    听了我的话，两人终于愿意坐在利亚旁边。在此同时，战神迪奥从石造舞台上跳向我所在的地面，我俩约莫相距二十公尺。

    「上回那一战，你让我打得很过瘾。然后，你那份尽管一度失去力量，仍不放弃往上爬的毅力也值得赞赏。」

    「多谢夸奖。」

    我从仓库中取出极光剑，空挥数次。这把剑虽然因为拥有变形结构而非常厚实，但是凭我的臂力，单手也能运用自如。

    「好稀奇的武器。」

    「对吧！」

    说话的同时，我从腰间的桩套取出黑钢制投掷桩扔出去。

    以超音速投掷出去的桩子发出划破空气的巨响，逼近迪奥，然而迪奥轻易就闪避开来。

    「没错，很好。」

    「恚　

    我一面精炼魔力，同时蹬地令地面爆裂粉碎，缩短敌我距离，然后再一次投掷桩子。这次是刻有加速魔法文字的神银制投掷桩。

    面对以远比刚才扔出去的黑钢制投掷桩更快速度逼近的投掷桩，似乎就连迪奥也感到意外。这次他不是闪避，而是举起盾牌将投掷桩弹开。不打算有所保留的我，微微挥剑同时注入魔力，让剧烈的光芒缠绕极光剑。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    我抱著连盾牌也一并砍断的决心，由上而下地全力挥剑斜劈。古代人大叔说过，这把剑是对神规格的装备。不晓得是否会像之前被打断的晶芯刃银剑一样被盾牌挡下？

    「唔！」

    迪奥选择用盾牌抵挡，可是极光剑却将盾牌融化、砍裂，逼近迪奥。

    「什么？」

    迪奥似乎也没料到盾牌会被砍裂，只见他放弃用盾牌抵挡，往后一跳拉开距离。尽管没能砍断他的手臂，却争取到了距离和时间。接下来是一决胜负的时候。

    「看剑……！」

    我将剑抽回举起，让剑锋朝向迪奥。

    可以、我可以！我办得到！不管是空间还是时间，就连天神我也能够砍伤！我要瞬间将他四分五裂！

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    甚至要将天神砍伤的百闪一击，化作无数肉眼看不见的斩击袭向迪奥。

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    然而迪奥也不愧是战神。他利用某种方法，挡下了照理说应该看不见，而且因为同时出招所以无法防御的百闪。

    原来如此，真有你的。但是我的攻击还没有结束！

    「咿呀啊啊啊！」

    怀著他将我连同楠叶赠送的衬衫砍伤的怨恨，我使出浑身解数的突刺。

    虽然迪奥和我之间的距离因为他被我轰飞的缘故，又再次变成超过二十公尺，不过无所谓。

    视野瞬间晃动变暗后，迪奥的背影出现在我眼前。

    「你太天真了！」

    我并用短距离转移、无视间距的背刺攻击，竟被迪奥绕到背后的剑给挡下。没想到他居然能挡下这招。

    「杀啊！」

    「哼嗯！」

    我挥舞缠绕极光的剑劈砍迪奥，他却在转身回头之际使出斩击将其击落。

    「唔喔啦啊啊啊啊啊！」

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    我俩在极近距离下彼此交锋。不只是剑，我们也使出拳头、蹴踢、头槌，互相殴打。如今战况已经变成像是两头野兽在扭打了。

    「给我去死吧吧吧吧！」

    「你休想啊啊啊！」

    「好野蛮喔。」

    「我真不敢相信大志居然能够若无其事地和战神大人互殴。」

    「这好像已经不是强不强的问题了……？那位可是战神大人耶……？」

    不管外围的观众说什么，我可是非常拚命。这家伙居然仗著自己全身穿著盔甲，用盔甲的坚硬部分痛殴我。

    由于我实在火大极了，于是便把手伸向盔甲的缝隙使劲一扭。不知不觉间，我和迪奥手上都已经没了武器。

    「唔喔喔！」

    「哇哈哈哈哈！我要把你的脑袋扭下来当玩具！」

    我用手抓住头盔的边缘，使出最大的力气。可是迪奥也不是只有挨打的份，他用手肘猛力攻击我的心窝。尽管感到剧痛且呼吸困难，但我是不会放手的！

    「咕呼……给我化成光吧啊啊啊啊啊！」

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    我从抓住头盔边缘的手连续发射魔弹，数度轰炸头盔。虽然我的手也被炸得稀烂，但是对方受到的伤害应该更大。

    大概是受不了了吧，迪奥从全身上下释出冲击波，将我震开。他对我使出了魔力爆轰吗？

    我从仓库中取出神银棍，对血肉模糊的右手施展复原魔法。迪奥也重新站稳，并且不知从哪拿出新的剑和盾牌。

    「喂，你还要打喔。」

    「那当然，你我还没有分出胜负呢！」

    「我倒要看看你打算用哪招跟我一分高下！」

    我在神银棍中注入魔力，让魔力集中。我记得普通的魔法对天神几乎无效，因此这次我使用的是这招。

    「空间截断。」

    「唔！」

    也许是视能够连同空间斩断一切的空间截断魔法为威胁吧，迪奥开始一再闪避。哈哈哈，我看你能够躲到何时！

    「唔！烦死人了！」

    「呀哈！我要把你做成绞肉！」

    未命中目标的空间截断切断荒野上林立的奇岩，不断堵住迪奥的退路。我可不是胡乱发动攻势，而是有确实思考过才击发的。

    「极大爆破！」

    我将退路堵住后，连同遭截断的奇岩一并轰炸迪奥。若是普通的对手，这招肯定能够将其击败，不过这其实是我故意露出的破绽。

    在极大爆破所产生的光线和尘土之中，我迷失迪奥的身影。然后因为像极大爆破这种「引起普通破坏」的魔法对众神几乎无效，所以迪奥势必会趁此机会对我发动近距离攻击，而我将在那时击倒他。

    「「逮到你了──！」」

    我和迪奥同时说出相同的话语。一如我所预料的，迪奥选择作为决胜招数的，是混入极大爆破的爆炸波中对我发动近距离攻击。相对地，我的决胜招数则是全方位发射的空间截断风暴，是彻底识破迪奥动向的反击。

    看穿起死回生招数者与被看穿者的胜负显然已定。

    「唔……真可惜！」

    全身连同空间被狠狠撕裂的迪奥坠向地面。

    「痛死我了……」

    反观我也并非毫发无伤。迪奥的剑「截断了空间截断」，砍中我的肩头。但是由于刀刃以外的部分和迪奥的肉体本身被砍得七零八落，我才只有身负重伤，不至于致命。这大概也是托VIT补正的福吧。

    我扔掉陷进肩膀的刀刃，利用复原魔法疗伤。我好久没有受这么重的伤了。超痛的，痛到我都快哭了。

    结束治疗后，我降落在石造舞台上，见到迪奥早已毫发无伤、生龙活虎地站在那里。可恶，天神真嚣张。

    「给你，我帮你捡起来了。」

    「喔，谢谢你。」

    我从利亚手中接过互殴时不晓得扔到哪里的极光剑，和神银棍一起收进仓库。

    「所以，这下你满意了吗？」

    「嗯，刚才那一战非常精彩。你是值得我赐予祝的战士。」

    见到迪奥说完就拿起剑，我不由得摆出备战姿势。之前巴鲁甘德那个臭老头用小铁锤敲我，梅洛尼尔则是对我泼酒。赛菲尔虽然只有用风包覆我，不过这家伙会怎么做？他该不会要拿剑朝我砍过来吧。

    「你为什么要摆出备战姿势？」

    「依常理来思考，见到别人突然举起刀，会有这种反应很正常吧。」

    「你不用那么紧张，我并没有要砍你。」

    「啊！」

    语毕，迪奥用剑划伤自己的手掌，然后把血洒在我身上。喂，利亚，你刚才那声「啊！」是什么意思？

    「喂！」

    「哈哈哈，这就是我赐予祝福的方式，原谅我。」

    我原本想要净化沾在衣服上的血，没想到在那之前，迪奥的血就已经连同我全身的脏污消失得无影无踪。我是不清楚这是怎么回事，不过既然变乾净了就好。

    「唔，我果然没办法覆盖母亲的庇佑。」

    「那是当然的呀，因为我付出的爱、时间和心力远比你来得多。只是把血肉分给大志是覆盖不过去的。」

    「等一下等一下，拜托你们不要没徵询我的意见，擅自做出像在交易我的事情！别想对我的身体打歪主意！话说回来，祝福和庇佑是什么？有什么差别吗？」

    看样子我好像在不知不觉间，被赋予了疑似比祝福更高级的庇佑。而且覆盖二字听起来，好像我已经被利亚预定似的。可是我什么都没听说耶。

    「哎呀，我不是已经说过了吗？我们是朝著『最终由大志你为自己做过的事情收拾善后』这个方向进行交涉。」

    「啊……经你这么一提，之前的确是有说过这件事。」

    「我们刚才是在讨论由谁来当你的靠山啦。至于祝福和庇佑的差别，大概就是一个可以直接借出力量和有无现世利益的差别而已。你只要想成这样就好。」

    喔，原来如此。

    「我再跟你确认一次，这件事不必马上做决定对吧？可以等寿命终了之后再说，对不对？」

    「嗯嗯，这一点我可以跟你保证。你就和你的妻子们慢慢商量后再决定吧。」

    和老婆们慢慢商量啊……啊啊，我现在就觉得胃要痛起来了。不只是这件事，爱儿米娜小姐和莉法娜的事情也很不妙。这次我恐怕是逃不过传说中的跪铁板了（注：在烧红的铁板上跪下谢罪）。

    「好了，这下准备工作就全部──虽然不是全部就绪，不过也大致完成了。至少已经到了你可以大摇大摆回去归属之地的程度。」

    「是这样吗？」

    「嗯，非常足够喽。你已经拥有巴鲁甘德、梅洛尼尔、赛菲尔的祝福和迪奥的庇佑，再加上你是我的门徒，如今沃尔特等人若要直接加害你，得冒非常大的风险。所以，现在你可以放心大摇大摆地回幸运草去了。」

    听了面带微笑的利亚这么说，一股无法用言语形容的情感几乎要自心头满溢而出。是喔，我可以回去啦。感觉比我想像中还要简单。自从实际取得拟神格之后，事情进展得非常顺利。

    尽管吃了一些苦头，但是我终于可以回到家人身边了。一想到这里，泪水就情不自禁地快要涌现。不行，我还不能哭，我要等与家人重逢后再哭。

    「很好……那就回去吧。」

    百感交集地低声说完，爱儿米娜小姐和莉法娜步下石造舞台，走到我身旁。她们两人脸上都莫名浮现有些不安的神情。

    「没问题吗？」

    「什么东西没问题？」

    「我们会不会给你带来困扰？」

    我将和我保持一步距离、语气不安的两人搂过来。

    「怎么会呢？要是没有你们，我现在不晓得还在哪里畏首畏尾、灰心丧志……」

    我望向利亚，只见她一脸满足地浮现妖艳无比的笑容。就各种意义而言，她的笑容令我不寒而栗。

    「总之，我现在能够站在这里都是多亏了你们。你们怎么可能会带给我困扰呢。」

    「能够听你这么说，真教人放心。我们就努力博取其他妻子的认同吧。」

    「才新婚就突然消失不见，好不容易回来了，身边却又多了其他女人。你可真是一个差劲透顶的丈夫啊。」

    「实在应该切腹才对。」

    「事情眼看就快有个美满结局了，可以请你们不要这个时候泼我冷水吗？」

    我向从远处硬生生将现实摆在我面前、刺痛我心的两位天神抱怨。

    「那你接下来要怎么办？」

    「我就在此暂时与你们道别了。不过我的心随时跟大志你相连喔☆」

    好可怕，我才不要。

    『才不可怕呢☆』

    唔！这家伙居然直接在我脑中出声。

    『──请给我全○炸鸡──（注：出自2ch。当有人用括号里的字句向其他网友表达自己的意见时，对方就会用「这家伙居然直接在我脑中出声」来吐槽）』

    「不可以再说下去了。」

    「啊哈哈，总之我近日内会去跟你打个招呼，之后的事情就到时候再想好了。你现在就尽快回去吧。」

    「好，我知道了……那么，要走喽。」

    我集中魔力，在心中想像要转移的目的地。也就是领都幸运草，我的房间。

    『你要加油喔。不过话说回来，就算不管你，你应该也有办法击退。』

    视野晃动变暗的瞬间，利亚的那句话在我脑中响起。

第八卷 第七话～终于回到这里了～

    被某种东西「当！」地弹开的感觉。

    「呀啊！」

    「哇啊！」

    「喔喔！」

    我们原本应该是转移到我的房间，结果却转移到陌生的森林里。不对，我认得这个氛围，这股阴沉的感觉肯定没错。

    「我们好像是抵达大树海了……不过为什么会转移失败呢？」

    「这里就是大树海……？」

    「唔哇，好阴森的森林喔。」

    明明是白天，四周却一片昏暗。而且树木扭曲歪斜，气氛莫名阴郁。这里无疑正是大树海。

    莉法娜和爱儿米娜小姐四处张望，脸上露出不安的神情。美儿琪娜曾经说过，在精灵看来，大树海非常古怪异常，她们两人恐怕是因此感到毛骨悚然吧。

    「我飞到高处，确认一下现在位置──」

    「等等，大志。我听见声音了。」

    「咦？」

    「是战斗的声音……？不只是魔物的咆哮声，还听得见许多人的吼叫声。」

    两人摆动长长的耳朵，神情凝重。该不会是幸运草正遭到魔物攻击吧？

    「快点抓住我。」

    我抱住默默点头的两人，发动飞行魔法。一来到上空，我随即就发现声音的源头。

    「这是怎么回事……」

    「人类的军队……？他们看起来好像正在攻打那座都市。」

    「也有魔物耶。」

    出现在眼前的是战场。

    人类士兵朝著幸运草的城墙射箭、释放魔法，城墙上应战的是兽人和半人马、阿尔嘉尼亚、鬼人族们。不仅如此，就连魔物们也攀附在幸运草的城墙上。不对，仔细一瞧，人类军队也有受到少许魔物攻击。战场陷入三者混战的局面。

    「这下怎么办？」

    「不怎么办。我要让他们知道，对我的东西出手会有何种下场。」

    我抱著两人一度提升高度，接著一口气加速，急遽下降。

    「呀啊啊啊啊啊！要掉下去了！」

    虽然莉法娜在我耳边大呼小叫，不过也只好请她忍耐了。我先朝魔物降下倾盆大雨般的爆裂光弹。突如其来的空袭令魔物群大乱，陷入恐慌状态的它们开始四处逃散。

    接下来是对付人类军队，不过杀了他们没关系吗？既然我还不搞清楚状况，是否应该谨慎一些？正当我如此思索时。

    攻入幸运草的人类军队中央，忽然发生猛烈的爆炸。爆炸威力比我的极大爆破还要更强。

    「唔！」

    「「呀啊啊！」」

    立体环绕的尖叫声让我的耳朵好痛，但是因为我正抱著她们两人，所以没办法捂住耳朵。爆炸波发生后不久，泥土和教人不想正视的物体飞了过来，不过幸好被莉法娜和爱儿米娜小姐之中一人不知何时展开的风盾给挡下。

    「怎、怎么回事？是大志你做的吗？」

    「不，我什么也没做。因为不晓得进攻的那群人是什么来头，当我正在考虑要怎么办时，突然就爆炸了。」

    「好惊人的爆炸威力啊……」

    攻向幸运草的人类军队一片混乱。也许是刚才的爆炸瓦解了指挥系统吧，人类军队因此溃散纷纷撤往幸运草的北侧。仔细一瞧，可以看见幸运草北侧的树海被一直开辟到遥远的彼方。

    莫非他们只花了几个月的时间，就从北侧打通魔物横行的大树海来到这里？大树海的魔物比一般魔物强大许多。尽管在我看来全是小喽，可是那些魔物应该是令许多平时外出狩猎的幸运草居民们，都会陷入苦战的对手才对。

    身为我的私人部队，也是我所开发的诸多先进装备的实验部队，孙等人的平均等级虽然将近30，然而这片魔境依旧令他们新伤不断，有时甚至还会落荒而逃。

    我是不晓得攻打幸运草的那帮人是谁，不过既然会组成大军打通大树海，想必不是什么寻常角色。

    大致上来说，普通士兵的等级约为10，骑士是15左右，即使是队长等级也大概只有20上下。这样的等级，就算在开辟期间遭到大树海的魔物歼灭也一点都不奇怪。

    「你打算怎么做？」

    「不管怎样，这是一个暂时阻止战斗的机会。」

    我抱著两人降落在爆炸中心点的陷坑内，集中魔力。虽然与迪奥一战消耗了我不少魔力，所以相当吃力，不过应该勉强还够应付。

    我将双手撑在地面上，让魔力汩汩流出。大地开始响起轰隆隆的地鸣声。

    「土墙！」

    土壤发出「喀吱喀吱」这种有点令人不舒服的声音大范围地隆起后，化作墙壁被固定住。土墙将战场一分为二，成为分隔幸运草和战场的墙壁。高度约莫三公尺，厚度约一点五公尺。表面光滑，没有可以抓握的地方，再加上有一定的强度，因此除非有梯子，否则应该难以突破。

    虽然敌人只要绕过左右两边的树海就好，不过应该可以争取足够的时间。

    「你没事吧？」

    「嗯，我有点过度使用魔力了，想要休息一下。」

    「城墙那边传来欢呼声喔。」

    听到爱儿米娜小姐这么说，我回头望去，结果见到在城墙上防守的幸运草居民们大声欢呼。

    「你终于回来了！」「很慢耶！」「我始终相信你一定会回来！」

    「才想说你下老婆不晓得跑去哪了，结果你居然带新的女人回来！」「没人性！」

    他们对我表示热烈欢迎……热烈欢迎？虽然我感觉其中掺杂了一半的痛骂声，不过我决定当作没听到。拜托不要提起我下老婆离开这件事，这句话对我的杀伤力很大。

    好了，回去吧。如此心想的我才迈出步伐，就见到一个人影垂直跑下城墙。不对，那个轮廓并非完全的人型。那个拥有女性上半身和蜘蛛下半身的身影，无疑是阿尔嘉尼亚。

    以惊人速度跑来的阿尔嘉尼亚的上半身，是穿著类似和服的美丽衣裳的美女。嗯，应该说她就是楠叶。见到朝我跑来的楠叶的脸庞，一股难以言喻的情感涌上心头。

    「我回来了，楠──」

    「你这个死鬼！」

    「呜喔啊！」

    她顺著冲过来的冲劲，直接给了我肚子一拳。而且还不是用上半身的人类手臂，是下半身蜘蛛的前肢，也就是被称为威猛攻击腕的那玩意儿。

    「唔、呜、呜……你、你怎么……」

    「居然不跟臣妾等人把事情解释清楚就突然消失！而且这是怎么回事？这两个精灵是谁？瞧你们好像感情很好的样子！你说啊！」

    「对、对不起……」

    「这是臣妾的份！这是玛尔小妞的份！这是缇娜小妞的份！啊啊麻烦死了，总之这是所有人的份！」

    「啊哇哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    楠叶无情的暴力，袭向因腹部遭受全力一击而倒地的我的后脑杓和背部！其威力如果是常人，恐怕会被打成绞肉吧！

    「呼～呼～真受不了！夫君，你可要做好心理准备喔！臣妾们的怒气可没这么轻易平息！」

    「是，对不──」

    道歉的话还没说完，这次我被一把揪住，抱了起来。蓬松柔软的触感覆盖住我的脸，魅惑香气充满我的鼻腔。喔喔，我顿时从地狱来到了天堂。

    「臣妾真的好担心你……请你不要再去别的地方了，夫君。」

    「嗯，对不起。」

    楠叶不在意衣裳会被泥土弄脏，紧紧地将我抱在胸前。城墙上传来口哨声。那些臭家伙。

    「唔，臣妾是很想询问你后面那两个人的事情……不过站在这种地方不好说话。虽然很想快点回宅邸去，但在那之前，还是先向城里的居民们传达夫君你已回来一事吧。」

    「嗯，说得也是。」

    虽然我很想尽快回去，不过就这么直接回宅邸确实不妥。毕竟身为领主的我，几乎没留下只字片语就忽然消失了好几个月，幸运草的居民们想必也无法接受我回来了却一声不吭。可是我完全没有想过该怎么向大家解释。

    我一边思考该怎么办，一边穿越城门。

    「各位！我们的君主回来了！」

    「唔喔喔喔喔喔！」有如怒吼的欢呼声震动空气。尽管我只离开了短短几个月，然而这段期间，城里的街景却有了不小的变化。原本大多为简陋木造小屋的街区里，成了多数都是以砖瓦堆砌的房屋，厚实的泥土街道也变成美丽的石板路。

    也许是心理作用吧，我总觉得人们的服装也变高级了。

    「好了，夫君，快跟大家说句话吧。」

    「嗯，好，说得也是。」

    大概是在等我开口吧，居民们安静下来。拜托别这样啦，我很怕这种气氛耶。

    「那个，抱歉我离开了这么久的时间。虽然详细情形我还不能告诉各位，但总之我以勇者身分，通过了天神所给予的试炼。今后我将无拘无束地为这座城市尽心尽力。」

    居民们一片哗然。

    「这件事先搁在一旁。我因为才刚回来，还没能掌握眼前的状况。虽然我毫不留情地先将魔物击退了，不过我还不清楚攻打我们的军队是什么来头。在我回来之前那么努力地保护幸运草辛苦了你们，不过既然我已经回来，一切都不会有事了。不管对方是谁，我都绝对不会让他们为所欲为，你们放心吧。」

    居民们之间爆出欢呼声。嗯，看样子勉强过关了。突然要我演讲实在教人好伤脑筋。

    「嗯，这样应该可以了。既然也有许多声音表示要夫君你快点去看老婆，我们就恭敬不如从命吧。」

    「好……啊好痛好痛！喂，你们这些家伙！不要用力打我的头和背啦！」

    沿路上，居民们说著「你回来真是太好了！」「居然让大家这么担心！」，一面猛拍我的背、腿和臀部，甚至连小孩都如飞弹般一样飞过来了。这些家伙果然大意不得！

    「你好受大家仰慕喔。」

    「应该说，原来你真的是领主啊。」

    「怎么，你们明明跟夫君一起行动却不相信他吗？」

    见到爱儿米娜小姐和莉法娜的反应，楠叶露出不可置信的表情。

    「这件事要是不亲眼目睹，实在教人难以置信嘛。毕竟大志与我刚相遇时比我弱很多。」

    「啊～是啊。如果是我们刚相遇的那个时候，我想我可能打不赢你吧。」

    虽然有很大一部分的原因是我身上只有桧木棒的物体这类武器，不过即使我有像样的剑，失去力量的我也未必能够打赢她。如果我真想置她于死地或许就能打赢，但当时的情况并未严重到非那么做不可。

    「喔，看来当时情况好像很棘手。话说回来，这名女子……感觉跟美儿琪娜长得很像。」

    走在一旁的楠叶望向爱儿米娜小姐。

    「我叫爱儿米娜，美儿琪娜是我女儿。」

    「夫君，你该不会……？」

    「呵呵&#9834;」

    当著脸颊抽动的楠叶的面，爱儿米娜小姐搂住我的手臂，还顺便在我脸颊上一吻。

    「我叫莉法娜。顺道一提，我是美儿琪娜的儿时玩伴。」

    莉法娜说完，也用自己的手臂勾住我的手。

    「夫君……这样很不妙吧……？」

    「我已经有所觉悟了。」

    「你最好要有心理准备，接下来三个星期都不会好过喔。」

    「原谅我。」

    虽然我不管三七二十一先开口求饶了，不过接下来三个星期我究竟会被如何对待呢？我怕到都快尿裤子了。

    「对了，孙他们没有跟你一道吗？臣妾等人派他们去大森林了。」

    「不，我没见到他们，大概是错过了吧。」

    看来我得找时间去找他们才行。

    ─☆★☆─

    「啊啊，我终于回来了。」

    一路上被幸运草的居民们热情推挤的我，最后总算是抵达了领主馆。一想到大家正在那扇门后等我，我的心就开始发热。

    「我们去街上逛一下再过来。」

    爱儿米娜小姐在门前停下脚步这么说，目送我进屋。我点点头，打开领主馆的门。

    「大志先生！欢迎你回来！」

    除了身旁的楠叶外，所有老婆都到齐了。大家流著泪，却满面笑容。

    「各位，我回来了。」

    我将最先跑过来抱住我的玛尔拥入臂弯，并把脸埋进怀中浅褐色的头发里。啊啊，是玛尔的味道。令人安心的香甜气味及从臂弯中传来的暖意，让我不禁热泪盈眶。

    终于，我终于回到家了。

    「大志先生嗯嗯嗯嗯！我好想你啊啊啊啊！」

    玛尔抬起头，一张脸哭得唏哩哗啦。不只是泪水，连鼻水什么的都流出来了。可是，那样的玛尔好惹人怜爱。我从仓库取出乾净的布，替她擦脸。

    「我也好想你。」

    满腔情感随著原本试图压抑的泪水一同满溢。回过神时，不只是玛尔，其他所有人也都抱著我号啕大哭。我也哭著一个个拥抱、亲吻她们。黛博拉和楠叶可能是顾虑到自己的身体比较庞大，所以只是站在外围静静地落泪。待会我一定也要抱抱她们。

    所有人花了一些时间才冷静下来。

    「嘿呵呵，嘿嘿呵呵呵。」

    玛尔自那之后就一直抱著我不肯离开，卡莲、雪莉和希坦这三名兽人女孩也巴著我不放。

    缇娜、芙拉姆和妮也许是不好意思被人看见自己哭过的脸，匆匆忙忙地回房间去了。她们现在可能正在补妆吧。

    美儿琪娜坐在一旁的椅子上，笑眯眯地抚摸自己的肚子；黛博拉和楠叶坐在她旁边望著我。

    「大志先生，你看。」

    一直抱著我的玛尔大概是满足了，她说完就稍微从我身旁退开，然后掀起衣服露出肚子。

    「嗯嗯……？」

    不知道是不是我想太多，我总觉得玛尔的肚子微微隆起。

    「难道说……？」

    「是的，这是大志先生和我的孩子喔。」

    喔、喔喔喔……真的吗？我轻轻触碰玛尔的肚子。这里面有我和玛尔的孩子……唔哇，真的假的？太棒了！感动到都突然词穷了。我把耳朵贴在玛尔的肚子上，静静地聆听。嗯，现在还听不到声音是吗？可是我感觉好像隐约有听见什么。

    「太好了，玛尔。你真棒，我好高兴。」

    「啊嗯！等等，大志先生，这样会痒啦。」

    一回来就得知如此令人开心的消息，我兴奋地一再亲吻玛尔微凸的腹部。

    「大志，我也是喔。」

    之前一直坐在椅子上微笑的美儿琪娜也来到我身旁，掀起衣服给我看。虽然没有玛尔明显，不过美儿琪娜的肚子确实也微微隆起。

    「喔、喔喔喔……」

    我也不住轻触抚摸美儿琪娜的肚子。好惊人，真是太神秘了。这里面居然孕育著新生命，女人实在太了不起了。

    「美儿琪娜，谢谢你，我好开心。我发誓，我一定会好好善待你们两人……不对，是珍惜你们所有人。」

    「嘿嘿嘿。」

    玛尔和美儿琪娜两人一起抚摸我的头。太美好，太神圣了。莫非这就是幸福的顶点。

    然而一旦抵达顶点，之后就只会往下掉了。

    「哎呀，被美儿琪娜抢先了。」

    「美儿琪娜……」

    喀嚓一声开门进来的人物出声说话。听见那个说话声，美儿琪娜的笑容顿时凝结。她用几乎要叽叽作响的缓慢动作，转头望向领主馆的门。

    「妈、妈妈？莉法娜？」

    「嗨，好久不见了。相遇时间的早晚果然是难以跨越的差距呢。」

    爱儿米娜小姐笑眯眯地往这边走来。她丝毫不在意老婆们尖锐的目光，径自朝我们走近，然后轻轻将美儿琪娜掀起的衣服拉好。

    「不可以让肚子著凉喔。这副身体已经不止属于你自己的了。」

    「为、为什么妈妈你会……？大志……？」

    「呵呵&#9834;」

    爱儿米娜小姐开心地笑著把我的头搂向自己胸口。啊啊，好柔软的胸部啊～啊哈哈哈哈。

    「因为我也喜欢上大志了☆莉法娜也是喔！」

    大概是没办法像爱儿米娜小姐那么大胆吧，莉法娜显得有些胆怯，但是她仍悄悄靠近我，把手放在我肩膀上。老婆们的视线全集中在我身上。

    「呃……请对我温柔一点。」

    「什么对你温柔一点！为什么？妈妈，为什么会这样？」

    美儿琪娜看著爱儿米娜小姐，陷入半恐慌状态。啊啊，不要那么惊慌，这样对肚子里的孩子不好。

    「大～志～先～生？」

    「Oh……」

    浑身散发浓浓险恶气息的玛尔对我投以笑容。

    「光是天神还不满足，你连美儿琪娜小姐的母亲也出手了是吗！」

    「是！对不起！」

    「好了好了，冷静点。太激动对肚子里的孩子不好喔。」

    「唔……说、说得也是。」

    爱儿米娜小姐沉稳地制止逼上前来的玛尔。喔喔，她居然有办法成功安抚那个玛尔，真不愧是爱儿米娜小姐。

    「不是大志对我们出手，是我们自己引诱大志的。大志明明有好几次机会可以出手，但他却始终不主动那么做。所以如果你要责备，就怪诱惑大志的我们吧，不要骂他。」

    「那么，你是明知道他是自己女儿的男人，还引诱夫君的吗？」

    「是啊。因为大志当时因为见不到你们，寂寞得感觉随时都会崩溃。他明明处于那种状态却仍不顾自己替我们著想，掩藏内心的寂寞坚强地努力著。这样的他怎能教人不心动呢？」

    「唔……嗯～」

    爱儿米娜小姐自信满满的发言令楠叶发出低吟。

    「莉法娜，你喜欢大志什么地方？来，告诉大家吧。」

    「唔咦？那、那个，我……因为他是人类，一开始我觉得自己不可能会喜欢上他……可是，他尽管受人冷漠对待却还是拚命助人，而且脸上总是挂著天真烂漫的笑容，眼睛又很漂亮，还有虽然有点坏心，但其实很温柔……唉哟，饶了我吧。」

    莉法娜说完，用双手遮住连耳朵也发红的脸庞。怎么会有这么可爱的生物啊。

    「……我明白了。我相信你们两人确实都爱著大志先生。」

    「玛尔……」

    真不愧是理智的玛尔。

    「不过这是两码子事！我认为必须对害我们担心，还跟你们两人相好的大志先生施予严正制裁！」

    「Wow！好感情用事！不能赦免我吗？」

    「不行！大伙上！」

    「咕哇！」

    玛尔一吆喝，老婆们便围了上来。爱儿米娜小姐虽然也兴高采烈地混在其中，不过大家并不在意。难道她们已经成为同伴了？

    至于出声吆喝的玛尔本人及美儿琪娜，则是当然没有参加制裁。虽然她们相当不爽就是了。

    ─☆★☆─

    我在半夜醒来。

    原以为回到归属之地后就能够安心熟睡，结果却好像不是这么一回事。我房里的床虽然很大，却不够让十二个人同眠。于是，今天我们从其他房间把床搬来并起来，大家一起睡。

    「……？」

    似乎有好几个人不见了。玛尔、美儿琪娜和卡莲、雪莉、希坦这三名兽人女孩，还有妮都在。黛博拉也正在隔壁床上睡觉。爱儿米娜小姐和莉法娜也在房里。

    「芙拉姆、缇娜和楠叶不在……？」

    她们去哪了呢？我悄悄地下了床。因为紧黏著我的玛尔有些不开心，我于是让躺在我肚子上睡觉的卡莲代替我当她的抱枕。

    当时卡莲虽然稍微醒了过来，不过我用手势要她帮忙照顾玛尔后，她便点点头，再次睡去。

    为了不吵醒大家，我蹑手蹑脚地走在屋内，结果发现灯光从办公室里透出来。往里面窥视，只见芙拉姆、缇娜和楠叶三人神情凝重地在交谈。

    「你们这个时间在这里做什么？」

    「唔，是夫君啊。你怎么不好好在房里睡觉呢？」

    不在床上的三人围绕在文件散乱的书桌旁。说起来，她们三人都是属于那方面比较压抑的类型。至于是哪方面压抑，就是床事方面啦。

    我拿起摊在桌上的文件来看。看起来好像是某种调查报告书。

    「嗯嗯？神敌宣言？」

    根据这份报告书的内容，各地的神殿似乎都收到了「大树海里有神敌」这样的神谕。

    尽管并未具体指明我和包括幸运草在内的勇魔联邦就是神敌，然而「大树海里的『神敌』除了勇魔联邦外不做他人之想！」卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国、戈培尔王国的部分贵族提出了这样的意见。

    报告书的日期，是我与众神交战、逃到大森林的数日后。

    「是的，那份神谕在各国上下掀起一阵大骚动。过去曾经好几度出现关于大泛滥和魔王现身的神谕，但是降下将特定势力视为『神敌』的神谕这还是头一遭。神殿的神官们似乎也对此感到很困惑。」

    「姑且不论戈培尔王国，卡伦狄鲁王国、密斯克洛尼亚王国皆已与勇魔联邦建立起十分良好的关系。在主人您的尽心尽力下，通往两国的街道也已修筑完毕，岂料却在人们即将开始往来时出现这样的神谕。」

    缇娜和芙拉姆说完叹了口气。

    「然后人类就以该神谕为名义，大举攻打我们。」

    「正是如此。攻打我们的，是因为连接卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的大树海贸易路线开通，而因此吃亏的是拥有以往行经戈培尔王国之贸易路线的领地之贵族们。也就是说，他们是两个王国内亲戈培尔王国派的贵族。由于神敌宣言本身确实是天神降下的神谕，因此王国方面也无法将这件事情完全压下来。」

    「嗯嗯？没办法压下来吗？」

    「很可惜，恐怕是无法，因为国王其实并不如主人您所想的拥有绝对的权力。如果是国王的直辖领地或直臣所治理的领地，那么国王就握有极大的权力，但是地方贵族所治理的领地就另当别论了。幸运草当然是例外，但是勇魔联邦对于鬼人族村落和河川居民的居住地也无法直接下令吧。」

    「喔，原来如此。」

    听了芙拉姆的解释，我总算恍然大悟。

    如果要说办不办得到，其实也不是办不到。只不过，届时很可能会带来许多麻烦，甚至还有可能发生地方领主反叛的情况。要强硬蛮干恐怕有难度。

    「情况我了解了。攻打我们的那帮家伙要求的是什么？」

    「说什么神谕如何如何的，总而言之，那些攻打我们的家伙就是想要我们交出阿尔嘉尼亚、鬼人族、安提鲁族等『不被认同为人类的种族』，以及接受他们对幸运草的军事占领。」

    楠叶口中这番令人无法置信的要求内容让我气得七窍生烟。

    「这是什么鬼话？那群人是白痴吗？我怎么可能会接受那种要求。再说，大树海是卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国两国，正式认同为我所有的我的领土，应该是侵犯领土的他们要立刻给我滚出去才对。要是他们不听警告，就休怪我动武了。」

    「嗯，臣妾就知道夫君你会这么说。臣妾等人也是再三对开辟大树海进军前来的他们如此通告，可是他们却没有罢手。然后就在大约一星期前，他们终于抵达幸运草附近，这几天一直都像那样对城墙进攻。」

    「但是因为拿坚固的城墙没辙，所以只好一再撤退了。」楠叶耸肩笑道。

    「主人所打造的城墙和各种新兵器占有压倒性的优势，不仅凭半吊子的魔法伤城墙不了一分一毫，我方所有士兵还都像魔法师一样。」

    「我只是利用魔法制造出材料而已，真正动手建造的是幸运草的大家。至于武器，那其实本来也是用来对付魔物而不是人类。」

    「就结果来说派上很大的用场，那就好啦。」

    「说到这里，那个惊人的大爆炸是怎么回事？我不记得我有做出威力那么强大的武器。」

    「喔，那是姊姊制造的魔核地雷啦。听说是将你所做的飞翔魔弹的爆炸回路改造而成。」

    「她好像在约莫这么大的魔核上刻了什么。」

    楠叶用手比出来的大小跟婴儿的头差不多。尽管得视东西而定，但既然是让那个大小的魔核所蕴藏的魔力炸裂，也难怪会引发那么大规模的爆炸了。

    「她真够狠的……话说，那些家伙居然没事耶。」

    「嗯？应该不会没事吧。毕竟他们都失去相当数量的战力逃散了。」

    「啊，我不是那个意思。他们不是从戈培尔王国那一边突破大树海进军而来吗？我在想，真亏他们居然没有全数被魔物歼灭。」

    「喔，原来你是说那个啊。这事说也奇怪，他们不知为何几乎没有遭到魔物攻击。」

    「你说什么？」

    「据说在侵略军之中，煞有介事地谣传是因为有天神庇佑的关系。」

    「不过那个传言大概也因为今天的惨败动摇了吧。」

    天神的庇佑啊。因为那个传言未必是错的，真教人伤脑筋啊。

    「怎么了？你怎么突然不说话？」

    「呃，因为那个庇佑说不定是真的。」

    做出这样的开场白后，我从与众神之战开始，简单扼要地说出回到幸运草之前的经历。尤其著墨在天神的意图、从利亚口中听说关于天神的事情，以及我为了得到祝福而遇见的几位天神的事情。至于寿命终了后以神的身分度日一事，我则是避而不提。

    「喔，这确实跟玛尔小妞所说的梦境吻合。」

    楠叶一副兴致盎然的模样，反观芙拉姆和缇娜则是脸色有些苍白。

    「和主神沃尔特敌对……」

    「和战神迪奥互殴……」

    听在对这个世界的众神怀有一般信仰心理的她们耳里，这样的内容似乎非常令人震惊。嗯，这个情况确实需要确认一下SAN值。她们不要紧吧？

    「你们两人是怎么了。既然是夫君，这点事情应该没什么好大惊小怪的吧。」

    「也许是这样没错……不过麻烦请先等一下，因为我们现在恐怕正遭遇前所未有的冲击，又或者说是信仰危机。」

    面色铁青的缇娜低下头，把右手伸出来这么说，同时用左手揉压太阳穴。嗯，得知包括事前通知的神谕在内，威胁人们的大泛滥其实全是她所信仰的天神在自导自演，这样的确是会造成信仰危机没错。

    「不过说起来，众神的主张其实也没错，因为现在确实出现了攻打这座城市的人们。假使夫君当初没有在大泛滥中表现活跃，如今他们或许就没有余裕出兵了。」

    「但若真如此，现在大概也不会有幸运草，所以我实在难以评断。只不过，对于天神『只要没有魔物这项威胁，人类之间就会产生纷争』这样的想法，我也不得不表示同意。因为我以前所在的世界正是那样的一个地方。」

    「是、是这样吗……？」

    「嗯，没有错。但话虽如此，我还是无法苟同沃尔特的做法。就如同我刚才所说的，众神之间其实意见分歧。所以你们不用那么担心，我已经做好因应对策了。」

    我笑著对表情难掩不安的缇娜说道。沃尔特应该已经失去不少力量，况且这一次我有能够破坏众神化身的极光剑。再加上除了取回力量的利亚外，我也已经和其他天神建立起合作关系，情况应该不至于太坏才对。

    「但臣妾也觉得，那位天神煽动人们互起争执的做法根本就是本末倒置。」

    「你说得有道理。不过，那些家伙还真有胆子攻过来。明知有我在，竟然还敢派大军进攻，他们可真是疯狂。」

    「他们是因为得知主人您不在才举兵进攻。消息好像是在我们选择在密斯克洛尼亚王国之前，先与卡伦狄鲁王国交易时泄漏的……」

    「啊～说起来都是突然消失的我不好，再说控管情报应该也很困难。」

    每天都露面的我突然有一天开始不见踪影，幸运草的居民们想必应该都知道我不在城里。

    这么一来，那个消息难免就会泄漏给前来贸易的商人们，然后也很难防止那些商人将传言扩散到卡伦狄鲁王国内。

    「不过我已经回来的消息，想必也很快就会传开。」

    竟敢对我的幸运草出手，我一定要让他们悔不当初……咯咯咯。

    「主人的笑容好邪恶……」

    「呵呵呵，好棒的表情呢。」

    「我说亲爱的，要是做得太过火，之后会很麻烦喔。」

    「哈哈哈，说得也是。不过说到做得太过火，玛尔的那个地雷会不会有点糟糕？」

    我一提起这个话题，芙拉姆和缇娜立刻露出死鱼般的眼神。

    「是非常糟糕……」

    「因为姊姊一生起气来就会毫不留情……」

    「说起来，臣妾等人之所以会在这个时间聚在一起，也是想要解决这件事情。」

    楠叶也面露苦笑。

    「而且我飞回来的时机点也不太好。」

    因为那个魔导地雷是在我用爆裂光弹驱散魔物群之后引爆的，攻打幸运草的贵族军队肯定会以为是我干的好事。

    「无论如何……明天夫君你可得去密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国打声招呼喔。因为必须向他们报告你已归来一事。」

    「好麻烦喔……对了，粮食和物资的状况如何？」

    「姑且不提肉，蔬菜和谷物的数量有点令人担心。我想大概还可以再撑一个月。」

    「那我去访问时顺便买回来好了。」

    假使在卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国筹措不到足够的数量，去戈培尔王国或第二大陆采买也可以。另外依照现在这个状况，来自卡伦狄鲁王国的商队说不定也正被困在十字路城里，所以去十字路城采购应该也可行。

    「明天麻烦你们将本来要用来交易的商品挑选出来。贸易的负责人是谁？是亚马托吗？」

    「没错，就是他。」

    「那我就带亚马托、几名护卫和商品一起去十字路城。」

    「嗯，这主意不错。如此一来就可以继续交易了。」

    「那就决定朝这个方向进行。好了，工作时间到此为止，去睡吧。」

    我拖著还想继续工作的芙拉姆和缇娜，返回卧室。我可不想在异世界还看到有人超时加班。

    ─☆★☆─

    隔天。

    「嘿嘿嘿，大志先生。嘿嘿嘿嘿嘿。」

    「你从一早就像嗑了药似的飘飘然耶。」

    就连早餐期间，玛尔也一样紧黏著我。我想恐怕是怀孕让她的情绪有些不稳，不过这样真的没问题吗？

    「哎呀，因为她最努力，你就让她撒一下娇吧。」

    美儿琪娜带著慈母般的笑容这么说。话说你也趁机占据玛尔另一边的位置了。

    「没办法，谁教我从一开始就落后呢……呜呜。」

    「大志不会因为谁先怀孕就对人大小眼啦。怀孕这种事是上天的恩赐，不要太放在心上。」

    「呜～可是我还是觉得好不甘心。」

    「（点头）」

    妮一脸不甘心地注视坐镇在我两旁的妈妈组，黛博拉则出声规劝她。卡莲和雪莉、希坦的心情似乎也跟妮一样。

    「用不著不甘心，只要照这个步调做下去，很快大家都会大肚子啦。」

    「麻烦你稍微注意一下措辞好吗？」

    爱儿米娜小姐，吃饭时请不要讲话这么露骨。我总觉得大家的眼神好可怕。

    「你今天打算做什么？」

    「你的意思是从哪里开始著手吧。昨晚，我和缇娜、芙拉姆、楠叶稍微讨论之后，决定先向密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国通知我已经回来一事。」

    「这件事虽然也很重要，不过并非当务之急。我认为，大志先生你应该先让幸运草的居民们和整个勇魔联邦知道你已经回来了。」

    「唔，是这样吗？」

    「嗯，这个嘛……仔细想想，这件事确实是该优先处理。因为有必要向两国施压是在战后处理这个部分，而且物资这方面也没有必须立即解决的急迫性。」

    楠叶也同意玛尔的意见。缇娜和芙拉姆似乎也没有异议。

    「那么为了展现我的存在感，就先请外面那群麻烦分子快点离开好了。爱儿米娜小姐有什么意见吗？」

    「你问我？我是新来的，又不清楚国家的事情，就不发表意见了。」

    「这样啊……嗯？怎么了？」

    不知为何，玛尔一脸不高兴地望著我。美儿琪娜的表情也有些微妙。

    「大志先生，你很依赖爱儿米娜小姐是吗？」

    「咦？呃，嗯，是啊。」

    「而且你对她的态度也很客气。」

    「这个嘛，毕竟她是我的岳母……我对依露小姐也是这种态度啊。」

    「唔……你下次该不会换成对妈妈出手吧？」

    「不会不会。不伦只会带给所有人不幸。」

    最重要的是，我要是那么做，肯定会被堕落成阿修罗的大叔砍死。

    「好了，我们不要再聊这个话题了！到此为止、到此为止。」

    「……居然逃跑了。」

    莉法娜低语道。啊～啊～我什么都没听见～

    「唔，算了。总之，要去鬼人族的村落和河川居民的居住地吧。因为恩基先生和布伊提先生他们各自都很努力守护自己的家园，我带点伴手礼去问候他们比较好。阿尔嘉尼亚要怎么办？」

    「既然身为首领的臣妾人在这里，应该就不必了。再说那里也离这里很远。不过要是还有时间，稍微去露个脸也好。」

    「安提鲁族现在情况怎么样？」

    「她们很我行我素呢。现在她们正在挖掘地底，帮忙筹措制作砖瓦用的黏土。」

    「啊～是这样啊。也是啦，她们的确感觉只要有肉可吃就好。」

    她们的外表明明完全就是巨大的蚂蚁，却会发出可爱高亢的说话声。我看偶尔也去讨她们欢心好了。

    「妖精族的话……就算了。」

    「你好随便喔。」

    「因为去理他们也没用，再说他们总在不知不觉间出现……」

    而且他们的战斗能力似乎相当高，是一群不能掉以轻心的家伙。

    「兽人族和半人马们的情况如何？」

    「他们的士气很高昂呢。他们认为这次轮到自己来保护主人的家园，所以非常努力奋战。」

    「这样啊。」

    我顿时感觉全身发痒，好不自在。我对这种事情最没辙了啦。

    「好吧，那就先再巡视幸运草一次，让大家看看我平安无事的模样，之后击退外面的麻烦分子，接著再去访问鬼人族村落和河川居民的居住地吧。」

    「嗯，就这么办。其实我也想跟你一起同行……」

    「不行啦，要是有个万一就糟了。玛尔和美儿琪娜你们就安分一点，不要乱跑。」

    「就是说啊。没办法，因为不能让肚子里的孩子出任何差错嘛。」

    在黛博拉的规劝下，玛尔和美儿琪娜沮丧地垂下肩膀。

    「大志先生，请你一定要回来喔。」

    「那当然。要是有人敢阻挠我，我一定会将对方打倒，平安归来。」

第八卷 尾声～城市漫步～

    吃完早餐后，我带著爱儿米娜小姐、莉法娜，以及三名兽人女孩在幸运草里散步。

    『啊！发现了！』

    才开始走没多久，我们就遇到站在路旁的安提鲁族的其中一人。她发出像在脑中响起的说话声，沙沙沙地朝我们走近。

    「嗨，好久不见。请你帮我转告大家，说我已经回来了。还有，这是伴手礼，是我在大森林猎到的稀有肉品喔。只不过用盐腌过了，没关系吧？」

    『我们在取得大量猎物时也会使用盐腌方式来保存，所以没问题！』

    「这样啊。那我就去跟其他人打招呼了，再见啦。」

    『知道了！』

    我将最后的盐腌巨兽肉塞给安提鲁族后便迈步离去。

    「原来还有那样的种族啊。」

    「我还是第一次见到呢。」

    「她们是连一直住在大树海的阿尔嘉尼亚都不晓得其存在的稀有种族喔。」

    我们边聊边走向城墙。途中，我们看见为负责防卫的人们所设立的食物发放站。

    「喔，我们过去看看吧。」

    「嗯，我要帮忙。」

    「我们去帮忙吧！」

    在卡莲带头下，希坦和雪莉跑向食物发放站。接受配给的居民们似乎也因为这样而注意到我的存在，纷纷围了过来。

    「你真的回来啦。你去哪里了？」

    「因为发生了一些事情，所以我一直在北边的大森林里流浪。」

    「什么嘛，你不是可以用魔法咻一下就离开吗？」

    「因为当时我处于连魔法也几乎无法使用的状态，是后来想尽办法取回力量才好不容易回到这里。哎呀，当时很辛苦呢。我甚至落魄到得赤手空拳和这么巨大的怪兽交战。」

    「这话一般听起来只会觉得是捏造出来的夸大故事，不过既然是发生在老大身上……」

    「我是说真的啦。那是一场为了取回力量，甚至还去古代遗迹探险的大冒险之旅。另外，我还去了大森林的兽人村喔。」

    「喔，古代遗迹和大森林的同胞啊。下次务必请你仔细说来听听。」

    「好啊，等我先把外面那群混蛋赶走再说。既然我回来了，你们就可以放心了。那些家伙，我只要用一根手指就能让他们消失。」

    兽人们不时拍拍我的背和肩膀，与我闲聊。嗯，跟他们聊天果然很舒服。

    「喔喔，吾王，我等你回来等得好苦啊。」

    「嗨，你回来啦。」

    「是佩涅罗佩和轻浮半人马啊。」

    「等一下，什么轻浮半人马，我叫做格鲁特。」

    我现在才知道轻浮半人马的本名。可是因为一点都不重要，所以马上就会忘光光，你还是叫做轻浮半人马就好。

    「嗯，抱歉让你们担心了。有没有发生什么问题？」

    「是没有什么问题，不过亚马托大人曾经嘀咕说飞翔魔弹的库存变少了。」

    「这样啊，不过没关系，反正有我在。」

    「说得也是。」

    既然有我在，使用飞翔魔弹迎击敌人的机会应该也会减少。只不过，可能还是稍微增加一点储备量比较好。之后再跟玛尔、缇娜讨论这件事好了。

    我和聚集过来的兽人、半人马们闲聊，提醒他们小心不要受伤之后便离开食物发放站。由于卡莲她们好像打算留下来帮忙煮饭，我于是将她们留在那里。

    接著我所前往的地方是中央供水塔。那是耸立在幸运草正中央的黑色大理石制石塔，利用名为魂魄结晶的超强力魔力结晶，让乾净的水流遍整座城市。

    其实中央供水塔还有另外一个隐藏功能，就是能够布下覆盖整座城市的魔法障壁。我之前试图转移到幸运草却被弹开，就是因为这个魔法障壁的关系。

    「好大的建筑物啊。」

    「这是我用土魔法花了整整三天才打造完成的，结构非常坚固喔。」

    「乾净的水……感觉天气热时也很适合用来乘凉呢。」

    莉法娜开心地仰望供水塔。事实上，幸运草里还有给居住在领都的河川居民的泳池设施。

    「这一带是商业区……喔，模样变了不少呢。」

    我前来探视幸运草唯一一间杂货店帕尔米亚诺杂货店，结果见到帕尔米亚诺杂货店已经从小巧朴素的木造店铺，变成气派的石造大型店铺。真没想到才一小段时间不见，规模居然变得如此之大。

    「这是什么地方？」

    「这是这座城市的第一间杂货店，只不过规模变得比我记忆中大上许多。」

    而且还新建了好几座大仓库，照这样看来与其说是商店，简直就是商馆了。不久之后，会不会继续升级成商业公会的分部呢？

    「要去看看吗？」

    「反正我现在没有特别想要的东西，而且好像也还没开始营业，所以就不去了。如果你们想买东西，下次再带你们来，要不然也可以带你们去密斯克洛尼亚王国或卡伦狄鲁王国的王都。」

    「那真是令人期待。」

    「好啊，感觉应该跟在森林里交换盐巴有不一样的乐趣。」

    莉法娜和爱儿米娜小姐似乎也对购物行程感到兴致盎然。嗯，等到情势稳定了，我一定要带她们去。密斯克洛尼亚王国的王都库伦利用运河和水上圆盘移动的景象十分罕见，她们看了应该会很开心。

    一方面为了能够尽兴享乐，首先我得驱逐那群无礼之徒才行。除此之外还有堆积如山的问题尚待解决，看样子之后又要开始忙碌了。

    不过，我想应该不用担心吧。因为我已经顺利回到幸运草，也尽可能做好了应付众神的对策。

    接下来是反击的时间。

第八卷 闲话～大志搜索队～

    我的名字叫做孙，是大树海里的领都幸运草的私人部队队长。基于各式各样，真的是各式各样的因素，我现在正在远离大树海的大森林中心地带附近……不过，请容我说一句话。

    「那个渣男究竟闲晃到哪里去了啦！」

    「队长大吼了。」

    「真糟糕喵。」

    为了寻找大志，我们私人部队──也有人称为实验部队──已经离开幸运草一个月了，却至今尚未找到他。

    这一个月来真是吃足苦头。

    「既然都要找人，不如就边走边收拾街道沿途的魔物吧。」

    在楠叶大姊的这番命令下，我们花了将近一星期穿越大树海横贯道路，进入卡伦狄鲁王国之后，先是被企图把我们抓去当奴隶的不良冒险者们盯上，后来进入大森林，又在异常广大的森林里漫无目的地徘徊好一阵子。

    尽管在好不容易找到的狐兽人聚落成功打听到精灵聚落的地点，那个精灵聚落却和美儿琪娜的故乡不是同一个。因为听说那个聚落位在更靠近大森林中央的位置，于是我们又再度在森林中跋涉，不料这一次，魔物却随著接近大森林的中央地带而变得越发强大。

    所幸和大树海的魔物群相比，那些魔物算是好应付的，因此勉强还过得去。而且托大志给我们的手掷炸弹和魔导炮的福，要击退魔物并不费力。

    问题是，亏我们千辛万苦终于抵达美儿琪娜的故乡，那家伙却已经带著女人离开聚落了！明明已经有玛尔小姐她们了，居然还敢另外找女人，这人会不会太渣了？

    「之前的确有那样的人类来过喵，不过那已经是好几个星期前的事情了哟。最近这一个星期都没有见到他喵。」

    「唔唔唔……那小子到底去哪了啦！」

    我们得知大志在距今两个星期前，和两名女精灵离开了美儿琪娜的故乡，也就是精灵的树上聚落，却完全不知道他们之后的行踪。我们一一造访精灵的树上聚落附近的聚落，结果并没有发现他们去过那里的形迹。

    「考虑到补给的问题，照理说他们应该会去某个地方才对……不过毕竟是老大……」

    私人部队的副队长，蜥蜴人盖瑞眨著眼睛说。

    「因为他能够利用魔法携带数量惊人的货物，而且又听说他从精灵的树上聚落带走了不少物资……」

    「队长～既然都知道他还活著了，我们应该可以回去了吧？」

    妖精族的库拉皮卡吸吮著用河鱼做成的烤鱼乾一边说。的确，既然已经确定他还活著，说起来是可以不用再找下去了。

    我们担心那小子，就好比担心水里的鱼儿溺毙一样，简单说就是白操心。既然还活著，想必他一定会返回幸运草。

    说不定他和我们错过，现在已经在回去的路上了。若真如此，那我们的辛苦到底算什么？不对，光是能够让皮露露回到家人身边就算是值得了。

    「唉……再继续搜索下去也没用。不管怎样，只要得知他确实还活著就算有收获了，我们还是快点回去通报他劈腿的事情吧。」

    「赞成～」

    库拉皮卡摇手表示赞成，包括盖瑞在内的其他成员也点头同意我的话。必须让害妻子们如此担心，自己却在这边勾搭其他女人的渣男间接地得到严惩。就这方面，我们的想法完全一致。

    「真是的，他到底人在哪里在做什么啦。」

    快点让我见到你那张讨厌的脸啦。

    我再次仰望天空，在心中这么碎念。

第八卷 后记

    此次承蒙各位支持第八集，真的非常感谢。我是リュ`ト。

    我还是一样不习惯写后记耶！总之我就是一个小气的大叔，嘿嘿嘿……不过我也觉得自己可以再有趣一点啦。

    总之先一如往常地报告作者近况好了，就这么办。

    健康方面没有特别的变化，我正十分顺利地变胖当中。

    我知道！我都知道！我很清楚不可以变胖！可是饭菜和点心都好好吃……我也没办法嘛！

    而且在漫画和小说里看到好像很美味的料理，我就会忍不住想要做做看。应该可以说是美食系吧，总之我感觉最近很常看到这类作品。

    比方说，蒸烤鲑鱼就既美味又简单。

    我从以前就是一个时常会自己下厨的人，虽然做的都是粗犷的男人料理，不过以做给自己吃来说味道还算不错。我会负责下厨，有没有人要养我呢？（认真貌）

    接著就按照每次惯例，来聊聊我玩的电玩游戏吧。

    以知名电玩游戏来说，我玩了某国民大作RPG。没错，就是那款第十一代的游戏。

    该款游戏的关键字虽然是回归原点，不过里面充满各种元素，让我玩得非常开心。因为会爆雷，所以我没办法讲太多，总之最后我觉得很满足，甚至还为了某个场景鼻酸落泪。其实我这个人哭点还满低的，时常在打电动、看小说时被弄哭。

    至于国外制作的电玩游戏……在我玩过的许多款之中，最有名的就是一百人降落在岛上，持续作战到剩下最后一人为止的那款。我觉得这款游戏做得非常好。

    玩的时候虽然觉得非常血腥暴力，但我还是觉得这款游戏很棒。存活下来时那种头皮发麻的极度紧张感，以及获胜时的无比成就感，在其他款游戏中很难体验到。

    其他的话……我有在玩的游戏类型好集中啊！（望向自己的游戏库）

    例如在末日后的世界，以电车驾驶身分在各个车站营救乘客，将他们送往安全车站的游戏；还有为了在末日后的世界里生存，收集物资和武器，分成两股势力交战的游戏等等。

    另外，我也玩过以猎人身分独自在广大的大自然中漫游，狩猎鹿、熊、狐狸、郊狼的游戏。狩猎时要瞄准颈椎或脊椎、心脏……如果是瞄准头部，则必须思考大脑在哪里再射击，否则可能无法一击就将其打死。而且成为战利品的头骨和角也会因为受损而评价变差（翻白眼）。

    像是追踪猎物时要从下风处接近、利用喷雾掩盖体味、利用诱饵（能够模仿叫声的乐器）吸引猎物等等……是一款可以稍微一窥真实猎人世界的好游戏。

    电玩游戏的话题好像说得有点太长了！接著也来聊聊小说的话题吧。

    本集一言以蔽之就是大志的复活篇。一面取回失去的力量，一面亲热和触碰世界的秘密。

    和蛇小姐接触、和植物接触、和大叔接触、和怪物接触、和天神接触。

    然后一切果然都是没用神的错。

    下一集应该会是诸多问题的解决篇吧。

    面对时而暗潮汹涌、时而浮现表面的各种难关，大志将一一强行突破！或是反过来被强行突破！请原谅他，毕竟他也很辛苦。啊，不原谅他？这样啊。

    即使升等了，状态值也提升了，辛苦的事情还是很辛苦。面对连黑心企业都要甘拜下风的过度劳动，大志有办法承受得住吗……？

    下一集，大志将会死去！（并不会。也许，一定，maybe）

    那么，这次就先到此为止吧。

    最后，我要向责任编辑O氏、绘制插画的桑岛黎音小姐、参与本书发行的各位，更重要的是承蒙支持本书的读者们，致上深深的谢意。

    我们下一集再会！

    リュ`ト

第八卷 插图



第九卷 序章

    台版 转自 深夜读书会

    图源：深夜读书会

    录入：ritdon.com

    大家好，我是大志。

    是在大森林经历惊险刺激的大冒险后取回了力量，又摆平几位天神，最后终于返回自家的大志。也是一回来，就发现有两个老婆怀有身孕、幸福绝顶的大志。呀呼～

    『你也可以让我怀孕喔。』

    少女的说话声在脑中响起。

    现身了喔，没用神。你……那样不好吧？应该说，你有办法怀孕吗？

    『只要有做该做的事情，之后自然就会怀孕啦。应该说，既然我们已经做过好几次了，只要我想，现在马上就可以让肚子隆起喔。毕竟我是神嘛。』

    拜托不要。为了我的家庭和谐，请维持现状。

    『真拿你没办法……好啦。』

    你非得每次都那么说不可吗？虽然我是觉得没差啦。

    『被人用没差二字省略，感觉有点哀伤耶～』

    虽然听见假哭的啜泣声传来，但我华丽地无视了。因为要是回应她，肯定会没完没了。

    好了，在开始行动之前，我想先来整理一下状况。

    首先，关于最大的威胁――众神。不对，既然已经有几位天神愿意加入我方，还是改称之为敌视我、视我为危险人物的――沃尔特等人好了。

    因为我已经和没用神――利亚拉拢锻冶神巴鲁甘德、酒神梅洛尼尔、风幸神赛菲尔、战神迪奥成为盟友，而使沃尔特等人无法直接加害我……据说啦。尽管他们是最大威胁这一点依旧不变，但已经不会直接前来杀害我和老婆们了，状况可说是已有了大幅改善。

    因为和他们直接对战很吃力啊。如果是一对一，我不认为我会输，但是他们会好几个人一起展开攻击，所以我应付不来。

    目前我想不出任何根本对策来应付他们，不过利亚好像正在进行些什么，所以基本上我都是交给她处理。毕竟也只有利亚有管道能够直接和他们联系，所以这也是没办法的事。真的是万事拜托你了。

    『放心放心。尽管交给我。』

    嗯。好，下一个威胁则是攻打这座领都幸运草的人类军队。虽说是威胁，不过主力部队已经在前几天遭到玛尔设置的大型魔核地雷消灭，他们现在节节败退中。

    对喔，魔核地雷这东西光从字面上就感觉很不妙。因为是用强大魔物身上取得的大型魔核制成的地雷，所以称为魔核地雷。虽然我觉得这种程度的兵器，即使是这个世界的人类应该也能轻易制造出来（实际上，魔核地雷就是玛尔制造出来的），但制造者玛尔表示：

    「以前并没有把强大魔核做成只限一次使用的抛弃式武器这种想法。要不是见到大志先生制造的魔导炮和飞翔魔弹，我也想不到这个点子！」

    就是这么回事。据说，强大魔核一般都是作为能持续发挥效果、高价且高度的魔导具材料，做成抛弃式武器在这个世界是不可能的事情。

    这个世界的魔核利用方式，说不定会因为我的创意而掀起革命。使用上是不是小心一点比较好呢……算了，关于今后兵器科技的发展问题，还是先搁在一旁，现在的问题是那个魔核地雷的威力和给予敌人的损害程度。

    其威力约为我所释放的极大爆破的一点五倍。以爆炸地点为中心，半径七十公尺左右的范围都被夷平了。不幸的是魔核地雷在侵略军主力的正中央炸裂，结果造成惨不忍睹的损害。大半受过训练的正规兵都被魔核地雷炸得不留痕迹，存活下来的是位于最前方的农民兵，还有在后方指挥的指挥官及其护卫兵。

    受伤的农民兵们遭到抛弃，指挥官及其护卫兵，还有更后方的后勤部队则径自溃逃撤退。

    因此，就目前而言，几乎可以无视侵略军的威胁。他们既无法凭剩余士兵攻陷幸运草，况且士气恐怕也已经荡到谷底了，所以应该是无法再有所作为。

    以现状来说，我找不到特地追赶上去歼灭残兵的意义，不过玛尔、缇娜、妮她们或许会有不同的意见，之后还是问问她们好了。至于楠叶，我想她可能会主张应该追上去杀个片甲不留。

    再来，下一个问题恐怕是当前最严重的。那就是再这样下去，粮食将会不足。

    不过，我的意思并不是今天或明天马上就会怎么样。如果只考虑幸运草居民的份，当然是没有任何问题，但是我有强烈的预感，接下来伙食费将会增加。因为城墙外，有许多受伤的侵略军士兵正痛苦地在地上打滚挣扎。尽管严格说起来，我没有道理要帮助他们，可是也不能就这么弃之不顾。

    对了，听说现在幸运草的人口好像比六百五十人再多一些。

    由于我在被扔进大森林前，曾经寻找在荒野上徘徊的半人马并将他们带回，再加上我在大森林流浪的期间，也有人从大树海的其他聚落和村落移居过来，因此人数比之前更增加了一些。

    而这次攻过来的侵略军总数约为三千五百人。我是不晓得之中有多少人会成为俘虏，不过绝对不会只有五十人或一百人。俘虏的人数搞不好会比幸运草的总人口还多。

    届时负担物资管理的职责，恐怕会落到负责管理领都幸运草物资的马兽人亚马托肩上。抱歉……真抱歉……！但是，我可不允许他抛下自己的工作。虽然可能会暂时实施连黑心企业都闻之色变的勤务体制，但我会尽快解决问题，所以还是希望亚马托能好好努力，像拉车马似的使劲往前冲。

    关于这件事，我所能做的大概就是尽快筹措粮食，还有将俘虏遣返吧。说到粮食，在肉这方面只要去狩猎大树海的魔物，要多少有多少，所以问题在于蔬菜和谷物。拥有肉食性动物因子的兽人和阿尔嘉尼亚说不定意外地就算只吃肉也没问题，但草食性的兽人和玛尔她们这些普通人类，以及像美儿琪娜等人那样的精灵就不行了。另外俘虏们的粮食也是。

    俘虏，俘虏啊……这个问题真让人头疼耶。虽然因为不忍心弃之不顾而打算收容他们，可是到底该怎么处置才好呢？如果是贵族或骑士，或许还可以要求赎金再释放他们，但其他一般士兵应该大半都是被征兵的农民吧。

    这里是大树海正中央。即使让他们带着武器离开，就这么让他们沿着原路回去，他们恐怕早晚都会成为魔物手下的牺牲品。因为他们进军而来的北侧路线并没有设置驱除魔物的道具。

    若是走往东西延伸的大树海横贯道路，因为路上有设置驱除魔物的道具，所以应该可以安全通过，可是携带武器的残兵基本上就跟山贼、强盗预备军没两样，把那种人放到卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国去实在教人过意不去。

    虽然也有一个方法就是收容他们、让他们成为居民，可是那样恐怕很困难。因为他们的国家内可能也有自己的家人，而且幸运草的居民们应该也很难接纳敌兵成为自己的邻居。

    唔嗯，现状大概就是这样了。嗯，至少就我目前所知的范围是如此。虽然一回来就得面对堆积如山的问题，还是一件一件地解决吧。

第九卷 第一话～姑且巩固地盘了～

    回到领都幸运草的隔天。

    哎呀，要怎么说呢，昨天后来我们就这么一家团乐……虽然以团乐来说，感觉是激烈了点，但总之我和老婆们度过了没有外人打扰的时光。对我来说，我也很想向老婆们撒娇、亲热，所以真的是获得了充分的疗愈，非常满足。嗯。

    尽管非常满足，却无法安稳度日。总之，用完早餐后，我就带着爱儿米娜小姐、莉法娜，还有三名兽人女孩――羊女卡莲、狐女雪莉、犬女希坦――在领都幸运草里四处漫步，不过就在前往西侧的途中，除我以外所有人的样子都变得很奇怪。

    她们一下抽动鼻子，一下甩动耳朵，一副心神不宁的模样。

    「你们怎么了？」

    「有血和内脏的味道。」

    羊女卡莲用一贯有些爱困的表情，吐出血腥场面的言词。其实你可以讲得稍微婉转一点喔。

    不过，她的发言果然还是一样奇特。难道她有在接收从某处传来的诡异电波吗？但是，卡莲这孩子虽然古怪，脑袋却也非常聪明，是一个拥有成熟思考的女孩。她的聪明程度，应该说不拘执的思想，就连玛尔和楠叶都对她感到敬佩。

    只不过，她的身体非常小，应该说，根本就是一名少女。虽然不到幼女的程度，但以我原本世界的标准，完全就OUT……不，我什么也不会再说的。在这个世界里，她也已经是大人了，而且她是我的老婆之一。为了保持我心灵的平静，我不可以想太多。

    「是在昨天那场战斗中受伤的人吗？」

    我是不晓得用战斗来形容以魔核地雷大肆轰炸的手段是否恰当，不过攻打幸运草的侵略军想必死伤者众多。我并没有特别下令要收容伤患，可能是某人发现了，然后收容了他们吧。嗯，还是去看看情况好了。如果伤患很多，我的复原魔法应该可以派上用场，而且也能帮忙兴建俘虏的收容设施。

    「我去看看情况。像是治疗伤者等等情况，我应该可以帮上一些忙。嗯～你们三个可以去帮我转告缇娜或楠叶，请她们为救护和收容俘虏做准备吗？」

    虽然已经不是小孩子了――我还是尽可能不想让三名年轻的兽人女孩目睹凄惨的现场。况且我的确必须请缇娜她们针对俘虏的处置进行各项准备。

    插图p017

    「嗯……知道了。走吧。」

    「嗯。」

    「是！」

    三名兽人女孩跑走了。喔喔，速度挺快的耶。

    「你好温柔喔。」

    爱儿米娜小姐对目送三人离去的我搭话。她是我其中一个老婆美儿琪娜的母亲，就是我的岳母。虽说是岳母，身为精灵的她看起来非常年轻，我根本觉得她跟她女儿美儿琪娜简直像姐妹。

    至于她和我的关系……她是对失去力量、误闯大陆北部的大森林的我，给予各方面支持的女性。后来发生了一些事情，身为寡妇的爱儿米娜小姐就和我变成了这种关系。麻烦各位想想我的感受……都怪这个世界的女性太有侵略性了啦。

    顺道一提，她在老婆们之中，战斗能力算是数一数二的。

    「没有啦……只不过，讨厌的场面能够不直视是最好的。」

    「哎呀，那我们呢？」

    褐肤精灵――莉法娜用淘气的表情这么问。她和爱儿米娜小姐一样，也是对误闯大森林的我给予各方面支持的女性。平常总是一副冷淡的态度，但是每当我们独处时，她就会黏着我撒娇。应该说她是正统的傲娇女吗？她的这种性格非常可爱。

    「你们两人应该都觉得伤患没什么大不了吧？说不定，实际上最害怕的人是我。」

    听了我的回答，爱儿米娜小姐和莉法娜回了一句「也是啦」。因为她们两人的外表虽然非常年轻，实际年龄却比我大嘛。不过要是我说了这种话，下场可能会很凄惨，所以我是不会说的。

    尽管我也在这边生活了好长一段时间，应该是没问题才对，但毕竟魔物和人类的血腥画面种类有点不太一样……应该没问题，大概吧。

    「你的脸色真的有点差耶。」

    我对出声关心我的爱儿米娜小姐摇手示意「我没事」，和她们两人一同朝幸运草的西门方向走去。走了一小段路后，我的鼻子也开始嗅到血腥味了。这个味道在大泛滥时经常闻到。这大概就是战场的味道吧。

    抵达之后，只见西门前的广场简直宛如战场。经过一晚还活着的侵略军伤兵们被陆续从西门外搬运进来，在临时搭建的救护所里接受紧急治疗。

    「情况比想象中还要惨耶。」

    「这是当然的了，毕竟是攸关人命的场面嘛。」

    心想不能一直事不关己地旁观，我踏进救护所，向正在大声做出指示的象兽人搭话。

    「我来帮忙了。」

    「喔喔，老大！你不用陪妻子们了吗？」

    「老实说，我是很想把自己关在家里一个月和她们亲热，但也说不过去嘛。我要用魔法一口气治疗伤患，帮我把人聚集起来。」

    「知道了。喂，过来吧！」

    象兽人一唤声，伤患们便被聚集过来。每一位伤患的伤势都很严重。虽然也有人只是手脚骨折或是受了撕裂伤，四肢依旧还在，但大多数的人还是失去了手或脚，不然就是眼睛溃烂，状况十分惨烈。毕竟那个爆炸的影响范围比我的极大爆破还要广，光是还活着就算幸运了。

    不管怎样，就算在浑身鲜血和泥巴等脏污的状态下堵住伤口，也可能染病死亡，因此我先把俘虏们集合起来，用魔法净化他们。见到身体突然变干净，俘虏和幸运草的居民们皆发出惊呼声。嗯，因为锁定施术对象太麻烦，所以我就大范围地一起净化了，抱歉。

    接着我使用复原魔法，治疗随时都会死去的伤患们。虽然幸运草的居民们开始说自己的肩膀酸痛突然好了、腰不疼了、反胃的感觉也消失了，但我并不在意。大家都能恢复健康，这样不是很好吗？

    「真是太离谱了……亏你居然还没把魔力用完。」

    「这点小事不算什么啦。同样的事情，我可以做个三十次以上。」

    莉法娜一脸傻眼地叹气。我是不懂这有什么好傻眼的，但是既然要做就要做得彻底嘛。四肢和眼睛的缺损因为无法以大范围复原魔法治愈，必须个别进行比较费事的治疗，不过这件事，我想应该也不需要急着做。

    我下令只留下看护和监视所需的最少人数，将其余人手分派去将伤患带回，并且要四肢健全的俘虏照顾身体残缺的俘虏。

    虽然有人开口抱怨，不过在我把他打到快哭出来后帮他疗伤，之后又把他揍一顿再疗伤……进行完这样的管教之后，他就变得相当安分。其他俘虏也变顺从，真是一石二鸟啊。

    「大志，你还真是不留情耶。」

    「哈哈哈，我没有杀了他们就已经够仁慈了。」

    我不会对加害自己人的家伙心生怜悯。况且都救了他们的命了，我绝不允许他们抱怨。

    「我是觉得你做得有点过分了……这些人应该也不是自愿来这里吧？」

    「嗯？」

    「虽然我不是很清楚，但人类不是无法违抗名为贵族的家伙吗？」

    「嗯，原来如此。」

    经莉法娜这么一说，我望向脸色苍白的俘虏们，结果见到他们浑身发抖不断点头。

    「原来如此，这倒是值得同情。违抗贵族及其部下确实是很恐怖。但尽管如此，你们对这个勇魔联邦的人民动武的事实依旧没有改变。你们无疑是侵略者。既然你们是来杀人的，那么被杀也是理所当然。最直截了当的方式就是斩首、绞刑……不，把你们当成犯罪奴隶操到死，好像比较不浪费？」

    听见斩首、绞刑、犯罪奴隶这几个词，俘虏们的表情渐渐变得绝望。因为在这个世界里，成为犯罪奴隶就好比被间接判处死刑一样。像是被迫在危险的矿山做工、被当成用来引诱魔物的活饵或人肉盾牌等等；如果是女人，则会在最低等的妓院沦为娼妓。啊，对了，即使是男人，也会有爱好此道的人喜欢，把他们当成男妓卖给为有那种嗜好的人开设的妓院，好像也可行？

    总之，犯罪奴隶的待遇非常凄惨，无疑是这个世界的一般人最不想就职的第一名。

    「但是，我这个人慈悲为怀。没错，慈悲为怀。我答应你们，只要你们守规矩，我就不会让你们在勇魔联邦成为犯罪奴隶。我不但会给你们饭吃，也会让你们回去自己的国家。所以，你们要守规矩，知道吗？如果不守规矩……对了，我就把你们扔进大树海喂魔物。明白了吧？怎么了？快回答啊。」

    「「「是！」」」

    「回答得很好。记得把我的话也告诉之后来的朋友。」

    我朝再次向颤抖着点头的俘虏们一瞥后，就转身稍微远离他们。我得兴建收容这些家伙的设施才行。西门附近应该没有能够自由使用的空间，还是利用南侧的空地好了。那里现在应该还是一片空地。反正不是会长久使用的设施，就不用盖得太讲究了。

    「我感觉见到你新的一面了……」

    听见从背后传来的说话声，我一回头，就见到莉法娜不知为何满脸苦笑。

    「觉得看走眼了吗？」

    「不，不是那样的。我只是在想，以后还是不要惹你生气好了。」

    「这样啊……爱儿米娜小姐？」

    「……」

    我本来还在后悔，自己是不是有点吓到她了，不过爱儿米娜小姐的样子感觉好奇怪。不知为何，她一直用怔愣的表情注视着我。

    「爱儿米娜小姐？」

    「嗯……没事。对了，接下来你要做什么？」

    「我要兴建俘虏的收容所。」

    我并用风魔法一跳，跃上城墙。她们两人也跟在我后面，跳上城墙。对过去在建于巨木上的聚落生活的两人而言，这点高度的城墙可能有跟没有一样吧。

    「那里好像有空地耶。」

    一如莉法娜所言，幸运草的南侧还是一大片宽敞的空地。嗯，盖在这边果然比较好。我跳下城墙，向虎兽人打了声招呼后就往南侧的空地而去。

    「还剩下好多土地喔。」

    「因为考虑到将来的发展，当初用城墙围起了非常大一片土地。」

    以现在的人口来说，土地真的是太多了。尽管在我离开幸运草的这段时间，建筑物似乎有增加，但土地还是剩下很多。城墙内的北侧有大规模田地。不过随着逐渐扩张，那片农田说不定迟早也会变成住宅用地。

    我利用在大森林磨练出来的高速移动法，降落在南侧的空地上。

    「可以在建筑物上跳来跳去吗？」

    「我想不会有人抱怨啦。」

    毕竟这种事也不是任谁都办得到嘛。

    好了，虽说要兴建俘虏的收容所，不过应该要盖成什么样子呢？我对俘虏收容所的印象……大概就是那部挖隧道逃走的电影。记得没错的话，里面备有好几重的铁丝网、监视塔、探照灯，以及众多哨兵等警戒设施。

    有必要戒备森严到这种地步吗？我是认为不需要。再说，即使成功逃离这个收容所，要在毫无准备之下回去自己的国家，也是不可能的。因为幸运草位在残暴魔物横行的大树海正中央。而且大树海相当广大，即使沿着已经铺设好的东西向道路而行，徒步最少也需要一个星期左右，一般人不可能在没有食物、两手空空的状态下逃脱。但如果是我或爱儿米娜小姐或许就有办法。

    因此，这座用来防止逃脱的设施，用高度将近三公尺的土墙打造就够了。而且考虑到之后有可能要扩建，还是先保留大一点的空间，顶端则做成向内侧弯曲、类似防鼠板的样子好了。

    我把手撑在地上，集中魔力。基本上是施展土墙魔法，不过，魔法的效果能够随想象产生某种程度的变化。围绕收容所的土墙、土墙……顶端往内凹。好了。

    「喝啊！」

    轰轰轰轰轰……土墙发出闷钝的声响，从地面隆起。虽然是隆起了――

    「入口呢？」

    「是，我现在马上做。」

    由于我忘了做入口，于是就用地魔法挖空一部分的墙壁，做出宽度约可让四个大人并行进出的出入口。晚上只要随便用什么东西堵住应该就行了。

    「看起来很气派耶。强度大概有多少啊？」

    「大概跟石墙差不多吧。我想只要不用魔法攻击，或是用圆木一再撞击，应该就不会坏。」

    如果是攻城槌，以这个厚度，可能一撞就不行了。算了，我想应该没问题啦。

    再来，要在墙内兴建俘虏生活的宿舍。做成一栋可供二十人睡觉的大小，不晓得可不可以？对了，寝具要怎么办呢……我是不知道俘虏有多少人，但毛毯的数量恐怕非常不足。

    唔嗯，想也没用，现在还是先别担心那个，先来盖建筑物就好。再坏也是有可能得请他们睡在坚硬的石床上罢了，总比在没有屋顶的地上打地铺要好多了。

    「我想盖盖看俘虏的宿舍，可以请你们帮忙指出需要改进的地方吗？」

    「好啊。莉法娜也可以吧？」

    「可以。」

    经过一番尝试与修正，宿舍（暂定）总算完成了。

    造型为简单的长方形，入口的左右两边各有十张土制的床，总共排列了二十张。我在房间中央做了可当成桌子使用的大台子，和用来代替椅子的台子。接着，在左右各开三个洞取代窗户就完成了。强度在土壤以上、石头以下，大概跟晒干砖差不多吧。

    有床却没有寝具……算了，这个问题之后再想。因为造型已经决定了，于是我开始动手兴建相同形状的宿舍。要盖几栋才好呢？三十栋应该够吧？反正多的也不会造成困扰，我想应该是没问题。

    我也顺便盖了厕所和给水场。之后也得把水道牵过来才行。要交给安提鲁族处理吗？不，还是在收容所外建水槽供给用水好了。只要请安提鲁族帮忙挖排水下水道就好。厕所为旱厕式，最后只要埋起来，或用魔法消除即可。

    大致盖完所需的设施之后，我决定返回救护所。兴建贮水槽虽然简单，制作供水管和简易水龙头却意外地困难。

    「我们到城外去帮忙收容伤患喔。」

    「知道了，万事小心。」

    和两人道别后，我回到救护所，在那里见到三名兽人女孩、芙拉姆和黛博拉。注意到我的芙拉姆朝这边跑来。

    「辛苦了。情况如何？」

    「我们在收容伤患的同时制作名册，另外也顺便发放食物。」

    芙拉姆这么回答我的问题。她原本是卡伦狄鲁王国的刺客，企图暗杀刚来到异世界的我，以及取走那时就和我一起行动的玛尔性命――但是，因为发生了各种复杂的状况，后来她成为我的奴隶，最后又变成我老婆。

    来到幸运草之后，她活用以前的经历，在防谍工作和治安维护工作上尽心尽力。她今天好像也率先自告奋勇说要帮忙处置俘虏。

    黛博拉、希坦，还有其他幸运草的女人们全员出动，正在下厨。她们应该是把像丸子的食材丢进汤里熬煮？是面疙瘩汤吗？

    「我已经在南侧的空地盖好了俘虏收容所。目前姑且盖了三十栋可以睡二十人的宿舍，另外还有厕所。麻烦你去请安提鲁族帮忙挖排水用的下水道，简陋一点也没关系。」

    「主人果然有一套呢。」

    「呵呵呵，再多夸奖我几句吧。还有，寝具怎么办？我有做床架就是了。」

    「因为魔物毛皮的库存很多，可以用那些暂时应付一下。」

    「原来如此。嗯，看来也必须储备寝具才行呢。至少也得准备大量的毛毯。」

    因为难保今后不会再发生类似的骚动啊。况且保管在时空库里也不会破损。

    「幸运草有没有损害？」

    「这个嘛……目前是没有。虽然在昨天的战斗中，魔物攀上了部分的城墙，但是并没有传来损伤报告。因为箭矢也几乎射不到我们这边，加上正式起冲突之前，玛尔的魔核地雷就爆炸了，所以……」

    「OK，我明白了。」

    这也难怪，因为那场爆炸让侵略军仓皇溃逃了嘛……突然发生来历不明的大爆炸，就算是我搞不好也会逃跑。

    「这里就交给你了，我去治疗伤患。」

    「是，请尽管交给我。」

    我把事情交给芙拉姆处理之后，就前往被收容的伤兵们所在的区域。结果，我在那里见到为伤兵进行紧急治疗的雪莉。她正用熟练的手法缠绕绷带，令我相当意外。

    「唔唔，好冷，好冷……」

    「你振作一点，很快就会没事了。」

    「看起来不太妙耶。我来帮他快点复原好了。」

    「啊，大哥哥！」

    雪莉认出我的声音和身影，整张脸顿时显露精神。我向雪莉点点头，对伤兵施展复原魔法。伤口转眼就愈合，原本不停颤抖的伤兵脸色也逐渐好转。虽然暂且度过了危险期，但要恢复失去的体力恐怕还要一段时间。

    「你很努力帮忙呢。来，跟我一起治疗吧。」

    「是。请保重……」

    雪莉对因伤势痊愈而昏厥的伤兵这么小声说完后，便跟在我身后。

    刚才平贴在头上的金色狐耳竖起来，在臀部附近的金色尾巴则不停晃动着。雪莉不经意地抬头仰望，和我视线交会。

    「我们走吧。」

    「好。」

    雪莉展现出满满的干劲。

    和卡莲一样，她也是我的老婆之一。她原本是一个非常文静的女孩，不过办完婚礼后，可能是经历过一些事情，让她产生了自信吧，她变得比较勇于发言了。最近她好像对复原魔法很感兴趣，正在向善于使用的妖精族学习复原魔法。

    「一些事情」是指什么？哎呀，你知道的，就是「那些事情」嘛。她在这个世界里已经俨然是个大人了，所以一切合法，懂吗？拜托请当作这么回事，要不然我会玻璃心碎。

    我一边向雪莉解说魔法和伤势，一边治疗伤兵们。虽说是解说，也只是我所知范围，并没有什么了不起。像是将伤口清干净是为了预防化脓，以及恶化所造成的败血症、破伤风……等等，这类连我也知道的常识。

    「其他更专业的知识，我想还是请真正的老师教你比较好。毕竟我的魔法知识也是靠技能得来的，不是很充足。因为我只是力量强大而已，所以我希望雪莉能成为和我不一样的『高明』魔法师。然后可以的话，我希望到时你能够教我。」

    「我会努力的。」

    雪莉在自己胸前握起双手，为自己打气。好可爱啊。

    她是同调魔法的能手，只要和卡莲搭档，两人一起行使相同的魔法便能急遽提升其效果。魔力操控的精准度非常高，不仅拥有以兽人来说堪称不合常理的魔力，作为一名魔法师，她也拥有相当优秀的资质。我希望能好好栽培她，让她发挥那份才能。

    「差不多结束了呢。」

    大致治疗完被收容进来的伤兵们后，雪莉吐着气这么说。毕竟也有伤势相当严重的人，她在精神上可能也很疲倦了吧。我抚摸着雪莉的头，一面环顾四周。

    周遭已经没有痛苦呻吟的伤患了。既然暂时也没有新的伤患被收容进来，看来差不多可以结束了。

    「就是啊。我们去食物发放站那边看看吧。」

    「好，我会努力的。」

    「你不要太勉强喔。要是你太勉强自己结果累倒，我会很难过的。」

    我带着雪莉一边交谈，并前往煮饭赈济伤兵的地方，那里已经开始在发放食物，看样子是已经煮好了。俘虏们专心一志地大口吃着装在大碗里的汤。

    「小心不要烫着了喔～食物的分量很充足，请依序排队，不要起争执！」

    希坦在排队领取食物的队伍末端，举着看板大声说道。希坦虽然个头娇小，声音却非常清脆嘹亮。事实上，连稍微有段距离的救护所也能听见她的声音。

    她和卡莲、雪莉一样都是兽人族，拥有一身亮丽蓬松、黑色中混杂着银色的毛发，外表非常可爱的犬兽人女孩。她虽然和黛博拉一样毛发比较浓密，脸的长相却和普通女孩没有多大差异。野兽程度大概是一点五吧。

    在我的老婆们之中，她算是很罕见的平凡女孩。

    既不精通武术，也不会使用强大的魔法，不擅长制造东西，也没有特别的血统。就连身体能力，也不出一般兽人族女孩的范围。和我之间也没有什么特别的因缘。

    然而，她却在不知不觉间进入了我的心。她就是这么一个不可思议的女孩。

    「啊，我这边没问题喔！」

    发现我的希坦不住摇手和尾巴。

    「黛博拉小姐在烹调区那边，请你过去跟她打声招呼！还有，玛尔小姐和美儿琪娜小姐在屋里待命，请不用担心。楠叶小姐现在应该为了确认库存，去集聚场找亚马托先生了。缇娜小姐和妮小姐说，她们会在屋里和卡伦狄鲁王国、密斯克洛尼亚王国进行魔导通讯！」

    「喔喔，我知道了。希坦，你也不要太勉强喔。」

    「是！」

    我对摇着尾巴、满面笑容的希坦回以微笑后，前往烹调区。

    嗯，虽然很不可思议，不过她对包含我在内的全家人来说，果然是不可或缺的存在。要怎么说呢，或许可以说她是好比润滑剂般的角色吧。不论是谁，她都能滑进别人的心怀，和对方变得很要好。她说不定拥有这样的才能。

    「大家加紧脚步，动作快！莱莎，你去拉几个男人过来，要他们增设炉灶！另外也需要更多的水……」

    「我来帮忙吧。」

    「那真是太好了。」

    我帮助在宛如战场的烹调区指挥坐镇的黛博拉。我用水魔法，将空的大水桶装满。另外也在煮汤用的大锅里补水，然后用火魔法将其马上沸腾。

    因为锅子这么大，要从冷水煮沸成热水最花时间了。

    之后，我也和不知何时来到身旁的卡莲一起帮忙捏要放进汤里的丸子，而就在做到一个段落时，黛博拉过来和我说话。雪莉好像正在帮希坦的忙。

    「你帮了好大的忙呢。这种时候会使用魔法果然很方便。要是我也会用就好了。」

    「不可能。黛博拉姐的魔力太弱了。」

    「就是啊。」

    「不过没关系，你需要时有大志和我在。」

    「说得也是。」

    黛博拉伸手来回抚摸卡莲的头。她是体型魁梧的熊兽人，也是我的老婆之一。

    她的外表看起来就像是人类和熊加起来除以二。若以专业用语来形容，野兽程度大概是二。

    她很擅长下厨和裁缝，是一名不拘小节且有着大姐头般温柔气质的女性。不过，她也因为说话方式比较粗线条，又或者说是轻浮，所以容易引人误解。

    可以确定的是当她手持钝器时，她也是一位能够击倒大部分魔物的女豪杰。所以绝对不可以惹她生气，知道吗？

    「既然这里的情况稳定下来了，那么我去物资集聚场看看。」

    「说得也是，现在人手够了，最忙乱的时候也已经过去，看来是没问题了。谢谢帮忙啦。」

    「这点小事算不了什么啦。这里就交给你了。」

    彼此挥手道别后，我举步前往位于幸运草中央一带的物资集聚场。因为卡莲和雪莉好像要留在这里帮忙发放食物，所以我把她们留在原地。

    ─☆★☆─

    所谓物资集聚场是类似共同仓库的地方。那里聚集了衣物、寝具、各式各样的道具和武器、毛皮、魔物素材、经过加工的木材、金属矿石等资材和物资。其数量非常庞大，多到需要配置专人来进行管理。居民们可以视需求，从这座物资集聚场带走各种物资去使用。由于目前货币经济尚未普及，因此是采取半配给的形式。关于这一点，之后也得设法改进才行。

    「喔，夫君。」

    「嗨，好久不见。你没事真是太好了。」

    一抵达物资集聚场，就见到楠叶和亚马托拿着文件在讨论事情。注意到我的两人向我打了招呼，我也举起一只手回应。

    「物资的库存状况如何？」

    「因为现在还不确定人数，所以很难说，不过并不会马上就出现短缺的情形。我想，大概可以撑个半年吧。」

    「嗯，半年应该差不多。只不过，还是及早增加粮食库存比较好。」

    「这样啊。寝具方面怎么样？」

    「因为毛皮数量很多，所以大概不会有问题。虽然称不上舒适的床，但应该也不至于会招来怨言。况且，听说夫君还为他们盖了能够遮风避雨的气派宿舍。」

    楠叶嫣然一笑，额头上的复眼如宝石般发出红光妖魅地闪耀着。

    她是名为阿尔嘉尼亚的种族首领，是我的老婆之一。阿尔嘉尼亚这个种族的特征，是大腿以上为拥有一头亮丽黑发的美女，大腿以下则是狰狞的大蜘蛛模样。啊啊，不对，不只是美女，阿尔嘉尼亚其实也有俊男啦。只要把他们想成是大蜘蛛上面长了人类的种族就好。

    楠叶的外表尽管年轻貌美，年龄却至少超过五百岁。由于长年担任阿尔嘉尼亚们的首领，用字遣词稍嫌狂妄，但其实她非常迷恋我，夜晚时总是十分激烈。所谓激烈是指物理上的意义。虽然现在已经习惯了，不过一开始还真是经常见血。

    据说她的血统在阿尔嘉尼亚之中也十分古老，是原种的突变种，拥有强大的战斗能力和稀有的鉴定魔眼，但是她只要一兴奋，就会产生强烈的捕食冲动。实际上，除了我以外的男人都不可能成为她的伴侣。

    「夫君？」

    「嗯，我在想一点事情。这么说来我们应该尽快补充粮食，要不然就是遣返俘虏了。」

    「遣返啊……你不把他们当成奴隶卖掉吗？」

    「你有时候真的会故意试探我耶。」

    我一面投以苦笑，也姑且思考了一下这个方法。嗯，这么做不太实际。如果要把他们当成奴隶对待，就得一直养他们，直到找到买家为止，而现在的勇魔联邦没有扶养他们的余裕。肉类另当别论，可是蔬菜和谷物还没有办法完全自给自足。虽然居民们现在正积极地开垦田地，可是要真正地收成得花上好几年的时间。

    尽管也有将他们当成劳动人力使用的方法，但兽人和半人马的劳动力更高。人类虽然什么事情都能灵巧完成，但身体能力却比不上勇魔联邦的居民们。换句话说，这方面的好处也很少。

    最后虽然也是有要求赎金这个方法，可是除非是贵族，否则恐怕拿不到多少钱。因为尚未调查，不晓得俘虏们的身份，不过依我所见，他们应该几乎都是被征兵的农民。若真如此，就算要求赎金恐怕也没用。

    更重要的，是这些程序实在太麻烦了。

    「我不想那么做，毕竟不划算。」

    「这样啊。既然夫君这么说，大概就是如此吧。」

    「就是啊。更重要的是这么做不仅麻烦，还会让人睡不安心。」

    「睡不安心吗？哈哈哈！说得也是！」

    大概是哪个部分戳中楠叶的笑点了吧，她开始哈哈大笑起来。我望向亚马托，他也一头雾水地耸耸肩。楠叶有时真教人搞不懂耶。

    「啊……总之，关于收容俘虏这件事，我能做的大致都做完了，接下来可以交给你们吗？」

    「嗯，当然可以。夫君才刚回来就得处理这些事情，真是辛苦了。接下来就交给臣妾等人，你好好地去休息吧。」

    「我会回屋子和玛尔她们在一起，要是有什么事，尽管跟我说。拜托你了。」

    「嗯，好，交给我吧。夫君去和缇娜、妮好好商量要怎么处置他们。」

    「知道了。那我走了。」

    我挥挥手，走向宅邸。才发现时间早已过了中午。肚子也有点饿了，回屋里吃点东西吧。

    走不一会儿，我很快就抵达宅邸。物资集聚场和宅邸的位置相当近。因为我将比较重要的设施都聚集在中心地带，距离自然近了。

    「我回来了～」

    我开门进到屋内，没一会儿，玛尔就踩着「啪哒啪哒」的脚步声现身。

    「欢迎回来，大志先生！你的工作结束了吗？」

    「大致都结束了。我有交代如果需要我帮忙就叫我。」

    我仔细净化自己的身体后，才抱住跑到我身旁的玛尔。啊～这种紧紧相依的感觉真好。因经历许多事而疲惫的心灵都获得疗愈了～

    我望向怀中的玛尔，见到她用一双浅褐色眼眸凝视我。她的本名是玛莉艾尔・布朗・密斯克洛尼亚，是在大陆东部拥有版图的密斯克洛尼亚王国的大公主，也是怀着我孩子的最爱之妻子。

    如果要一一列举她的厉害之处，那可真是说也说不尽。她不仅头脑灵活，就各方面而言也很强悍。就连能平心和战神迪奥互殴的我，在玛尔面前也抬不起头。她非常强……我赢不了她。

    基本上，她非常喜欢对我撒娇，而我对玛尔也是一样爱撒娇。没办法，因为她很可爱嘛。

    「啊～真好～被抢先了。」

    从餐厅那边的门后现身的美少女，用遗憾的语气这么说着。虽说是美少女，其实她也比我年长，而且她和玛尔一样怀有身孕！

    她的名字是美儿琪娜。和玛尔一样，现在身上也怀了我的孩子。

    蓝色眼眸、浅金色头发，以及从那头金发间探出来的长耳。没错，她是精灵。刚认识时她对我的态度十分高傲，可是一决定要嫁给我之后，她马上就变得非常爱撒娇，落差之大简直判若两人。在十二个老婆之中，就属她最宠溺我了。

    插图p039

    虽然可能很难从她向我撒娇的样子想象出来，不过别看她这样，她的实力可是相当坚强。在十二个老婆之中，她的实力居于上位――原本是这样没错，但因为最近多了几个强到有点不合理的人，所以排名大约落在中间。不过因为她怀有身孕，我是绝对不会让她做危险的事情。

    「你在遗憾什么啦。来，come on。」

    「耶～」

    美儿琪娜小步跑过来，连同玛尔将我紧紧抱住。嗯～这种温暖的感觉真是棒透了，真想就这么上床睡觉。可是，其他老婆正在忙碌工作，我却一个人偷懒睡觉实在不太好。互相拥抱一阵子补充完老婆成分后，我从两人身旁退开。

    「虽然很舍不得，不过我也得去看看缇娜和妮，和她们讨论今后的对策。」

    「尽管可惜，但这也是没办法的事。那么我去工坊准备复原药。」

    「我也有帮忙喔。因为我有很多魔力，而且森林魔法似乎和炼金术很契合。」

    「这样啊。嗯，那你们两个好好加油，别太勉强自己了。因为你们两人的身体和肚子里的孩子比什么都重要。」

    「好。」

    「嗯。」

    在抚摸肚子的两人颊上一吻后，我前往会议室。我发动了察觉气息的技能，得知缇娜人在那里。能够立即掌握谁在哪里的察觉气息技能，在这种时候也能派上用场呢。

    一打开会议室的门，坐在位子上的少女抬头见到我之后，脸上立刻绽放出笑容。长相和玛尔相似的她，本名叫做缇娜娃・布朗・密斯克洛尼亚。她是密斯克洛尼亚王国的二公主，也就是玛尔的妹妹。

    若有人问我，母女通吃又姐妹通吃，你的节操去哪了？其实我也这么觉得，不过请容我稍微为自己辩解一下。和其他老婆一样，我也同样深爱着她，而且可爱的缇娜对于自己是我的老婆之一这件事并无任何不满，不过针对这段关系的开端，我想应该有酌情轻判的余地。

    毕竟就连我也万万没想到，他们竟然会全家人联合起来，不惜使用能够突破毒耐性的贵重酒杯，只为了陷害我。完全中计、造成既成事实的我，最后娶了姐妹感情深厚的玛尔和缇娜两人为妻。但也因为这样，使得戈培尔王国的王太子对我心生怨恨。

    我认为，这次侵略军的事情多少都可能与他有关。假使这是真的，就表示戈培尔王国违反了和我之间的约定……应该说，无论和他有没有关系，这件事情摆明了就是毁约。看来非得予以制裁不可了。

    关于戈培尔王国一事，还是等明天以后再处理好了。现在的重点是缇娜。

    「因为收容俘虏的事情已经告一段落，所以我来看看你这边的情况。密斯克洛尼亚王国怎么说？」

    「是的，他们已经同意支援粮食。只不过，虽说是支援但也不是完全无偿，还是得支付相应的报酬。」

    「好，这样比较保险。因为欠依露小姐人情是很恐怖的。」

    依露小姐指的是玛尔和缇娜的母亲、我的岳母，也是密斯克洛尼王国的王妃――依露欧妮・布朗・密斯克洛尼亚。她是一名精明干练到被他国称为魔女的统治者，连我以前也曾经惨遭她恣意使唤。由于她相当懂得如何巧妙地利用我，因此要是欠她人情，我的寿命恐怕会缩短。

    「还有，他们说希望你尽快过去露脸。」

    「嗯，说得也是。不过在那之前，我得先把手边的问题解决才行。」

    虽然幸运草似乎没有蒙受特别大的损害，不过我还没有确认完我不在的期间，有没有发生什么问题。

    「我也去看看妮。」

    「好，我知道了。」

    向正在将资料整理成文件的缇娜道别，我前往妮位于二楼的私人房间。妮和史黛拉好像在房间里面对面，不知道在做什么。

    我「叩叩叩」地敲门，听到回应后才进入室内。因为就算关系亲近也要有礼貌嘛。绝对不是因为我以前没敲门就闯进去，结果发生里面的人不是妮，而是史黛拉正在换衣服这样的不幸意外的缘故。我说不是就不是。

    「辛苦你了。城里的状况稳定下来了吗？」

    在面带柔和笑意的妮催促下，我在房里的桌边坐下。

    妮――本名是卡琉妮・桑・卡伦狄鲁，是在大陆西部拥有大片领土的卡伦狄鲁王国的公主。她因为拥有金线般美丽的金发和宝石般的碧眼，容貌十分出众，而被誉为「卡伦狄鲁王国的宝石」，虽然我和这位公主也曾发生过一点纠纷……不过当我袭击戈培尔王国时，我俩又有缘相遇，最后因为一些缘故而逼不得已娶她为妻。

    不知是口气的关系，还是她为人比较苛刻、强势，她经常被误会带有一般人刻板印象中的公主气质，但其实她的个性非常善良。而且她的脑袋聪明、算盘也打得很精，有时还会表现出胆小的一面。

    「嗯，差不多了。因为我累了，而且也想知道这边的状况，所以就回来了。」

    我喝下妮的侍女史黛拉替我斟的茶，吐了一口气。史黛拉是妮的随身侍女，容貌和妮非常神似。这也难怪了，毕竟她虽然没有王位继承权，却和妮之间有血缘关系。因为要是介入太多，搞不好会打草惊蛇，所以我很少过问她的事情。

    「卡伦狄鲁王国怎么说？」

    「他们说愿意支援粮食。另外，也表示可以经由卡伦狄鲁王国的外交管道，向戈培尔王国施压。」

    「原来如此，和密斯克洛尼亚王国的回复差不多。看来，我近期内也得过去露个脸了。」

    「就是啊。如果可以，希望你也能带我一起去。」

    「好啊，到时我们就一起去吧。」

    「是。」

    妮脸上泛起微笑，应该是很高兴能够和我一起回到故乡卡伦狄鲁王国吧。嗯，每次见到她像这样坦率地展露笑颜，我就感到不知所措。坦白说，我有时会因为妮太美而心生退缩。人长得太漂亮也是一个问题。

    「既然工作大致结束了，你应该可以休息了吧？机会难得，不如我们好好地聊聊天吧。」

    「嗯，说得也是，要聊什么呢？」

    「这个嘛，那就……」

    像是我在原本世界的事情，还有妮遇见我之前的事情，我们漫无目的地闲聊着。仔细想想我好像从来不曾和妮像这样一起度过平静悠闲的时光。闲聊的同时，我为自己连这一点也办不到，还离家那么长一段时间，多少产生了一点罪恶感，最后连史黛拉也加入话题，我们三人共同度过了一段平静的时光。

    ─☆★☆─

    回到领都幸运草的第三天。

    第一天和老婆们重逢，全家团乐……虽然以团乐来说有点过于激烈，但总之就是和老婆们一起度过了。第二天，则是在掌握状况、回收和治疗倒在幸运草外面的负伤敌兵们、兴建收容所等杂务中度过一天。尽管因为没有予以像样的治疗，就这么拖延了一整晚，使得不少敌兵因此丢了性命，但这也是他们不听从再三警告、执意进军的结果，所以也只能请他们死心，当作是自己运气不好了。再说，要不是他们来攻打幸运草，根本也不会死。

    如果当初我把和老婆们相处的时间拿去救人，也许能救回许多生命，但我才顾不了那么多。

    虽然最后落得必须收容大量俘虏的窘境，不过这也是我的伪善所致。这点麻烦事，我就勉为其难地接受吧。

    「唔，你又露出一副苦恼的表情了。不可以啦～我揉我揉。」

    正当我坐在餐厅的位子上发呆想事情时，玛尔一双浅棕色的眼眸朝我的眼睛窥视过来。柔软的指尖触碰我不知何时变得紧绷的脸颊，替我揉捏舒缓开来。

    「因为主人的心思很细腻嘛。」

    一双手轻巧地从后方伸过来，轻轻抱住我，同时某种非常柔软的物体抵住了我的后脑勺。虽然看不见脸孔，不过这个声音是芙拉姆吧。从她戴着白手套来看，她现在似乎正开启女仆模式。

    「大志苦思的表情我倒是也很喜欢喔。你们不觉得很令人心动，觉得非帮助他不可吗？」

    这句话响起的同时，一股温暖的暖意向我贴近。嗯嗯，美儿琪娜总是全盘肯定我呢。我有信心，假使一直和你单独生活，我肯定会变成一个废人。

    「你很懂嘛。莫非母女的喜好果然很相似？」

    爱儿米娜小姐把手贴在脸颊上，笑着这么说。

    「比起苦思的表情，我还是比较喜欢你充满自信的神情。」

    缇娜在餐桌另一头对我投以微笑。

    「比起苦思的表情，我更喜欢你开朗的表情……」

    妮微微红了脸颊，嘀咕着说。

    「这个嘛，还是有点蠢的表情比较像大志啦。」

    「说什么蠢啊，你真是……」

    遭我抗议的莉法娜脸上泛起浅笑。

    「就是啊，大志不适合露出那种苦恼的表情啦。」

    黛博拉推着装了早餐的推车，从餐厅通往厨房的门后现身。今天的早餐好像是某种煎蛋和沙拉。

    「吃早餐了。」

    不管大家在聊什么话题，卡莲总是这么我行我素！喂，不要用叉子和汤匙敲盘子。

    「卡莲你真是的……我虽然也很喜欢神情忧郁的大哥哥，不过还是笑眯眯的比较好。」

    雪莉劝告坐在一旁的卡莲，并对我露出羞怯的笑容。

    「就是啊！我也觉得笑眯眯的比较好！」

    用精神饱满的声音这么说，一面抱着装了汤的大锅子走来的是犬兽人女孩。

    「臣妾猜测，夫君大概是在烦恼要怎么处置俘虏吧……这的确是个令人头痛的问题。」

    拥有巨大的蜘蛛下半身的黑发美女――楠叶这么说完，将微微冒着热气的茶杯送往嘴边。

    「还有，要拿窜逃的贼寇们怎么办也是一个问题。」

    楠叶口中窜逃的贼寇，指的是进攻幸运草的侵略军的残兵们。根据前往侦查的半人马们的回报，现在已有相当数量的残兵脱队，所以我认为目前没有追击他们的必要。

    「反正他们已不构成威胁，我觉得没有必要追击。」

    「我的想法和姐姐一样。」

    玛尔和缇娜似乎也跟我一样觉得不必追击。

    「这个问题有点难耶。我是觉得，将所有人歼灭也能作为一种示警。」

    「这也是一个想法。只不过，做得太过火也会让形象受损。」

    芙拉姆和妮表示将残兵全数歼灭也是一个办法。这么做，能够让众人产生「对我们勇魔联邦动武的下场很凄惨」的印象，但另一方面，将「对反抗者不留情」的恐惧感过度植入人心也会成为问题。

    「臣妾认为追击比较好。我们应该将夫君的强大和恐怖深深刻划在众人心中。」

    这是楠叶的说法。嗯，谢谢你做出一如预期的反应。

    「我觉得适可而止一点比较好喔。因为即使现在彼此敌对，但谁知道将来会如何呢。招惹不必要的怨恨对我们也没好处。」

    爱儿米娜小姐如此表示。嗯，原来如此，这个意见也让人认同。

    「我跳过。」

    「我也是。因为说实在的，我不太了解情况。」

    美儿琪娜和莉法娜则是回避发言。姑且不论刚来到幸运草的莉法娜，美儿琪娜应该只是懒得思考吧。接着我将视线望向黛博拉，只见她面露苦笑。

    「追击这样的做法感觉很负面呢。可能的话，我也想教训对方，可是那样不过是感情用事罢了。既然他们要撤退，那让他们回去不是很好吗？」

    「太温和了。暴徒就该杀……不需要怜悯。」

    「喂，那样太激烈了吧。」

    「反正他们储备完力量，之后又会来攻打我们。应该将他们彻底击溃。」

    相对于敦厚的熊小姐，羊少女的意见相当激烈。

    「我……只要他们想撤退，就让他们撤退比较好。」

    「嗯，我倒认为要做就要做得彻底，应该把上下关系分清楚。」

    稳健派的雪莉。以及想法意外地严苛，又或者说充满野性的希坦。没想到三名女孩之中，竟有两人如此好战。

    好了，我要做出什么样的结论呢？听完所有人的意见后，我应该要做出一个在某种程度上取得平衡的结论。整体而言，我想大家的意见都是觉得没有必要追击。因为建议追击的意见，追根究底，也是为了防止敌人日后再对我们出手。

    「总之，先不要追击好了。不过，对于攻打我们的那些家伙，之后我会亲自动手处置。我会彻底让他们今后不会再起奇怪的念头。」

    听了我融合全员意见的决定，所有老婆们都点点头。为了避免造成对立，像这样整合老婆们的意见也是我的工作。其实，我也有点怀疑自己是不是被诱导做出这样的结论，但我决定不去深入思考。我说不想就是不想。

    「所以，您今天要审问俘虏吗？」

    女仆服打扮的芙拉姆将早餐摆到我面前，一边询问我今天的行程。

    「是啊，我打算要这么做。实际上，我的目的是想收集参与这次侵略战的贵族和大商人的情报。我得锁定复仇对象才行。」

    应该锁定的是主导战争的贵族、王族和大商人们，而不是被卷入其中的民众。

    只不过，对主导者们进行报复，最后很可能还是会殃及民众，因此这方面似乎有必要思考如何做得巧妙一点。但话说回来，不管怎样我一定都会破坏东西，所以到头来还是会遭人怨恨就是了！也就是所谓的间接伤害啦。

    「你该不会打算亲自审问吧？」

    妮用宝石般闪耀的碧眼望着我。

    「我是这么打算的……？」

    我一回答完妮的问题，她随即望向玛尔。被注视的玛尔偏了偏头，她大概在想这有什么问题吧。妮见状，也望向其他老婆们。楠叶、黛博拉、爱儿米娜小姐全都露出苦笑。

    「那不是身为一国之君的你该做的事情啦。你应该交给部下去做才对。」

    「唔……是这样吗？」

    「是啊，一国之君不会为了这点琐事操心。以从容沉着的态度，适当地指挥运用部下，也是身为王者的气度和风范。」

    经妮这么教诲，我望向玛尔。玛尔把食指抵在嘴上沉思一会儿后，点头说：

    「说得也是，仔细想想，妮说得很对。况且，审问这件事情也不是只有大志先生才能做。比起审问，大志先生应该去密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国拜访才对。」

    「那么，审问就由我和警备队的成员负责。」

    芙拉姆说完，老婆们纷纷点头表示赞成。我也点头同意。

    「夫君打算带谁随你去访问两国呢？」

    「这个嘛，就实务面而言，我希望缇娜和黛博拉可以留下来……再来，因为不晓得转移会对腹中胎儿造成何种影响，所以玛尔和美儿琪娜也要在家留守。」

    「既然这样，我也留下来吧。因为我有生产经验，也有相当程度的知识。」

    爱儿米娜小姐微笑着这么说。嗯，谢谢你帮了我大忙。

    「楠叶小姐也差不多该出去露面了吧？你之前一直都谢绝外出耶。」

    「嗯，话是这么说没错……」

    对于玛尔的发言，楠叶露出困窘的表情。

    「说得也是，这次楠叶就一起去吧。因为也会去卡伦狄鲁王国，妮和史黛拉也一起同行比较好。再来……」

    卡莲、雪莉和希坦三人散发出「我也想要一起去」的强大气场。唔，可是这次是实务性质的访问耶。

    「因为这次可能没有时间玩，所以等情况稳定了，我再带你们去，你们忍耐一下。」

    「知道了。」「嗯。」「好！」

    卡莲、雪莉和希坦十分听话。莉法娜虽然也露出有点想去的表情，但大概是觉得三名兽人女孩都听话了，自己还吵着要去实在不像样，所以什么话也没说。

    「那我要怎么办？」

    「这个嘛……嗯，莉法娜你也跟我去好了。」

    「可以吗？」

    「因为我想让你看看真正的我是什么样的人。」

    莉法娜和爱儿米娜小姐所认识的我，是为了回到大家身边，一味往前迈进的我。我希望她也能亲眼见见，返回归属之地后的我是什么模样。

    「或许会让你失望也说不定。」

    「是吗？我是觉得应该不会。」

    「若真如此就好了。」

    毕竟我绝对不是一个品格高洁的人。我总觉得，莉法娜和爱儿米娜小姐在这方面对我的评价过高了。

    「那就这么决定了。大家今天一整天也要健康地度过喔。」

    就这样，我回到幸运草的第三天早晨开始了。

第九卷 第二话～开始四处拜访了～

    「呐，夫君。你真的要带臣妾去吗？」

    「是啊，我要带你去。」

    「那个，臣妾还是留在幸运草比较好吧？我很担心有身孕的玛尔和美儿琪娜，而且俘虏说不定会造反。」

    她从刚才开始就一直这样。不晓得在担心什么，平时的从容沉着也消失无踪。不，其实我已经察觉原因了。

    「楠叶。」

    我伸出的手贴在神情不安的楠叶脸上，并直视她的双眼。因为楠叶的下半身很庞大，身高比我还高，不过我伸手还是碰得到她的脸啦。

    「不管周围的人怎么说、怎么想，你都是我老婆。关于这一点，你完全不用担心，要是有人敢说什么，我一定会将对方揍扁。」

    「夫君……」

    楠叶似乎对自己身为阿尔嘉尼亚的外表，产生了些许自卑感。但是包括我在内，家里没有一个人在意这件事。虽然平时生活在幸运草里的都是兽人、半人马、里札多曼和鬼人族，她本人并没有表现出在意的样子，可是对于去都是人类的密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国，她的态度却始终举棋不定。像现在也是一直唠叨个不停。

    「这么亲热的举动，我到现在还是模仿不来呢。」

    「呼～好热啊。」

    我和楠叶这一连串的对话，被在一旁看好戏的妮和莉法娜揶揄。史黛拉则是笑眯眯地不作声。嗯，我承认刚才不小心进入两人世界了。我都承认了，拜托你们不要用温情的眼神看着我。

    「咳咳……你们都准备好了吗？」

    「有什么好准备的？行李不是都在你身上吗？」

    「如你所见，我准备好了。」

    妮两手空空，莉法娜则是一如往常的猎人装备。以造访城市来说，这样的装备有点太夸张了。

    「莉法娜，不要带弓和箭筒啦。那样很占空间，而且入城时也得交给别人保管。」

    「是吗？那好吧。」

    莉法娜乖乖地把弓和箭筒交给我。至于小刀或是短剑之类的，还是让她带在身上好了。有我和妮在应该不会有问题，楠叶则是没有武器也很强。

    将莉法娜的弓和箭筒收进仓库后，我打开转移门。前往地点是卡伦狄鲁王国的宅邸。好一阵子没去了，不晓得梅蓓尔和杰克先生好不好？

    「那我们先去王都阿尔芬的宅邸吧。」

    「哎呀，不是从密斯克洛尼亚王国开始吗？」

    「因为我想在那边配置人手，所以先从卡伦狄鲁王国开始。」

    说完，我钻过转移门。经过瞬间的飘浮感和昏暗后视野切换，许久不见的宅邸门厅映入了眼帘。屋内还是一样打扫得一尘不染呢。

    继我之后是莉法娜、妮、史黛拉，接着过了一会儿，楠叶也从转移门现身。

    「尽管体验过好几次了，我还是很不习惯这种感觉耶。」

    「我懂你的意思。那种感觉真教人毛骨悚然。」

    「我倒是满喜欢的。」

    「唔，臣妾不太在意呢……对了，这里是哪里？」

    正当莉法娜等人各自发表对转移门的感想时，杰克先生从屋内现身了。认出我的他，睁大双眼，接着泛起深深的笑意。

    「老爷，欢迎回来。见到您身体健壮，真是再好不过了。」

    「抱歉这么久没回来。我想谒见国王，可以麻烦你安排吗？」

    「请交给我。梅蓓尔！」

    杰克先生一喊，随即就听见「啪哒啪哒」的脚步声从屋内传来。

    「是！啊！大志大人？幸好您平安无事！」

    从屋内现身的梅蓓尔瞪大双眼，跑了过来。一阵子不见，她是不是长高了啊？

    「梅蓓尔，我要去王宫预先通报，你可别怠慢招呼。」

    「是，请尽管交给我。」

    一阵子不见，梅蓓尔也成为独当一面的女仆啦。感觉她的举止动作变得干练许多。

    「各位，这边请。」

    目送杰克先生快步离开宅邸后，我们前往会客室。由于这栋房子是配合人类的体型所兴建，因此对楠叶来说似乎有些狭小。

    我们分别坐在沙发上，至于楠叶则是稍微腾出空间，摆上她爱用的坐垫，让她坐在那上头。因为她没办法坐人类用的椅子嘛。

    不一会儿，梅蓓尔带着和人数相符的茶水、糕点来到了会客室。看着她将茶端到面前，我放松了精神。

    「好久不见，你是不是长高了啊？」

    「是的，我长高了一点。」

    我们聊起彼此的近况，度过一段和睦的时光。老婆们好像对我在这间屋子生活时的事情很感兴趣，向梅蓓尔问了不少问题。嗯，希望她不要提起我和玛尔、芙拉姆之间赤裸裸的往事。

    聊着聊着，杰克先生回来了，于是我们便动身前往王宫。

    「这是什么啊？」

    「因为如果是一般马车，会对那位夫人造成不便。」

    「原来如此，说得也是。」

    杰克先生调来的马车并非车厢型马车，而是没有屋顶的大型马车。嗯，我曾经搭过这种马车好几次。像是歼灭半兽人聚落凯旋归来时，还有参加士气高昂的典礼时。

    我记得曾经在原本世界的新闻中，见过英国王族搭乘这种马车，向人民挥手。如果是这个大小，确实连楠叶也能顺利坐上去。

    「那我也打扮得正式一点好了。」

    我离开一会儿，穿上昨天从佩伦小姐的店里找来的秘银制盔甲，腰间则插上对神武装的极光剑。剑鞘是昨晚睡前做好的。

    「嗯，看起来威风凛凛呢。」

    「嗯，这副武将装扮真是适合夫君。」

    「嗯，真的很帅气呢。」

    「这个嘛，毕竟我是靠武艺成名的，所以多少有点样子啦。」

    请不要接连称赞我，这样我浑身不自在。

    在近卫骑士的引领下，我们所搭乘的马车行驶在王都阿尔芬里。因为是大方行经街道，我们的模样自然也就暴露在众人的目光之下。

    「喂，你看那个。」

    「那不是勇者大人吗？好久没见到他了。还有卡妮公主和……那是什么？」

    「那应该不是人类吧……虽然脸长得非常美，不过那副身体……」

    「我以前就听说勇者大人有怪食癖，原来是真的啊。」

    完全就是口无遮拦。我是不在乎别人怎么说我，但是居然把楠叶当成怪东西，小心我真的宰了你们喔。

    「夫君，忍着点。」

    「可是他们那样说你耶。」

    「臣妾知道夫君很喜爱臣妾，不必理会那些不入流之辈。」

    语毕，楠叶在我脸颊上一吻。我也同样亲吻她的脸颊，然后彼此相视而笑。嗯，说得也是。虽然很火大，不过既然楠叶都这么说了，我就忍耐吧。

    插图p059

    「你们两个是不是忘了我们也在？」

    「居然在我们面前放闪。」

    妮和莉法娜露出有些不满的表情。有什么办法呢，因为你们两人坐在对面的位子上，距离没有近到可以马上亲吻嘛。

    「呵呵，这是特权。」

    嗯，楠叶小姐，麻烦你也不要用那副耀武扬威的表情搂住我的脖子。瞧，她们两人的笑容都变得有点僵硬了。和平共处、和平共处。话说，我在决定这次的成员时并没有考虑到合不合的问题，莫非组合失败了？

    不过，真希望她们有一天能够习惯，然后彼此和睦相处。要是这次的事情，能顺利成为她们感情变融洽的契机就好了。

    「没办法，就当作是礼让前辈好了。」

    「对了，我不知道你们当初是怎么认识的耶。之后可以请你好好地告诉我吗？」

    「可以啊。臣妾对夫君和莉法娜小姐的相识过程也很好奇。」

    「不需要加小姐两个字啦。我也可以直呼你的名字吗？」

    「你也可以用昵称叫我喔。」

    完全无视我的担心，这群女孩子开始和乐融融地聊起天。太好了，看来我不必因为尴尬的气氛而胃痛了。

    聊着聊着，马车穿越第二城墙，进入了贵族区。一进入贵族区，路上行人变得零星许多，也没有人会用大声量说三道四。

    来到这里后，王宫就近在眼前了。

    「这里是你久违的老家呢。」

    「既然娶了我，就某方面而言，这里也是你家喔。」

    「房子这么大，承受不起啊。我觉得现在住的房子大小比较刚好。」

    「是吗？我倒觉得今后家人还会增加，换更大一点的房子也好。反正土地还有那么多。」

    唔，这么说来也有道理。毕竟今后孩子的数量会继续增加，也需要雇请佣人之类的。这么一来，现在的房子确实有可能太小了。

    「这方面的事情也一并商量看看好了。」

    「那就由我来跟父亲大人提这件事好了。我想应该能够找到一群一流的建屋工匠。」

    「好啊，那就请工匠把房子盖在某个地方，然后转移过去好了。」

    只要发动空间魔法和仓库，就能将房子连同地基一起迁移。因为我已经弄坏好几栋破屋，充分练习过了！再说建筑方面的资金也很充裕。

    我们没有接受盘查就直接通过王宫大门，在近卫兵的带领下踏进宫内。由于王宫内通道也很宽敞，因此就连楠叶也能顺利通行。只不过，来到谒见厅附近后就变成一般的通道，宽度显得有些狭窄。

    我们被带往的地方，是过去我和卡伦狄鲁国王会谈过的会议室。我把几张椅子拿开，放上坐垫，当成楠叶的座位。史黛拉好像有什么事情要办，一抵达王宫就行了个礼，去了别处。

    「这种时候，是不是应该等国王来了再坐下比较好？」

    「不必在意那么多，况且卡伦狄鲁王国和勇魔联邦又不是主从关系。再说，在权力关系上，勇魔联邦又或者应该说是你，地位反而在上不是吗？」

    「我唯独对暴力是挺有自信的。」

    「说什么暴力……」

    「夫君是力量的化身这一点，是众所周知的事实。臣妾虽然不曾现场目睹，不过听说他几乎是凭一人之力，消灭了数万魔物。实际上，他在大树海里，也在闲暇之余歼灭了我等避之唯恐不及的凶猛魔兽。人类会对他怀抱畏惧之心也是可以理解的。」

    楠叶用莫名得意的表情，对脸颊绷紧的莉法娜这么说。说起这个楠叶，她虽然有思虑缜密的一面，却也有力量信奉者的性格。

    「唔，这个嘛，大志的强大确实有些异常。毕竟他之前还跟战神大人稀松平常地互殴过。」

    「战神大人？你是说战神迪奥吗？」

    「是啊。我为了得到他的祝福，到他的御座去踢馆，结果算是打赢了。」

    「如果不是你，我就把这话当成吹牛，嗤之以鼻了……」

    这次换成妮的脸颊紧绷。哎呀，这真的不是在吹牛啦。虽然只要去神殿确认一下应该就能证明，但我现在实在不太想接近神殿。

    闲聊一阵后，卡伦狄鲁国王和重臣们进入室内。我从位子上站起来，行了一礼后再次坐下。

    「恭喜你这次平安归来，」

    「谢谢。这次过来，是想向你报告我已经回来，还有我击退了攻打领都幸运草的贼寇们，岳父大人。」

    「关于那件事……」

    卡伦狄鲁国王揉捏眉间的皱纹，望向重臣。在国王的注视下，重臣脸色苍白地冒着冷汗，开口说道：

    「那个……我们卡伦狄鲁王国的贵族也有一部分……加入了讨伐军。是在靠近戈培尔王国国境的位置拥有领地的地方贵族。」

    「那就没办法了。不过，既然对方向我挑衅，我当然会在确认事实关系后展开报复。如果卡伦狄鲁王国无法出手，那就由我来动手吧。这件事情就当成是勇魔联邦，和对勇魔联邦出手的地方贵族们之间的问题。」

    我这次的方针是「笑眯眯及尽可能地表现和善」。因为过去我对卡伦狄鲁王国的态度一直都很冷淡嘛，考虑到我的老婆妮的立场，我今后打算把卡伦狄鲁王国――应该说是卡伦狄鲁王室也当成自己人看待。

    可是我说你们，怎么见到我和蔼可亲的笑容后，脸色反而变得更苍白？我没有别的意思喔。呵呵呵……我没有在生气喔。

    「请问……你想报复到什么程度？」

    「这个嘛……因为他们要求我把勇魔联邦的领民和领地全数交出，所以我提出相同要求应该很合理吧？」

    我对着卡伦狄鲁王国那些人露出完美的笑容。不知为何，重臣大叔们个个面如槁木。究竟是为什么呢～

    由于诸位重臣好比被蛇盯上的青蛙一样僵住，我于是将视线转向老婆们。妮陷入沉思，楠叶点头，莉法娜则是耸了耸肩。

    「以牙还牙是常理，理应要有这种觉悟才是。」

    「我是没什么意见。只不过，以森林的规矩来说，强盗不仅会被没收个人财产，还会遭到放逐。」

    听完楠叶和莉法娜的意见，妮大概也整理好自己的意见，开口说道：

    「将该贵族家系废除爵位，领地归王室直辖，财产则全数让渡给勇魔联邦作为赔偿……这样的处置应该可以吧？」

    妮提出的方案，是我们四人的意见中最轻微的。楠叶不悦地蹙起眉头。

    「这样会不会太宽容了？」

    「或许是这样没错，不过大志大人并不需要远离大树海、散落他处的领地吧？而且他应该也不希望为了泄愤，将领地内破坏殆尽、折磨无辜的人民，所以我认为也只能采取这样的折衷做法了。」

    嗯，妮说的确实没错。我只想教训对幸运草动武的贵族，的确不想恨乌及屋的过度折磨当地民众。

    再说，即使诛杀身为领地首领的地方贵族取代领主，也没办法按照原本的方式营运领地。因为也许有人发誓要效忠现在的领主，也可能有很多已经建立起良好关系的御用商人、仕绅、乡间武士等等。不过，乡间武士可能大致都被玛尔的地雷炸死就是了。

    总之，那些人未必会唯唯诺诺地顺从突然登上领主之位的人，视情况还可能会顽强抵抗。考虑到这一点，将整块领地夺走并不是好主意。

    「我想就采用妮的方案好了。只不过，既然我向卡伦狄鲁王国让步了，希望你们也能够多多关照。」

    「请问这话是什么意思？」

    脸色稍微恢复血色的重臣，一边用手帕擦拭额头的汗水，一边询问。

    「我在这次的战争中抓了大量的俘虏，他们所消耗的粮食数量不容小觑。如果有多余粮食，希望你们能够以适当的价格让给我。」

    卡伦狄鲁国王听了我的要求，和其中一名重臣交换眼神，确认对方点头后才重新面对我。

    「不以等价购买也无妨，我们会尽可能地给予支援。」

    「我并不打算敲诈你们，所以一定会付钱。但如果你们没有多余的粮食可以卖也没关系。」

    我也可以不透过国家，以个人名义到处向城镇、村庄收购。而且最糟的情况，只要我努力打猎，想要多少肉应该都不成问题。

    「亲爱的，人情上的借贷过大也会妨碍建立健全的关系喔。再说，卡伦狄鲁王国本来就欠你很大的人情，你就坦率接受吧。」

    「唔，是这样吗……？那么，我就恭敬不如从命了。」

    也对，欠别人太多人情，的确是会担心对方不晓得会以此为要胁，向自己提出何种要求。这种心情我懂。既然如此，我就乖乖听妮的话好了。

    ─☆★☆─

    与卡伦狄鲁王国之间的交涉，基本上是以采纳妮的意见的形式进行，过程和以前相比和平许多。卡伦狄鲁国王和重臣们看妮的眼神，简直就像见到救命女神似的，实在令人印象深刻。

    之后，我们又针对具体的粮食支援内容、地方贵族的处分方法、建设新屋等各种案件，完成了商议。

    「夫君，你会不会对他们太仁慈了？」

    接走提着行李等待的史黛拉后，楠叶在回程的马车途中，有些不满地向我问道。就楠叶的观点，她大概希望我以更强硬的态度去跟对方交涉吧。

    「过去，我对卡伦狄鲁王国的态度一直都很冷淡，可是如今妮嫁给了我，她应该需要实绩来证明自己有帮忙改善我与卡伦狄鲁王国之间的关系。况且，对方是自己人，对自己人那么严苛也无济于事啊。」

    说完，我望向妮，只见她泛起微笑。

    「有这么一位愿意替我着想的丈夫，我真是太幸福了。」

    「再说，我们双方已经决定攻打反叛的地方贵族时，我也会出马，所以我的名声并不会因此受损。到时我一定会尽情大闹的。」

    针对压制参与攻打幸运草的地方贵族领地一事，目前程序已大致底定。以作战流程来说相当单纯。

    也就是利用我的转移门，将卡伦狄鲁王国所编制的精锐镇压部队送往地方贵族的领地，由我粉碎防卫战力和主要防卫设备后，再一口气压制据点。

    由于我一个人所能做的顶多就是破坏一切、夷为平地，因此如果要确实压制领地，就少不了卡伦狄鲁王国的兵力。

    「唔……既然夫君这么说，臣妾就不再多言了。」

    「哈哈哈，我很高兴楠叶你这么为我的名誉着想喔。不过呢，比起名誉，我只要能够和你们安静地好好过日子就够了。虽然偏偏有很多人要来捣乱。」

    像是戈培尔王国的王太子、沃尔特等人，还有这次攻打幸运草的那群笨蛋……真是的，明明只要他们不理我，我就会窝在大树海里，他们却偏偏故意要来纠缠我。

    因为总不能一直乖乖挨打，所以我也只好出去大闹了。真麻烦。

    「大志，接下来是去密斯克洛尼亚王国吗？」

    「这个嘛……嗯～」

    听了莉法娜的问题，我仰望天空。差不多快中午了，还是先吃饭休息一下，再去密斯克洛尼亚王国好了。其实我很想带楠叶和莉法娜在王都阿尔芬里四处参观……可是密斯克洛尼亚王国对非人类种族的偏见比较轻微，实在没必要故意留在卡伦狄鲁王国，打坏自己的心情。

    「我们回宅邸吃饭、休息一下，之后再去密斯克洛尼亚王国好了。」

    「我也觉得这样比较好……啊，对了，史黛拉，最后结果怎么样？」

    「是的，妮公主，结果刚刚好。」

    表示赞成的妮一问，史黛拉便举起一个相当老旧的皮革包包。那个包包不是很大，大概跟小学生的书包差不多。外观和身穿笔挺女仆服的史黛拉感觉不太搭调。

    可能是感受到我的视线，史黛拉抚摸着皮革包包，一边开口说道：

    「这个包包是宝物袋喔，可以装进大约一辆马车的货物。」

    「喔，这么说来是魔法道具啊。我记得宝物袋用买的要花不少钱吧？」

    「是啊，一个宝物袋的价格差不多都可以盖房子了。」

    「是喔，既然这样，以后说不定可以做宝物袋来卖钱。」

    因为我以前曾经做过一个给玛尔使用，现在也还记得怎么做。虽然需要强大魔物的皮或胃袋作为材料，不过在大树海里不愁没有材料来源。

    「……你会做吗？」

    「嗯？会啊。我以前就做过一个送给玛尔。」

    「……我开始觉得头痛了。」

    妮按着太阳穴来回揉着。史黛拉也感觉一脸苦笑耶。楠叶和莉法娜倒是一脸惊讶。

    「怎么了？」

    「你还问呢，我从来都没有听说过有人能够自制宝物袋。宝物袋的做法失传已久，是极少能够在遗迹等处找到的珍贵物品耶。」

    「原来是这样啊。这个嘛，对普通人来说，这东西的确很方便。」

    我一边回想在大森林体验过的盐巴交易之旅，一边点头回应。当时的确要是不能使用宝盒，就得一路背着沉重的货物了。这么一来，移动速度就会下滑，而且人数如果增加，消耗的粮食也会跟着变多。能够缩小并减轻大量行李带着走的宝物袋，对许多人来说应该是令人垂涎的物品。

    「嗯……仔细想想，这个东西也能用在买卖上，我看有时间的话，不如就做几个备用好了。反正街道警备队和猎人们应该也用得着。」

    「……就是啊。」

    那个微妙的停顿是怎么回事？应该说，你为什么要一副好像很厌恶自己似的揉捏眉间的皱纹啊？你今天是第几次做那个动作了？

    「怎么了？」

    「我只是有点陷入自我厌恶的情绪里……呜呜。」

    「自我厌恶？」

    这番突如其来的发言令我一头雾水。楠叶和莉法娜好像也无法理解她为何会冒出这种话，露出狐疑的表情。

    「你对玛莉艾尔……不，恐怕就连我，只要我在不背离伦理的范围内向你请求，你就会替我实现愿望对吧？」

    「咦？这个嘛……也得把你的愿望说来听听才知道。」

    我的回答大致是肯定的。只要那个请求在我能力所及范围内，而且不会危及所有人，我就会努力达成。

    「我想也是。唉……我真是服了玛莉艾尔了。」

    这次她大大地叹了口气。啊，她用双手捂住脸了。她到底怎么了啊？

    「呐，她在沮丧什么啊？」

    「不知道。虽然她提到了玛尔，可是我完全无法理解。」

    「唔嗯……？难道说，你想要利用大志的力量？」

    妮轻轻点头回应莉法娜的问题，之后楠叶也一副了然地面露苦笑。

    「到底是怎么回事啦。」

    「意思是，夫君的力量太强太。只要巧妙地利用夫君，若要得到这世上的一切亦非难事。」

    「这话会不会有点太高估我了？」

    我一个人哪有那么大的力量呢……没有吧？

    「臣妾反倒觉得夫君太小看自己。只要夫君想做，应该不消一星期就能毁灭一个国家吧？」

    「我是觉得没有那么容易……」

    还是来想象一下好了。

    假使要毁灭一个国家，我首先应该做的就是彻底击溃首领。这一点，只要我杀进王宫，仔细将其夷为平地就能办到。如果担心有地下通道，只要在夷为平地后，在上面用地魔法仔细翻土就好。

    接着是以相同方式，击败各个主要都市的首领。若能同时对主要街道和谷仓地带进行破坏是最好的。只要将决策机关的首领全数打倒，之后就算置之不理，国家也会自行灭亡。一旦行政服务停滞，治安便会转眼恶化，然后随着地域因四处形成非法地带而分裂，最后将无法再保有国家的形式。

    不仅如此，只要破坏街道和谷仓地带，经济活动也会被迫大幅缩小，粮食不足则会加速治安恶化和分裂地域之间的对立。届时，人们为求粮食而相争的地狱，想必将会在这个世上出现。

    而且，这个世界上还有魔物这项威胁。这个世界的军事力量本来就不是用来对付人类，而是为了魔物而存在。人们之所以能够相对安全地在各都市间移动，是因为有军队定期扑灭在街道附近横行的魔物群。一旦军队失去机能，负责生产粮食的多数村落很可能会被消灭。

    当然，各国不可能会认同我四处大闹的作为，就这么袖手旁观。他们大概会为了讨伐我而派出王牌――勇者吧。因为派遣大军对付能够单独杀死数以万计之魔物的我，完全是一种愚蠢的行为。

    然而，各国的勇者要捕捉我几乎是不可能的。我能够利用空间魔法瞬间移动至远处，而且还拥有超音速的飞行魔法。要把我引诱出来，让我无法使用空间魔法、飞行魔法逃走，然后将我彻底打倒，这种事情恐怕只有众神才办得到吧？

    虽然可能也有攻打幸运草这一招，不过只要我事先将居民移至他处，之后再开始大闹，这个弱点也就不存在了。

    唔，避难所啊。我之后是不是应该挑个好地点，偷偷在那里盖避难所呢？

    「看夫君的表情，就知道是想到了什么不正经的点子。」

    「才没有那回事喔……不过，我的确做出了只要我想，就能轻易毁灭一两个国家的结论。不过需要事前准备就是了。」

    「对吧？所以，一旦受到那样的夫君宠爱，难免会让人产生误解，感觉好像是自己拥有强大力量似的。卡妮就是察觉到自己差点变成那样了。」

    「……是喔？」

    感觉似懂非懂耶。意思是，她因为发现自己差点狐假虎威，所以才厌恶自己吗？可是这和玛尔有什么关系？

    「夫君，玛尔小妞可是一个非常杰出的人喔。因为她一直和那样的夫君生活在一起，又最受夫君的宠爱，却完全没有因此而骄矜自喜，坚定不移地支持着夫君。」

    「哪有那么夸张……不，仔细想想好像是事实……？」

    由于我本身不喜政治方面的话题，所以基本上全都交给玛尔去处理。仔细想想，倘若玛尔有心诱导我，我搞不好早就灭了卡伦狄鲁王国和戈培尔王国了。

    「话说回来，妮根本没必要沮丧啊。既然你都自己察觉到，还有了那种想法，那就没什么好担心了。」

    「可是我……」

    「你听我说，我也不是一个什么都没在想的笨蛋，我也有自己的想法。如果我有什么意见，就会如实地表达出来。再说，从刚才那番话听来，你们简直就把我当成可以轻易玩弄于股掌间的笨蛋嘛。」

    我恶狠狠地瞪着三人。结果，她们先是表情一愣，之后就互相望着彼此，泛起笑意。

    「说得也是，那些话的确对夫君很失礼。」

    「也对，大志说得没错。」

    「就是啊就是啊。」

    不过真要说起来，我其实很清楚自己是个笨蛋，而且老实说要是玛尔或缇娜、楠叶、妮，还有卡莲和爱儿米娜小姐要骗我，我有信心一定会上当！冷静想想，有一半的老婆都能够把我骗得团团转呢。

    算、算了，如果她们要团结起来骗我，那我就默默地被骗好了。但我觉得她们应该是不会骗我啦。

    「所以，你就不要操无谓的心，要是有什么想说的或想拜托我的事情，就尽管开口。如果我觉得办不到就会直说，办得到的话就会去做，所以你就别再露出那么无精打采的表情啦。」

    「是，亲爱的。」

    「很好。」

    妮抬头微笑的笑容犹如宝石一般眩目……嗯，卡伦狄鲁王国的宝石这个伟大的名号果真不是浪得虚名。我深深体认到这一点。

    ─☆★☆─

    在宅邸用完午餐稍事休息之后，我们移动前往密斯克洛尼亚王国的王都库伦。虽然不是了若指掌，不过毕竟我也频繁进出过这座王宫……应该说是被迫进出，所以我靠这张脸就进城门了。

    之后，要求晋见这个国家的王妃，实质上的统治者，同时也是我岳母的依露欧妮・布朗・密斯克洛尼亚的我们，被带往会客室，不久就见到了我的岳父母，也就是国王夫妻。

    「好久不见，我平安归来了。」

    「是，欢迎你回来。见到你平安无事真是太好了。光是你能够四肢健全地通过神的试炼回来，就已经非常了不起了。」

    依露欧妮――依露小姐用一贯笑盈盈的表情慰劳我。反观岳父艾尔文大叔则是交抱双臂，一脸不悦地瞪着我。

    「怎样啦？」

    「哼，居然刚结完婚就不见人影。虽然嘴巴上说是接受什么神的试炼，但其实你只是承担不了责任，逃走了吧？」

    「你说什么……」

    这话实在令人生气。你这个臭大叔，你可知道为了回来，我一路上吃了多少苦头吗？我本想拍桌大吼，却有两人比我早一步拍桌。

    「你知道大志是抱着多大的决心回来吗！你这个小鬼！」

    「就算你是国王，我也不允许你愚弄夫君！你这个小兔崽子！」

    火大的莉法娜的拳头在风魔力的缠绕下，让高级的木桌产生裂痕，接着同样火大的楠叶有如大槌的攻击臂，将产生裂痕的桌子一如字面地打得粉碎。

    面对眼前瞬间发生的状况，我和密斯克洛尼亚国王夫妻不禁错愕地僵在原地，就连周围的护卫骑士和女仆们也是一样。妮也张口愣住了。

    「大志他啊！他可是在一身褴褛，连力量也几乎丧失的状态下，逃到大森林里！他全身上下就只有破烂的内衣裤和衬衫，不管是鞋子还是武器什么都没了，就连魔法也几乎无法使用，只拿着一根木棒在强大魔物横行的大森林里徘徊！尽管身处那样的状况，他还是心系妻子们，并且为了下次遭遇众神时要将其击败而拼命取回力量，回到大家身旁！他明明大可选择抛弃一切，隐居大森林中，却还是不惜和众神敌对，也要为了妻子们回来！然而你却说他逃走？开什么玩笑！」

    没错，非常好，莉法娜你再多说几句。

    「就是啊！夫君他啊，虽然确实很好色、懒散、马虎又自我中心！但是！他拥有不管对方是谁都能平等以待、缔结友谊、给予关爱的胸襟！不只是被人类称为魔物，不得不隐居大树海的我等阿尔嘉尼亚！还有以前在卡伦狄鲁王国受虐的兽人、在戈培尔王国受战火烧灼的半人马，以及在这个密斯克洛尼亚王国被当成违法奴隶的女孩们！夫君拥有将眼见所及、即使不出手相助也不会有人责备他的弱者，一一亲手拯救、拥入怀中的气度！相形之下！就算两个心爱的女儿都嫁人了，但是像你这种一直唠唠叨叨、哩嗦、怀恨在心的人，根本就是度量狭小的愚夫！」

    嗯，楠叶则是先损我一顿再把我捧上天。算了，没差啦。

    被两人用手指着大骂的岳父大人，依旧半张着嘴，神情愕然。我应该趁这个时候先发制人。

    「啊～谢谢你们替我说话，不过你们还是冷静一点，坐下吧。」

    「啊……嗯，抱歉。」

    「……哼，既然夫君这么说，臣妾只好遵命了。」

    听了我的话，莉法娜大概是突然回神了，只见她脸色有些苍白地坐下，楠叶则是一脸不满地坐在坐垫上。我看着她们就座，并把变成碎片的桌子收进仓库，然后拿出两个高度差不多的圆形木块并在一起，当成桌子用。

    尽管有些粗犷，但是可以保证绝对坚固。不过，如果遭到楠叶粗壮的攻击臂殴打，可能还是会粉碎啦。

    「啊，要怎么说呢……抱歉，因为她们很爱我。」

    「呵呵……看来是如此呢～亲爱的，你这样不行啦～你应该最清楚神的试炼有多严酷了，不是吗？再说，玛尔和缇娜都已经嫁为人妇，你也差不多该放手了～」

    在依露小姐的劝导下，大叔一脸尴尬地沉默不语。因为这个时候再继续刺激他，只会让事情变得胶着，于是我决定无视沉默的大叔。

    「总之，我想要简单扼要地说明整件事情……可以请你们听我说吗？」

    说完，我望向在房里待命的护卫骑士和女仆们。方才神情错愕的他们似乎也已恢复正常。

    「放心啦～你们几个，不可以把在这里听到的事情泄漏出去喔～要是泄漏出去，我可是会处分你们所有人喔～如果不想听就出去吧，快走、快走。」

    依露小姐笑盈盈地说完，女仆们随即慌忙离开房间，只有两名骑士留下来。

    「好了，我帮你把人支开了。」

    「那么，我就依序开始说了。莉法娜，如果你有要补充的事情就开口。」

    「知道了。」

    得到莉法娜的同意后，我从在卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬遇见大地女神盖娜开始，依序说出一切。盖娜的警告、为试炼拟定的对策、与众神之战，然后是败逃。

    失去一切后，和利亚一起逃到大森林，在那里徘徊。遇见爱儿米娜小姐、在精灵村落生活、盐巴交易、在大森林遇见的异种族。还有为了寻找拟神格，四处造访遗迹的事情。

    得到拟神格、取回力量之后，开始到处拜访神的御座。与众神邂逅、对话，与军神交战。接着是返回幸运草，贼军的末路，最后是战后处置。

    「嗯，大概就是这么回事。至于和卡伦狄鲁王国方面的商谈结果，就跟刚才提到的一样。」

    包括莉法娜的补充在内，将整件事说明过一遍的我，喝了一点装在陶制高脚杯中的淡蚁蜜酒来润喉。这个蚁蜜酒，是以在幸运草与我们共生的安提鲁族所提供的蚁蜜酿成。风味绝佳，不比蜂蜜酒逊色，听说也有一定的产量。目前正在讨论要不要将其当成幸运草的特产。

    因为我在第二天午餐时有喝到，因此非常喜欢，于是就请人分了一个小木桶的量给我，然后稀释成我偏爱的口味，放进仓库里。如果直接喝，对我来说有点太甜。

    「虽然这话出自大志的口中，内容还是令人难以置信……不过，我想恐怕都是事实吧。」

    「就是啊～如果今天立场对调，我也会这么认为，但是很遗憾，这些全部都是事实。」

    「也对～如果要撒谎，你就会编一个更容易让人相信的谎言了～……这么一来就伤脑筋了呢～」

    依露小姐一副真的很困扰地把手贴在脸颊上，偏了偏头。

    「怎么说？」

    「我想你应该也有听说过了，沃尔特神殿正大肆宣传大树海里有神敌。沃尔特神殿毕竟具有权威……基本上有很多贵族和维护治安的卫兵都是信徒，所以沃尔特的发言很有影响力呢～」

    「唔……这恐怕很令人头疼。」

    尽管同情，但说实话，我无法与她产生共鸣。因为幸运草目前没有神殿，况且这对我来说也不是迫在眉睫的问题。只要解决眼前的粮食问题，勇魔联邦的粮食迟早也能够自给自足，而且盐巴和矿物资源也不是没有门路可以取得。

    应该说，盐巴和矿物资源应该也可以经由开拓大树海南部，有朝一日也能够自给自足。大树海南部有广大的山脉，而如今也已得知山脉的另一头有海洋。不论是开辟通往该处的道路、在山脉寻找矿山，还是前进大海，只要有我的力量，这些全部都有可能办到。只差没时间罢了。

    话说回来，就算她告诉我她正为了国内的权力问题而烦恼，这也不关我的事。

    「关于这件事，大概也只能靠你们自己想办法了。」

    「呵呵，是啊。」

    见我耸肩，依露小姐微笑着这么说。一旦情况危急，我只要从没有阻碍的另一块大陆，大量取得粮食就好。即使无法依靠密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国，我还是有办法可行。

    「只不过，唯独有一件事我想请你们帮忙。」

    「哎呀，是什么呢？」

    「我想你们应该也听说玛尔和美儿琪娜怀孕了，所以我想跟你们借用习惯照顾孕妇的人才。我家虽然也有人有经验，但是……算不上一流。」

    玛尔一定有向依露小姐报告这件事……我才这么心想，就见到他们两人的反应怪怪的。依露小姐吃惊地瞪大双眼，大叔则是用充血的眼睛瞪着我。喂，别这样，很恐怖耶。

    「……玛尔没有告诉你们吗？因为害喜的症状已经差不多快消失……所以应该已经怀孕超过三个月了。」

    「我是第一次听说这件事。那孩子真是的……不能把她带到这里来吗？」

    「没办法。因为转移说不定会对腹中胎儿造成不良影响，而且尽管有铺设街道，让孕妇横越大树海移动到密斯克洛尼亚王国还是太危险。既然如此，还是在我们那边创造一个可以放心的环境要来得安全、安心百倍。」

    「只要你一路保护她，把她带来就好了。要不然，我们也可以派人去接她。」

    「我的意思就是，让她远距离移动这个主意太愚蠢了啦。要是马车的震动和移动时造成的心理压力影响肚子里的孩子，那可怎么办？」

    我拒绝了两位试图把玛尔叫来自己身旁的意见。非关魔法，远距离移动的风险太高了。

    「我明白了，我会依你所愿，安排一流的治愈魔法师。只不过，治愈魔法师大多是神殿的相关人士……」

    「如果是锻冶神巴鲁甘德、酒神梅洛尼尔、风幸神赛菲尔、战神迪奥的神殿相关人士，就没有问题。因为这四位天神是我的盟友。」

    「对喔。既然这样，那就向赛菲尔神殿提出要求吧。」

    「麻烦你们了。准备好之后，请利用通讯告知我，我会亲自前来迎接。」

    幸运草的领主馆里，有和依露小姐直通的通讯魔导具。我原以为玛尔一定有利用那个报告怀孕的事情……为什么玛尔没有告诉他们呢？

    「大志，你目前的要求就只有这样吗？」

    「是啊。因为俘虏所需的粮食已经在卡伦狄鲁王国筹措好了……假如密斯克洛尼亚王国也有多余的粮食愿意卖我，我会很感激的。」

    「知道了，我来安排吧。」

    「我会以现金，或是我们那里能够取得的魔物素材付款。还有关于贼军的事情，密斯克洛尼亚王国也有人参与吗？」

    「虽然好像有人对你不满，不过我们这儿的贵族没有人参与这件事。毕竟我们这里怕你的人还比较多嘛。」

    喔，这么说来，我当初来密斯克洛尼亚王国做牛做马地工作有成果了。

    当时，我明里暗里全力支援依露小姐所施行的端正纲纪。不仅做过亏心事，也做过类似暗杀的事情。不过，我也不是她说什么就做什么啦。

    基本上，我会先仔细调查过地方贵族和大商人，之后再使其失势。但如果是太使人看不下去的家伙，我就让他被消失。现在回想起来，那些家伙依旧令我作呕。

    「我在卡伦狄鲁王国虽然尽了全力消灭魔物，却几乎没有和贵族们打交道。可能因为如此，才会有现在的结果吧。」

    总之，他们大概认为我是个只会杀死魔物的愚汉莽夫，打从心底瞧不起我吧。他们明明对我曾在密斯克洛尼亚王国大闹过这档事心知肚明，但毕竟不是亲身经历，所以没什么感觉。总有一天，我要让那些家伙懊悔不已。

    「小心点，我们虽然没有发现大举利用身为贵族或大商人的力量行动的势力，可是有没有以个人为单位行动就不得而知了。密斯克洛尼亚王国毕竟是勇者之国……也有所谓的流浪勇者。」

    「也就是说，那种人说不定会基于某种理由，单独采取行动了？」

    「正是如此～尤其神殿系的孩子们偶尔会做出失控的行为，所以很令人担心……」

    「麻烦你们管好自己国内那种棘手的家伙啦……」

    假如被称为勇者的人才恣意妄为地四处大闹，那就麻烦了。不过，我想依露小姐这样的执政者不可能毫无对策就是了。

    「因为王权无论如何都无法触及神殿啊……如果是冒险者系的流浪勇者，就可以透过冒险者公会进行某种程度的控制。」

    「我想姑且确认一下，应该不会有哪个国家将我认定为魔王，或是将我视为讨伐对象吧？」

    「是啊，这一点不会有错。」

    尽管如此，还是可能会有人来攻击我啊……拜托饶了我吧。

    「……总之，我会非常小心的。我可先声明，由于状况不容许我对欲取我性命者宽容以待，所以还请别见怪。」

    假使怀有身孕的玛尔和美儿琪娜有个万一……我不想再想下去了。我突然好想见到大家，真想赶快回去。

    「可以的话，我是希望你能以和平的方式解决问题，但既然攸关性命，那也没办法了～」

    「正是如此。那么，今天就到这里……」

    「严肃的话题就到此为止吧！」

    「我们先告……呃……」

    我本想说「我们先告辞了」，不料却被依露小姐打断。

    「我虽然和妮见过几次，可是我们也好久不见了，再说我和那两位是初次见面，所以我想请你帮忙介绍一下，也想跟她们多聊几句～」

    见到她那么遗憾的表情，实在很难在此告别……没办法了。

    「呃，她是楠叶。是大树海里的阿尔嘉尼亚之乡的首领，也是我的老婆。因为有担任首领的经验，而且基本上个性冷静又很给我面子，所以我很信赖她。」

    「臣妾名叫楠叶，请多指教。」

    「然后这位是莉法娜。她是大森林的猎人，技术十分高明。我在大森林里徘徊时，多亏有她帮助我。」

    「请多指教。」

    「我想你应该已经认识妮了……她真的帮了我很多忙呢。像是上位者该有的心态等等，她也教了我许多事。」

    「请尽管依赖我。」

    重新介绍完三人后，依露小姐便和她们和乐融融地聊了起来。嗯，男人好像没法介入！不经意地望向大叔，他也一脸不知所措的表情。

    我们对上眼，接着同时点点头，从位子上站起来。

    「那么，我们稍微离开一下。」

    「也好，我好久没指导你了。」

    「哈！到底是谁指导谁啊？」

    「你们两个不可以太勉强喔～」

    我举手回应依露小姐的提醒，之后便和大叔结伴从会客室走向王宫内的修练场。

    「所以，玛尔她还好吗？」

    「她很好，害喜的症状也已经没那么严重了。因为还有一个人，就是精灵的美儿琪娜也怀孕了，所以她说有人陪着，心情上感觉轻松许多。而且我们那里的居民也有人有生产经验，所以没什么问题。」

    「这样啊。」

    抵达王宫的修练场，保护王宫的卫兵和骑士们正在那里挥汗训练。一见到我和身为国王的岳父现身，正在进行训练的士兵和骑士们立刻停下来，向我们敬礼。

    「你们继续吧。」

    大叔举手说完，所有人又开始训练。

    「他们虽然在宫里工作，还是有确实进行训练啊。」

    「这是玛莉亚的提议，就连宫里的士兵和骑士，也得扛起定期扫荡王都周边魔物的责任。现在在这里进行训练的是内勤士兵，外勤士兵则正在周围的村庄城镇附近执行任务。」

    「原来如此，这么一来，在宫里工作的士兵就不会松懈了。」

    「是啊。这样不仅可以为维护治安尽一份责任，而且只要依战绩发放津贴，士气自然也会跟着提升。」

    我们一边交谈，一边各自物色训练用的剑。由于剑的长度、重量五花八门，因此仔细斟酌自己方便使用的款式也是一种训练。

    「哼，我就知道会这样。」

    「就是啊。」

    我和大叔选中的，是两把一模一样的剑。与其说是剑，那把宽幅看似非常坚固的剑其实更接近钝器，一般士兵恐怕就连挥舞这把剑都很困难。说起来，这把剑的用途并不是练习互击，而是用来空挥以培养肌耐力。

    我移动到没人使用的比试用训练区，空挥了好几次剑。大叔则是脱掉奢华的斗篷，接着又把上衣脱了，一身轻便。

    「那么，要稍稍比划一下吗？」

    「好啊，就来比划一下吧。」

    我们带着笑意，互相对峙。两人相隔只要彼此再往前踏一步，就会进入攻击范围的距离。

    我徐徐沉下腰，蓄积往前踏出的弹力。我们双方都侧着身体，将没有持剑的左肩往前推，不让对方看见自己的剑锋。也就是说，我们自然而然地都摆出相同的架式。

    旁观我俩对峙的某个士兵，发出吞咽口水的声音。

    「吁！」

    「喝！」

    我出招那瞬间的速度非常快。由下而上斜向挑起的一击被大叔的剑打落，接着大叔利用反作用力往上一跃，将剑朝我的颈子砍来。

    我退后半步闪避刺向颈子的一击，并且搪掉追击的突刺，之后这一次轮到我使出突刺反击。大叔也侧着身体后退，避开突刺，但是我稍微感觉到这一击生效了。仔细一瞧，大叔的衣服前襟微微裂开。

    「你变厉害了嘛。」

    「被迫身陷困境当然会成长了。」

    「原来如此。既然这样，就让我见识一下你所谓的成长吧。」

    对话到此为止，之后我们沉默无语地彼此交锋。被注入最低限度的魔力的练习用剑每次相触都激起火花，划破空气的剑所产生的剑压撕裂修练场的地面。

    大概打了一分钟吧？大叔的动作开始变得迟缓。似乎是VIT值的差异让耐力产生了差距。我虽然还能打，但对方似乎撑不下去了。

    我利用大叔向我释放的冲击力道，大幅拉开间距，重新掌控局面。

    「唔，我虽然觉得自己成长了，却还是无法进攻。」

    「哈、哈、呼……！你真的变厉害了。」

    一面心不在焉地听着大叔的评论，我观察自己的剑的状态。唔，损伤得相当严重耶。反观大叔的剑则是还很完好。

    「不，看来我的能力还是不足。如果你我条件相当，我的剑恐怕会先坏掉。」

    「也许吧。不过，我也可能在那之前就会被打倒了。」

    大叔带着浅笑这么说。事实上，只要没有突如其来的奇袭，我应该是不会输给大叔。因为，如果是像这次一样使用铁剑进行的比试就算了，若是使用神银或山铜制武器进行的实战，想必不会发生武器遭到破坏的事态。

    「还要继续吗？」

    「可以啊，就让我来好好地指导你。」

    「哈哈，我一定要把你打趴在地。」

    「那你就试试看吧！咿呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    就在我弄坏四把、大叔弄坏两把练习用剑之后，负责管理装备的士兵哭着阻止我们，于是我们结束这场比试练习。

    我顺着大叔的建议去冲个身体后，回到了刚才会谈的会客室，结果四位女性还在和乐融融地聊天。哈哈哈，这些女人。

    我以太阳即将西沉为由，请依露小姐放了三个老婆，四人一同返回幸运草。

    「依露欧妮殿下真是一位了不起的人物。」

    「就是啊，真想再跟她多聊聊。」

    「我好希望有一天能够成为像她那样的女性喔。」

    然后三个老婆就这么被依露小姐拉拢了。依露小姐真可怕……我是说真的。

第九卷 第三话～开始反击了～

    「大志先生，欢迎你回来！」

    一回到幸运草的领主馆，玛尔立刻上前抱住我。我也紧抱住玛尔，把脸埋进她浅褐色的秀发中。啊～真令人放松。

    「呜嘿嘿……」

    玛尔用脸磨蹭我的胸膛，一面发出不正经的笑声。虽然一方面也觉得她的可爱都被糟蹋了，不过玛尔这个人就是这样嘛。

    我抱着玛尔缓缓蹲下，亲吻她的额头、嘴唇之后，用脸颊摩擦她微微隆起的腹部，并轻柔地抱住。啊啊，这里面有我和玛尔的孩子，真是太可爱了。

    「呵呵，大志先生也跟小孩子一样。」

    玛尔温柔地抚摸我的头。糟糕，我幸福到快哭了。能够回来真是太好了。

    「等等，玛尔，你不可以独占啦。」

    「说得也是！」

    玛尔放开抚摸我的手，换成美儿琪娜搂住并抚摸我的头。我原本抱住玛尔的手也被放开，被拉着去环抱住美儿琪娜。

    「大志，这里面也有你的宝宝喔。」

    「啊～……」

    我一边用脸颊摩擦美儿琪娜和玛尔一样微微隆起的腹部，一边被她摸头。糟糕，我的智能指数明显下降了。母性太强了，令人敬佩。

    「他这副模样感觉跟普通男人没两样呢。」

    「就是啊，虽然变得有点蠢就是了。」

    「好奸诈，我也想抚摸大志。」

    「看来果然非怀孕不可了……」

    「我会加油。」

    卡莲和雪莉似乎做出了可怕的决定。不要那么急，慢慢来好吗？再说，这种事情是上天的赐予嘛！啊～不可以，玛尔小姐不可以。你和美儿琪娜这样包夹我、抚摸我的头，会让我融化的。不行这样啊。

    「他好撒娇喔……」

    「呵呵，没办法，因为她们两人晚上没法亲热嘛。」

    「就是啊。白天时，就把夫君让给小妞她们吧。」

    被明事理的老婆们围绕，我真是幸福无比。但是，比起坐拥后宫，我感觉自己更像是被巧妙地共享了。不过这样就好，毕竟和平才是最重要的。

    对美儿琪娜和玛尔一吻后，我站起身，也拥抱并亲吻在场的老婆们。

    大概是我被玛尔和美儿琪娜抚摸到融化的样子很有趣吧，所有人都来抚摸我。我还以为我的脑浆要融化，会从耳朵里流出来了哩！

    「摸摸攻势真危险……我的威严都要荡然无存了。」

    「威严吗？」

    「没有那种东西。」

    「咦～？」

    卡莲斩钉截铁地说我没有威严。少说蠢话了，我可是充满威严的勇魔联邦之主耶……？

    「其实也不是没有，只不过有威严和没威严时的落差实在太大了。」

    「就是啊……不过，比起随时都皱着眉头、大摆威严的人，我还是比较喜欢像大志这样的人喔。」

    正当我感到愕然时，楠叶和爱儿米娜小姐替我说话了。那就好！这表示我是一个收放自如的男人。没错，就是这样。

    「对了，缇娜、黛博拉和芙拉姆她们人呢？」

    「她们三人都在俘虏收容所，忙着管理、审问之类的。」

    「希坦也正在那边帮忙。我和雪莉今天则是一样去扩大农田。」

    「因为魔力用尽，所以就回来了。」

    「希坦也是啊，我还以为她正在准备晚餐呢……嗯？黛博拉、希坦和芙拉姆都不在吗？那今天晚餐由谁来煮？」

    听了我的话，爱儿米娜小姐举起手。

    「哈哈哈，你真爱开玩笑。」

    「我是认真的喔。」

    「「「不可以。」」」

    我和莉法娜、美儿琪娜的声音完美地重叠。只要曾经吃过爱儿米娜小姐亲手做的料理，自然都会有这样的反应。

    「不如臣妾来煮吧。别看我这样，我以前一直都是自己下厨。」

    「厨房对你来说不会有点太小吗？」

    「唔唔唔。」

    楠叶的提议因玛尔的吐槽而受挫。姑且不提莉法娜的泡茶技术，她的厨艺算是差强人意；玛尔曾经受我草率的野外料理所感动，所以厨艺不值得期待。至于美儿琪娜……我不知道美儿琪娜的厨艺如何耶。卡莲和雪莉因为好像偶尔会帮忙下厨，所以应该可以成为战力，但是完全交给她们恐怕就不行了。我也望向妮和史黛拉，但是……

    「亲爱的，上位者不可以抢下人的工作来做喔。」

    「对不起，我虽然只是区区侍女，但不是负责那方面的工作……」

    「我想也是。」

    我虽然也不太清楚，不过我知道像史黛拉这样的侍女地位比女仆来得高。记得她曾说过，她不是做家事的佣人，以贵妇的随从身份为其梳妆打扮才是她的工作。总而言之，就是照顾身份更高的千金小姐的千金小姐。

    换句话说，无论是公主，还是照顾公主的侍女，看在一般市民眼里同样都是公主。更何况，史黛拉还是会在紧急时刻作为妮的替身。

    实际上，她们连长相也十分神似，就算被说是姐妹也一点都不奇怪。

    「这么说来，今天是我上场的时候了。」

    「喔～」

    「好久没吃大志先生亲手做的料理了！」

    卡莲和玛尔一副喜孜孜的模样。雪莉也摇着尾巴，看起来很开心。

    「你没问题吗？」

    「他做的菜意外地好吃喔。对吧，莉法娜？」

    「之前我们在大森林里到处旅行时，一直都是大志下厨呢。」

    没吃过我做的料理的妮神情困惑，直到最近都很常吃我做的菜的爱儿米娜小姐和莉法娜则是帮忙挂保证不必担心。嗯，因为你们常吃嘛。

    「不过你也别太期待，因为不过是些粗茶淡饭。」

    「夫君的料理确实不够风雅，但是臣妾很喜欢喔。」

    「我也喜欢大志的料理喔。」

    听到她们这么直接地称赞我，我感觉整个人都有干劲了呢。将视线移向室外，太阳已经差不多快下山了。时间虽然不多，但也不到非得赶着下厨的程度。

    「那我就随便煮几道菜吧。卡莲和雪莉可以来帮忙吗？」

    「嗯。」

    「好！」

    「谢谢你们。那其他人就先去休息吧。」

    我带着卡莲和雪莉两人前往厨房。好久没站在厨房里了，得先确认一下现在有哪些调味料和食材。

    「你们两人会做主食吗？如果你们能帮忙煮饭或烤面包就太好了。」

    「两种都会。」

    「我会。两种都要做吗？」

    「好啊，反正多的我可以放进仓库，你们就两种都做吧。」

    只要放进仓库，就能在刚煮好和刚烤好的状态下保存，并且随时取出来食用，所以就算多做也完全不必担心。我打开厨房的冰箱查看，发现里面有整块的泥魔猪里肌肉。嗯，主菜就用这个来做好了。除此之外，冰箱里还有看起来可以做成沙拉的蔬菜，以及能当成提味用的菜类。味噌、酱油、味Y和各种香料、油类也都一应俱全。啊啊，食材和调味料齐全的厨房真是太棒了。

    我侧眼瞄着开始磨米、揉捏面粉的卡莲和雪莉，决定先从酱汁开始做起。不过与其说是酱汁，其实就是酸桔醋和芝麻酱啦。

    酸桔醋只要将酱油、醋和味Y以五：四：三的比例混合，接着再加入适量酸味的柑橘类果汁就完成了。当然，如果很讲究的话，再把昆布或柴鱼片加到里面腌渍，味道会更加鲜美，但是既然今天马上就要使用，这样的分量应该就可以了。不过，让酱汁在用餐时多少带点鲜味也好，于是我把柴鱼片和切碎的昆布丢进去，然后放进冰箱冷藏。

    芝麻酱则是用研磨钵将大量的芝麻磨碎。因为只要拥有像我这么离谱的状态列，就能以不输给食物调理机的速度做出芝麻糊，所以我在芝麻糊中混入正常磨碎的芝麻、酱油、醋、味噌和砂糖，做成芝麻酱。大概是味道很香吧，卡莲和雪莉不停抽动鼻子，朝这边张望，于是我用手指沾了一点做好的芝麻酱，让她们尝尝味道。

    「好好吃。我喜欢这个。」

    「甜甜咸咸的，而且味道好香。」

    她们两人似乎都很喜欢。接着我也让她们舔舔看酸桔醋。

    「酸酸的，不过清爽的风味很棒。」

    「这个我也喜欢。」

    酸桔醋似乎也获得好评。我虽然不太擅长做酸桔醋，不过我想能够让食物吃起来清爽的这个酱汁对孕妇来说应该很好。可以将白萝卜磨成泥，做成萝卜泥桔醋，或是把紫苏切碎后做成紫苏桔醋也不错。

    「再来是这个。」

    酱汁做好了之后，我开始烹调主菜。我取出的是巨大泥魔猪的里肌肉。

    既然有芝麻酱和酸桔醋，果然应该要吃涮涮锅才对。但是，这个世界没有瓦斯炉和电热盘那种方便的器具。虽然要做也是做得出来，然而遗憾的是，因为没有急迫的必要性，所以我并没有做。我看之后还是找一天来做好了。现在因为没有时间准备那种东西，所以今天就一样用汆烫的方式做成冷涮料理。

    将汆烫过的肉用冷水迅速清洗，然后放在沙拉上就能出菜的冷涮料理，应该比较适合今天的餐桌。于是，我将巨大的里肌肉分切成适当大小，再切成薄片。

    可是，这时我的面前却出现一个难题。

    「唔。难道凭我的烹调技能，很难将肉切成薄片吗……？」

    没错，那就是把肉切成薄片。凭我的烹调技能，没办法用菜刀将常温的肉切成适合汆烫的薄度。这是一个相当严重的问题。我虽然有点数，可是把点数用在烹调技能上好吗？

    想啊，快想啊，大志！应该有好方法才对！

    「切成薄片……切……砍……？」

    有点子了！

    头上顿时浮现发光灯泡的我，缓缓地拿起肉，从厨房的后门走到室外。接着我取出极光剑，仔细将刀刃净化干净后，把里肌肉往空中高高一抛，举起极光剑。

    「喝啊！」

    我带着裂帛气势将极光剑一挥，无数斩击旋即袭向里肌肉。没错，这是连神也能砍伤的剑之勇者的最终奥义，百闪。受到周密控制、肉眼不可见的斩击，在空中将里肌肉切成了薄片。那毕竟是普通的肉块，根本无从抵抗。

    「太完美了。」

    我伸手接住，确认肉在我手中失去原形，化为无数的薄片。掌握住诀窍的我，将每一块里肌肉都切成薄片了。虽然我隐约感觉到奥义百闪和对神兵器极光剑不知为何发出了呜咽声，但一定是我多心了。

    之后，我将肉一片一片地迅速汆烫、扔进仓库，接着一并用冷水快速洗过，再收回仓库里。我在大盘子里制作沙拉，摆上肉之后再次收纳。只要使用仓库，就能在刚烹调好的状态下保存料理，十分方便。恐怕就连那个没用神也没想到可以这样运用吧，哇哈哈哈。

    由于只有冷涮料理会让餐桌显得太过冷清，因此我又做了温蔬菜沙拉、厚切猪里肌肉排、用昆布高汤制作的蔬菜味噌汤等等。有如此丰富的食材真是太好了。跟只有盐巴的大森林比起来，在这里下厨简直置身天堂。

    「汉堡排……好像没时间做了。」

    若是平常，现在已差不多是正在用餐的时间，而且有这些菜应该也够了。因为面包和饭也都一煮好就马上收进仓库，所以感觉上好像没煮一样。

    「很好，收拾完就吃饭吧。」

    「嗯。」

    「好。」

    卡莲、雪莉和我三人将厨房收拾完，前往餐厅。

    「喔，大家都到齐了啊。辛苦你们了。」

    在外工作的芙拉姆、缇娜、黛博拉和希坦也都回到餐厅了。

    「听说今天是大志做晚餐呢，好期待喔。」

    「真对不起，这明明是我的工作……」

    「没关系啦。平常老是要你做饭，我才觉得抱歉呢。再说，你今天很辛苦吧？」

    仔细一瞧，芙拉姆的神情有些疲倦。也是啦，因为审问是件很耗费精神的工作嘛……虽然应该不是只有芙拉姆一人负责。

    「我没事啦。」

    「可是你看起来不像没事的样子。你今天就好好休息吧。」

    我一边慰劳芙拉姆，一边从仓库中陆续取出料理。冷涮料理、厚切肉排、温蔬菜沙拉。因为烤肉的味道也许会让玛尔和美儿琪娜不舒服，所以我把厚切肉排摆在离两人比较远的位置。另外我也把装蔬菜味噌汤的锅子放在隔热垫上，又摆上装有现烤面包的篮子和装了米饭的饭桶。

    「糟糕，我没有准备餐具。」

    「我去拿。」

    「我也去。」

    斜眼望着三名兽人女孩「啪哒啪哒」地跑向厨房，黛博拉则是将视线转向冷涮料理，并且用鼻子发出闻嗅声。

    「沙拉上面有煮过的薄肉片……？看起来好像没有调味耶？」

    我把每种各两个，共计分装在四个小罐子里的芝麻酱和酸桔醋，以及盛装切碎的紫苏、白萝卜泥的小盘子拿出来。

    「煮过的薄肉片要沾适量的这个芝麻酱或酸桔醋一起吃。芝麻酱的味道浓郁，酸桔醋的味道清爽。酸桔醋里如果加入这个切碎的紫苏，吃起来会更加爽口；另外也可以把酸桔醋淋在白萝卜泥上，做成萝卜泥桔醋来吃。」

    黛博拉和其他老婆们，纷纷用手指沾取芝麻酱和酸桔醋试味道。

    「哎呀，这个真好吃。」

    「啊，我喜欢这个酸酸的。」

    「我也喜欢这个。」

    「肚子里有了孩子之后，我就变得好想吃酸的喔。」

    「我也喜欢这个……味道好清爽。」

    玛尔和美儿琪娜果然比较喜欢酸桔醋。

    「嗯，臣妾倒是比较喜欢这个芝麻酱。」

    「我也觉得这个浓郁又香气四溢的酱汁很美味。」

    「就是啊。我以前从未尝过这种风味的酱汁呢。」

    「这是芝麻对吧？嗯，真好吃。」

    芝麻酱也受到好评。呵呵呵，对吧对吧？我觉得我做出来的味道，一点都不输原本世界的市售酱汁呢。

    就在这时，餐具送来了，于是我们大家就开始分菜用餐。冷涮料理，或是应该说是芝麻酱和酸桔醋大获好评。尤其酸桔醋更是获得两位孕妇的大力赞赏。

    「这个太棒了！其实我最近食欲不太好，但如果是这个，我就吃得下了！」

    「萝卜泥桔醋真不错耶～不只是肉，和蔬菜也好搭。」

    由于芝麻酱的评价也很好，因此我连同酸桔醋一起把做法教给了黛博拉和希坦，结果不到一个月，她们就做出比我更好吃的酸桔醋和芝麻酱了。

    至于以这份食谱做出来的芝麻酱和酸桔醋，后来成为幸运草的特产贩售出去的事情，那又是另一个故事了。

    ─☆★☆─

    意外大受好评的晚餐后，我们所有人在客厅里休息兼放松。嗯，我就是想要这样的时光啦。

    「主人，我可以跟您报告审问的结果吗？」

    「咦～我不要～」

    「呃……」

    我的回答令芙拉姆感到困惑。因为，这可是难得大家可以一起度过的悠闲时光，什么报告审问结果的，不管是对报告的人还是听取报告的人来说，都太累人了。我们就再悠哉一点吧。瞧，黛博拉的大腿毛茸茸又肉肉的，躺在上面超舒服喔。我钻我钻～

    「呵呵……你变得好像小孩子一样呢。」

    黛博拉笑着抚摸我的头。呼，黛博拉果然好宠我喔。感觉只要跟她撒娇，她就会无止尽地宠爱我。但是，我也不能一直撒娇下去。看准时间差不多了，我从黛博拉的大腿坐起上半身。

    「抱歉，芙拉姆，你那么辛苦地帮忙处理棘手工作，我却那样回你。你就说吧。」

    「是。那么……」

    芙拉姆向我报告对俘虏们进行审问的结果。成为俘虏的，是部署在离爆炸地点较远处的士兵们，而那些士兵几乎都是被征用的农民兵。听说他们拿到的就只有还不错的装备。

    他们虽然知道征用自己的贵族的名字，却不晓得那家伙现在如何了。爆炸地点几乎位在部队的中央，而部署在那附近的，是起兵攻打的贵族旗下的骑士、私人士兵，还有商人们豢养的冒险者等堪称主力的高手。那些人恐怕几乎无人生还。

    然而最重要的贵族和商人们则是布阵在后方，尽管不至于毫发无伤，但正在逃窜的可能性很高。实际上，俘虏之中并没有那样的人物，而且回收的尸体之中也没有像是贵族和商人的身影。

    况且，后方的后勤部队和后援战力应该是毫无损伤，因此逃脱的贵族和商人恐怕是跟那些人在一起。据说也得到了这样的证词。

    「他们要离开大树海，大概需要多久时间？」

    「虽说有开辟到一定程度的道路，不过似乎没有主人所铺设的横贯道路那么平整。大概需要三个星期，就算再快，可能也要两个星期左右的时间。」

    「原来如此……嗯，主谋几乎都还活着啊。」

    要怎么办呢？虽然主要战力已经消灭，应该是不会有危险了，我还是想要直接狠狠教训他们一顿耶。不过呢……在没有驱除魔物的道具，战力又减少的状态下突破大树海，也算是相当残酷的惩罚游戏了。要稍微放着不管吗？

    「夫君，你要追击吗？」

    「唔，我还在犹豫耶。你觉得劝降怎么样？」

    「劝降吗？」

    「是啊。我是不知道他们现在的情况如何，不过他们蒙受了巨大损失，正在逃亡对吧？所以我要在他们眼前施展攻击魔法，要他们劝降。如果他们投降，就以俘虏身份收押；要是不投降，就先搁置数日，之后再去劝降。」

    「既然如此，我想订个期限，越到后面，条件就越严苛比较好喔。可以威胁他们，你最后会将他们全数歼灭。」

    「玛莉艾尔……你这个人还满狠的嘛。」

    「不需要对趁大志先生不在，攻打我们的对手慈悲啦。要不是大志先生回来了，我本来打算让半人马们带着飞翔魔弹和魔导炮去追击呢。」

    天啊，好可怕。那么一来，几乎可以肯定会变成单方面的蹂躏。

    「反正最终都要将其击溃，老公应该没必要特地亲自出马吧？而且让他们自生自灭，人数迟早也会自己减少。」

    「缇娜，你的发言也很激烈耶。你说的虽然也没错，但我觉得趁对方虚弱时发动猛攻应该比较有效，所以有点想要快点收拾掉他们。」

    「马上收拾啊……放着不管的确有风险，可是这件事情也不值得由主人来承担风险吧？」

    玛尔是赞成但要附上条件，缇娜和芙拉姆则是消极地反对。

    「妮，你觉得如何？」

    「我个人认为不必由你亲自出马，可以交给脚程快的半人马或兽人们去处理。只不过，我想最终还是照你所希望的去做比较好。」

    「你为什么这么想？」

    「你太为人民着想了。『自己的国家要由自己来保护』这样的气概一旦减弱，这个国家的未来将岌岌可危。但是，这个国家因你而存在也是事实。为了进一步强化权威，你尽力发挥自己的力量也不是一件错事。」

    妮一派正经地说出费解的话。

    「玛尔，妮说了难懂的话欺负我。」

    「因为她很爱讲道理嘛～所以才会讲了一堆却失败了。」

    我抱住不知何时坐到我身旁的玛尔，向她撒娇，结果玛尔笑眯眯地开始抚摸我的头。啊～我的脑子都要融化了～

    「我只是很认真地在思考！是你们太凭感觉过日子了啦！话说回来，你太爱向玛莉艾尔撒娇了！很奸诈耶！」

    妮拍着桌子怒吼。哈哈哈，妮生气的样子也好可爱。

    「不过说真的，我是很想在杀进戈培尔王国之前先排除掉不安要素，因为我觉得这样应该可以作为攻击的依据。」

    「唔，是吗？我倒觉得对方会切割得一干二净。戈培尔王国的国王在这方面相当冷酷。」

    「说到这里，对方是怎么解释的？你们有透过其他王国提出抗议对吧？」

    以前我杀进戈培尔王国的王宫时，尽管只有口头约定，仍有让对方做出保证会封锁王子及其他贵族的敌对行动。然而，结果却是现在这样。卡伦狄鲁王国的地方贵族虽然好像也有参与攻打行动，不过担任主力的还是戈培尔王国的贵族。这完全无疑是打破了我们双方的约定。

    「戈培尔王国有发出严禁出兵的布告。内容说道：『假使出兵，将会以反叛罪的罪名，派遣王国军前去镇压。』但是最后，地方贵族还是无视那样的布告，攻打我们了。」

    「什么跟什么啊……意思是，自己领地都被派兵镇压了，侵略军那些家伙却还是无视于此，照样前来攻打我们吗？这种事情有可能发生吗？」

    「实际被派去镇压的王国军的战力似乎相当少喔。听说他们包围城墙，不停上演着几乎无人受伤、一进一退的攻防战。」

    也就是说，不管是禁止出兵的布告，还是戈培尔王国军的出兵镇压，都只是做做样子而已，实际上，戈培尔王国对于侵略军――应该说是地方贵族们的行动，是采取半默认的态度吗？也对啦，因为就我所听到的，我完全感受不到他们的认真。

    「真令人火大。看样子，好像真的只能让他们稍微吃点苦头了。」

    「没错。」

    「就是啊。」

    「说得没错。」

    「我也这么认为。」

    全员一致通过制裁决议。这是理所当然的，谁教他们要惹我们生气。

    「那么，接着来想想制裁内容吧。我是希望只对戈培尔王国的王族和贵族予以伤害，不对国民的生活造成影响是最理想的。」

    「这样很难耶。」

    「应该不可能吧？」

    「这很难办到耶。」

    「让王族和贵族下落不明就好。」

    「好的，卡莲提出了犯规的直接攻击方案～我觉得这个点子可行喔。」

    我认为让贵族的当家一一「下落不明」是个好主意。因为这个方法，能对密斯克洛尼亚王国的端正纲纪产生点醒的效果。如果是我，深夜潜入贵族宅邸，强行将当家绑走简直轻而易举。而且之后只要将其扔进大树海，就能轻松解决这件事情。

    「如果采取更和平一点的手法，像是破坏贵族宅邸或夺走财产，你觉得如何？」

    「原来如此，这样好像也可行。」

    嗯，对我来说，拿走宝物库和金库里的东西也是易如反掌。因为几乎没有东西可以阻挡会使用隐形和空间魔法的我嘛。若是金币或普通宝石，就能不着痕迹地多方利用了。

    「唔，可是这么做的话，到最后还是会殃及民众吧？」

    玛尔反驳缇娜提出来的方案。妮也点点头，表示赞同。

    「玛莉艾尔说得对。如果要从给予经济伤害这方面下手，恐怕就得一并做出『要是敢加重民众的负担，下次我就要你的命』这样的威胁了。若是如此，那我觉得使其家人或本人下落不明还比较干脆。」

    把下落不明当成隐喻暗杀讨论的这个客厅很恐怖吧？干得好，我的老婆们，再多说一点。

    「有必要顾虑民众到那种地步吗？我倒觉得可以尽管对民众造成困扰无妨。只要之后大肆宣传『都是愚蠢的王族和贵族对我们出手导致的』就好。」

    「喔，出现更激烈的意见了哟。」

    「就是啊。不过，我认为楠叶小姐的方案最好。因为民众的不满情绪高涨，最伤脑筋的就是当权者们。」

    「没错。要挑衅国家，却又不对该国人民造成负担，这根本就是不可能的事情。因为，国王和贵族的力量泉源是人民。要在不伤及人民的情况下对国家造成伤害，简直就是天方夜谭。」

    「妮的正论让我的心好痛。」

    「喔喔你乖你乖。真是的，那个人很恐怖对不对～」

    「等一下！你刚才明明也同意不是吗？」

    「哈哈哈，妮真可爱。」

    「再这样我要生气喽。」

    「「对不起。」」

    我和玛尔两人一起对额上开始冒青筋的妮道歉。捉弄妮时，懂得适时收手非常重要。因为要是玩得太过头，她真的会哭。

    顺道一提，虽然所有人都在这个客厅里，不过有参与讨论的只有公主三人组、楠叶、芙拉姆和卡莲。其他老婆们尽管有在听，却一副不打算加入讨论似的坐在稍远处的沙发上，不晓得在聊些什么。因为她们讲得很小声，所以听不见她们的谈话内容。

    瞧她们聊得很认真的样子，还是别去打扰她们好了。

    「话题整个走偏了耶。一开始的议题是追击，是追击啦。」

    「对喔。呃，刚才说要怎么样啊？」

    「先前提到要劝降。臣妾认为那么做就好。」

    「是啊。将投降者解除武装后移送到幸运草，接着收押送监。就以这样的形式进行吧。」

    「那么，明天早上我来召集负责收押的部队。」

    「麻烦你了。那么，接着来讨论劝降的内容吧。」

    针对劝降和对戈培尔王国的制裁商讨，决定好内容之后，饭后的家族会议就结束了。

    顺道一提，我今晚的枕边人是妮。因为明天还有事情要忙，所以我没有太努力，表现得恰如其分。

    ─☆★☆─

    「嗯～今天也是个美好的早晨呢。」

    我一边净化自己和整个房间，一边伸了个懒腰。哎呀，这个净化的生活魔法真的好方便呢。魔法是如何区别肮脏和干净的差异？然后脏污又是以何种原理消失？这些真是太不可思议了。不过我也没打算弄清楚啦。

    「居然还做了那种事情……你这个禽兽……」

    「嘴巴上这么说，你最后还不是一脸销魂的模样？」

    「哇～！啊～！」

    面红耳赤的妮，一丝不挂地堵住我的嘴巴。哈哈哈，这女人真可爱。因为一早就惹她生气也不是办法，于是我将像小狗一样浑身发抖的妮抱住，安抚她直到冷静下来。

    插图p113

    「呜呜……我说你呀，你会不会对我太坏心了？」

    「因为你很可爱，所以我忍不住嘛。」

    「唔！」

    妮鼓起脸颊，不停捶打我的胸口。怎么会有这么可爱的生物啊。正当我像这样一早就和妮卿卿我我时，史黛拉来叫我们起床，结果我就被赶出寝室了。虽说要替公主更衣，也不该这样就把只穿一条内裤的我赶出房间吧。

    「夫君，你怎么穿成那样走来走去？」

    无可奈何之下，我只好穿着一条内裤来到客厅，结果马上就遭到楠叶训斥了。

    「没有啦，是因为史黛拉把我从房间赶出来。」

    「那夫君随便找个地方换衣服不就好了……」

    「可是客厅比较温暖嘛。」

    我喜孜孜地穿上从仓库取出的衣服。嗯，楠叶替我织的衬衫触感实在好极了。换好衣服、整理完装束，又吃完黛博拉等人帮忙做的早餐，我这才出发上阵。

    今天的装备是醒目的秘银制盔甲。说起秘银材质的防具，那可真是闪亮到令人没辙嘛，我又和佩伦小姐一起制作了魔王风格的盔甲。这次我们大量使用了魔物材料，将魔物的头盖骨无意义地配置在两个肩膀上。

    最后，我确认了极光剑的刀身，又试着变形成炮击模式，之后才收回鞘中。

    「那我出发了。」

    一回头，所有老婆都来送我了。嗯，被所有人这样目送，真是令人感动不已啊。我要努力保护大家，让所有人都能过着自由自在的生活。

    「大志先生，请你一定要平安无事地回来。」

    「放心、放心，只要对手不是众神，我就不可能会输，你们就安心等着吧。芙拉姆，接收的准备工作就麻烦你处理了。」

    「是，请尽管交给我。」

    今天芙拉姆也是穿戴盔甲和剑的骑士模式。她给人感觉仿佛会说「唔，杀了我！」似的。说起来，在所有人之中，芙拉姆的服装变化最多呢。

    「其他人也要留心，别遇上危险了，因为俘虏说不定会失控大闹。玛尔和美儿琪娜尤其不可以做危险的事情喔。」

    「是！」

    「知道啦。你才要小心一点。」

    「好，那我走了。」

    我集中魔力，发动飞行魔法，让自己轻盈地浮上空中。一面挥手回应向我挥手的大家，等到升至够高的位置，我便朝着幸运草的北边加速飞行。

    在幸运草的城墙外、化为战场的平地上，可以见到几只魔物的身影。它们大概是受到战场上残留的血腥味吸引，才从大树海里跑出来吧。我原本考虑收拾它们，不过战场上应该已经没有尸体，而且我实在不认为那点魔物能够对幸运草的外墙造成什么影响，还是放着不管好了。

    在幸运草的北边，有条一路往北延伸，八成是侵略军开辟的道路。他们究竟是怎么朝着幸运草进军的呢？从幸运草往东西方向延伸街道是很简单。只要有指南针应该就没问题，再说我的选单里本来就有地图机能。

    但是，从大树海外面朝着幸运草笔直地开路，这一点实在有些异常。照理说，应该不可能一直线地朝着连在哪里都不知道的城市铺路才对。

    「这显然是有人帮忙。」

    我在侵略军开辟的道路上空直直地往前飞，并呢喃着。不，他们说不定是利用了某种未知的魔法道具。只是现在就断定是众神介入还太早了。

    就这么飞行了一阵子，我开始见到地上滚落着疑似脱队者的物体。不知是承受不住行军，还是在行军途中遭到魔物攻击而没能获救……数量绝不在少数的遗体痕迹开始零星出现。那些是在地面上扩散的血迹和骨片痕迹。

    连骨头都几乎没有留下原形，恐怕是连同骨头被啃食了吧。真不想变成那样啊。

    开始往北飞后大概过了一小时，我终于在前方看见撤退的侵略军。对方可能也发现我了，只见他们像蜂窝被戳弄的蜜蜂般骚动不已。我在周围绕了好几圈观察那样的他们，确认其数量和状态。嗯～大概将近一千人吧。假使所有人一起投降，就得扩大俘虏收容所了。

    正当我在空中这么思考时，魔物群从道路的左右两旁现身，开始攻击侵略军。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊！魔王的手下攻过来了了！」

    「咿咿咿咿！我不想死！不要啊啊啊啊啊！」

    「好痛！救命啊！」

    他们因为把注意力放在我所在的上空，晚了一步反应到魔物群的涌现，因而发出凄惨无比的叫声。又不是我在控制魔物，是你们自己吵吵闹闹的把魔物吸引过来耶……可是如果见死不救，这样他们也很可怜。况且听说大半的士兵都是被征用的农民。唔，没办法了。

    我集中魔力，用魔炮魔法横扫魔物群。魔炮是将收束的魔力，以极粗的雷射状发射的魔法。和会在命中地点产生大爆炸的极大爆破不同，因攻击范围有限，很适合在这种状况下进行救援。而且因为能够横扫敌人，所以感觉也十分痛快。

    被我的魔炮撂倒的魔物群灰飞烟灭地蒸发，被雷射扫过的地面则因高温而玻璃化。魔物群大概也觉得不能再这么被横扫吧，只见它们七零八落地四散逃离。

    现场只留下伤者众多的侵略军，以及继续滞留上空的我。侵略军的士兵们现在想必对我的举手投足都很胆战心惊吧。因为他们应该已经透过刚才的情况，理解到我能够单方面蹂躏他们。

    「啊～……如果你们投降并解除武装，我就把你们当成俘虏对待，你们决定怎么样？」

    「喀锵喀锵」的金属声如涟漪一般扩散开来。嗯，我就知道会这样。虽然也有好几个人在叫嚣。真够难搞。

    我不理会在集团中心叫喊的那些人，径自在我背后构筑驱除魔物的结界。由于我将蕴藏了魔力的神银制桩子随手一扔，将之作为基点，因此结界形状有些歪斜，不过既然能够确实发挥结界的机能，那就没问题了。

    「要投降的人就移动到我身后的结界里！这是驱除魔物的结界。记得把伤患也带过来，重伤者则带到我这边。好了，快点行动！」

    许多士兵听从我的话，开始移动。有人带着泫然欲泣的表情跑向结界，有人扛着伤患进入结界，有人和别人通力合作搬运重伤者，也有人对着进入结界的士兵大声叫嚷。

    我原本担心他们会采取什么具体行动而保持警戒，但他们似乎没有那种胆识，于是我用治愈魔法迅速治疗半死不活的重伤者。虽然好像也有人缺了手脚，不过因为那需要花点时间，所以我只有姑且堵住伤口，手脚的缺损则是回幸运草再说。

    就在我准备治疗最后一名重伤者时――

    「喝！」

    陪同重伤者前来的男人从腰后拔出匕首，刺向我的腹部。嗯，果然也有这种人。

    「真可悲啊。」

    我用左手抓住拿着匕首的手腕，用注入魔力的右拳殴打攻击我的男人的脸。

    好比用棒子敲破西瓜的声音响彻四周，男人脖子以上的部分化为血雾，飞向别处。为了不被血沫溅到，我用风魔法将尸体震开。

    被震开的尸体发出湿漉漉的声响坠地后，现场顿时变得万籁俱寂。

    「我好伤心喔，亏我这么大发慈悲，却换来这种对待。明明只要他乖乖守规矩，就不会有事呀。」

    渐渐感到心寒的我，着手治疗最后的重伤者。

    「你们跟刚才那家伙是一伙的吗？」

    听了我的问题，方才接受治疗的重伤男子，和另一名陪伴者用力地左右摇头。

    「那就好。你们在结界里等着。」

    尽管不知道实际上是否真是如此，但是见到刚才的景象，要是他们还敢对我动武，那可真是了不起。啊啊，好讨厌，我一点都不想做这种事情。

    我转过身，对在结界里发抖的男人们宣布：

    「听好了，我话先说在前头，你们全都给我守规矩，不准惹麻烦。这么一来，我就会给你们饭吃，也会替你们治疗，最后还会让你们回自己的国家。我这个人慈悲为怀，可以的话一点都不想杀人。但是呢，要是你们对我的家人和幸运草的居民不利，那就另当别论了。到时，我一定会像倒在那边的笨蛋一样，残酷无情地宰了你们。知道吗？怎么了？回答啊。」

    「「「「是！」」」」

    「很好。」

    我再次转身，望向没有投降的侵略军。唔，大概有一半吧？在相同高度下，实在看不出正确的人数。

    「既然你们不投降，就是我的敌人。所以，我要把你们全杀了。」

    我集中魔力，制造出无数熊熊燃烧的火球。每一发火球都具有足以将人烧死的威力。

    「好了，快逃快逃，不然就会被烧死喔。好了好了，快走！」

    我让好几发火球命中侵略军附近，制造出一片火海。我只打算赶走他们，所以刻意不直接命中。因为我待会儿还得收容投降的人们，实在没空理这些家伙。

    狠下心来将残党歼灭是很容易，可是我得让这些人对于攻打幸运草一事感到后悔万分。昨天讨论的结果，我们决定像这样赶走没有立刻投降的人们，让他们继续这趟死亡行军。这么做虽然残忍，但本来就是攻打我们的这些人不对。

    我用火球威胁、驱赶侵略军，直到他们的身影逃离到像豆子一般大，才大致将剩下的伤患治疗好，然后回收现场残留的武器，打开通往幸运草的转移门。哎呀呀，接下来才是重头戏。

第九卷 第四话～为了应付饭桶而奔走～

    回来之后简直马不停蹄。扩大俘虏收容所、治疗，同时发放食物，又因为面临粮食拮据的危机，我于是急忙飞到树海里狩猎。回来第二天的恶梦又再度上演。原本就有多达五百人的俘虏，现在又再多了四百人左右。如今俘虏人数已经比幸运草的人口还多，事态可说是相当严重。

    「太多俘虏了。」

    楠叶从城墙上俯视夕阳余晖下的俘虏收容所，喃喃地说。

    「就是啊。」

    再这样下去，幸运草的粮食库存很快就会用尽。将近人口两倍的俘虏食量太庞大了。虽然不至于明天或后天就吃完，但也没有多少余裕。自己拼命采收的粮食，被浪费在攻打家园的敌兵身上，这样的状况对国民的情感伤害也很大。

    「将他们分别送往出身国家的王都吧。我们没办法照顾他们。」

    芙拉姆的双眼盯着我看。的确，我们没有必要负责到那种地步。想想整件事情的始末，即使将俘虏们在只穿着身上衣物的状态下扔出去，我们应该也不会受到责难。

    「那就在今天之内，将他们按国家分送好了……芙拉姆，抱歉，这件事麻烦你来安排。楠叶你去转告妮，要她告知卡伦狄鲁王国这件事。至于具体人数之后会再通知。」

    「知道了。」

    「好。」

    我独自留在城墙上，将身下的景象牢牢烙印在眼底。为了自身性命暂且无虞而安心，排队领取食物的男人们……他们是手持武器蜂拥而上，意图侵略这个幸运草的人。

    假使幸运草没有足够力量可以击退他们……这座城市恐怕早就被他们蹂躏得体无完肤吧。

    他们的目的是占领这座城市，以及掠夺亚人奴隶。抵抗者应该会被无情地杀害，若是容貌接近人类的居民，说不定会有更凄惨的遭遇。因为互相残杀的疯狂，很容易使人变成禽兽……对我来说，这也是一份惨痛的记忆。

    说不定，老婆们之中的某人也有可能受害。不只是怀了我孩子的玛尔和美儿琪娜，其他老婆也是。光是想象，我就感到毛骨悚然。

    就结果而言，我赶在挑战众神的试炼前紧急盖好城墙，以及完成飞翔魔弹和携带型魔导炮的开发，确实发挥了功效。不过，幸运草的居民有不少人拥有高度战斗能力，也可能意外地将敌人击退。

    「嗯～……」

    我俯视着庆贺彼此平安无事，甚至泛起笑容的男人们，一面心想这么做是正确的吗？因为获救的男人们，未来非常有可能会再次侵略幸运草。

    妮也说过，王族和贵族的力量泉源最终还是人民。就结果来说，对人民造成伤害，就等于削弱王族和贵族的力量。年轻力壮的男人们大量死亡，这件事肯定会对国家带来严重的损失。因为约莫九百名男人所产生的劳动力十分庞大。

    干脆将他们所有人全杀了，或许对勇魔联邦比较有利。我也不禁起了这个念头。但是，我却无论如何都无法真正下定决心那么做。「死去的人越少越好」，这样的想法始终无法从我脑中彻底消失。我真是太天真了。

    我好歹也是勇魔联邦的国家元首……一直为了这种事情烦恼好吗？我是否应该舍弃这种天真的想法，冷酷行事？

    「老公？」

    左手臂传来某种东西轻碰到我的触感。我转头张望，发现缇娜神情担忧地仰望我的脸。她可能已经叫了我好几次吧。

    插图p125

    「喔，怎么了？」

    「没什么，只是我看你一脸苦恼的表情……你没事吧？」

    「唔嗯，没事、没事，我只是有点烦恼而已。」

    「那不就是有事吗？」

    「大概吧。你愿意听我说吗？」

    见缇娜点头，我便向她吐露刚才思考的事情。也就是，是不是应该不要收容俘虏，将所有人全杀了比较好？还有我担心被释放的俘虏，最后还是会再来攻打幸运草。以及我没法彻底狠下心，是个半吊子的家伙，这样下去没问题吗？

    「说得也是，老公的确很天真，就好比甜点和蜂蜜一样。（注：日文的甘い除了意指味道甜以外，也有天真的意思）又或者像是年幼孩子和纯真少女的梦想一般。」

    「有那么天真？」

    「天真过头了。老公，这可是战争喔。对方是攻击这座幸运草，以及此处居民的禽兽。是将原本应该用来对付魔物的力量，拿来攻击人类，比魔物更加罪大恶极的人们。你对那种人大发慈悲，甚至还照顾他们，如果这不是不天真，那什么才是天真呢？」

    「啊，呃，对不起。」

    受到缇娜的气势震慑，我不禁道歉。缇娜看着那样的我泛起微笑，放松表情。缇娜柔软的小手，温暖地包覆住我的手。

    「但是，这个幸运草、这个勇魔联邦，是因为你的天真――你的善良而建立的国家。你很善良，甚至太善良了。可是那份善良是这个世界上非常稀有且珍贵的东西，你没有必要将它舍弃。尽管你可能会因此而受伤，但到时有我们会支持你。请你不要一个人烦恼，尽管告诉我们、依赖我们，对我们撒娇。好吗？」

    「好、好的……」

    「还有，老公的善良让这么多人活下来，这样不是很好吗？」

    「是这样吗？」

    「是啊。除了你之外，没有人能够将这么多俘虏安全带到这里。如果是我或姐姐、楠叶小姐负责指挥，我们可能根本就不会收容俘虏。」

    不收容俘虏的意思，是要把所有人杀掉对吧？杀气好重啊！

    「说得也是……嗯，我决定不再烦恼，就照之前那样做下去。不过，这次企图侵略的人，我一定会宰了对方。」

    「是，我觉得这样很好。」

    见到缇娜的笑容，我有种心情豁然开朗的感觉。尽管我也觉得自己好像被哄骗了，但是缇娜说的也有道理。「以其人之道，还治其人之身」，若单就这句话来说确实如此。况且，这又不是小孩子在吵架，而是真正的互相残杀，也就是战争。

    但因为是战争，就停止思考、大肆杀戮，这样也不太对，所以我会尽可能减少死亡人数。可是主谋非杀不可，毋须怜悯。还有，对于利用我方善意的家伙也不需要心怀慈悲。就以这种方针来行事吧。

    「嗯，我下定决心了。谢谢你，缇娜。」

    「不客气。我们回家去吧，今天应该是黛博拉小姐负责下厨喔。」

    我给了缇娜肯定的回应，然后握住她的手，举步返家。我俩一边互相预测今天的菜色，一边走在夜幕逐渐低垂的幸运草街道上。一想到今天我所做的事情，或许为守护如此宁静的时光带来了一些帮助，我的心情便稍稍愉悦起来。

    饭后，我久违地窝在工坊里，一股脑儿地制作小道具。像是之前妮提过的宝物袋，还有非杀伤武器（我没有说不会痛）等等。

    今晚的枕边人是谁？这就任凭各位自行想象啦！胸部真是太棒了。

    ─☆★☆─

    今天也是从一早开始就很忙碌。用完早餐后，我首先前往能干的马儿――马兽人亚马托所工作的物资集聚场，将好几个昨晚做好的宝物袋塞给他。

    「这一个可以装进大约一辆马车的物资，你拿去用。」

    「请问，这个东西不是非常昂贵吗？」

    体格健壮的马儿双脚行走，小心翼翼地抱着易碎物般的皮革包包……有够超现实。

    「听妮说，一个包的价格就够盖房子了。你小心别被偷走啦～」

    「等一下等一下！这么贵的东西好可怕，我不敢用啦！」

    「明天早上，我会带你去十字路城，所以你把交易品准备好放进去。另外也要安排护卫。还有，你就好好习惯吧，因为今后你将会开始经手这么庞大的金额。」

    「你根本不想听我说话对吧！」

    完全把亚马托的抗议当成耳边风，我转身离去。不对，我是跑步离开，因为我的行程紧凑。相信亚马托一定会把事情办好的。加油，亚马托。

    接着我前往的地方是俘虏收容所。因为昨天芙拉姆已经努力把卡伦狄鲁王国出身的俘虏区分出来了，所以我要把那些人移送到卡伦狄鲁王国的王都。人数大概两百人左右，约占俘虏整体的四分之一。

    他们移送到卡伦狄鲁王国后，将会以参与反叛王国的罪名，被科处劳役。话虽如此，由于他们的确没有立场反抗领主，因此劳役期间听说只有三个月，刑责相当轻微。

    假使役期更久，有可能会对明年的耕种造成影响，使他们的故乡发生饥荒。然后，一旦发生饥荒，最后出面解决的还是卡伦狄鲁王国。既然如此，倒不如从一开始就做出适当处置，避免饥荒发生。

    「主人，移送的准备完成了。」

    「谢谢你。工作很辛苦吧？」

    「不会，这点小事不算什么。」

    虽然芙拉姆笑着这么说，但是想必她每天都必须绷紧神经来处理侵略军的事情。就连我也忍不住依赖她了。

    「能够交办出去的事情就交给部下去做，你今天就早点休息吧。因为要是带头的芙拉姆不休息，部下也不敢休息。」

    「是，我知道了。」

    「那么，你就开始准备移送吧。我先飞到另一边，确认移送目的地。之后我会打开转移门，到时再麻烦你处理了。」

    语毕，我集中魔力，利用长距离转移魔法飞往卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬。转移目的地是王宫的正门前。我也渐渐习惯这种昏暗的视野和飘浮感了。

    「好了，到了。」

    一抵达正门，看守正门的卫兵见到突然现身的我，吓得目瞪口呆。

    「早，我是勇者大志。我为了移送俘虏的事情而来，麻烦帮我找负责人过来。」

    「是……是的！请稍等一下！喂！」

    其中一名守门人使了个眼色，轻装士兵便穿越后门，全力奔跑。喔，由重装备的守门人担任守卫，轻装士兵则负责跑各处联络啊。这一点或许也能用在幸运草的防卫上，我要记起来。等一下，既然有半人马和兽人在，这样做好像没什么意义？

    正当我在思考这些问题时，负责的骑士出现在正门，之后我就被带往接收俘虏的地点――王宫内的大训练场。这里是近卫骑士和内勤卫兵平时进行训练的地方，从前我和玛尔在这座宫里居留时，也曾经利用过好几次。训练场的占地广大，容纳两百名俘虏也绰绰有余。

    「那么，我要打开转移门，把俘虏移送过来了。准备好了吗？」

    「是，没有问题。」

    「那就开始了。」

    我集中魔力打开转移门。犹如漆黑门扉的转移门出现，担任警卫的骑士和卫兵们发出惊呼。

    「谁要跟我一起过去？以后可以向人夸耀自己见过位在大树海正中央的幸运草喔。」

    「那么请让我随行。」

    「也请务必让在下陪同前往。」

    由于有好几名骑士报名，我便带着他们钻过转移门。穿越转移门，一如预期的来到俘虏收容所附近的广场。俘虏们的视线集中在走出转移门的我和骑士身上，现场一片哗然。

    「各位卡伦狄鲁王国的国民，尽快整队前往转移门！你们的祖国正在等着你们！」

    虽然一回去就得服劳役，但至少能够保命就值得庆幸了。

    在骑士们和幸运草的警备队的指示下，俘虏们一个接一个地排队移动，但似乎是因为没有勇气穿越转移门，结果塞车了。也是啦，第一次总是会害怕嘛。

    「喂，那边的你，还有你，过来这边。」

    我把幸运草的一名警备兵，以及陪同我从卡伦狄鲁王国过来的一名骑士，叫到转移门旁边。

    「我们先进去，你们要跟上喔～」

    说完，我向两人使了个眼色，便穿越转移门。视野随即切换，成功转移到卡伦狄鲁王国的训练场。骑士和警备兵也跟在我后面，出现在训练场里。

    「这个经验不错吧？」

    「是的，真的是非常宝贵的经验。」

    「喔～这里就是卡伦狄鲁王国啊。」

    骑士一脸认真地点头，幸运草的警备兵则兴味盎然地环视训练场。我虽然不晓得这名警备兵的名字，不过他是蓝色皮肤的鬼人族，所以应该是从鬼人族村落移居过来的。在我离开幸运草的这段时间，有不少人从鬼人族村落、阿尔嘉尼亚之乡，还有河川居民的居住地移居过来。

    「我叫大志，你八成知道就是了。你叫什么名字？」

    「我叫宗次。我以前就听说老大很厉害，老大的魔法果然很猛。」

    我们互相自我介绍，并留意转移过来的俘虏情况。大概是见到我们先穿越转移门，稍微感到安心了，俘虏们战战兢兢地陆续转移过来。

    没有花太久的时间，约莫两百人便完成了移动。最后留在幸运草的骑士们也钻过转移门，回到训练场。

    「全员已确认移送完毕。接下来要核对名册，请稍等一下。」

    「知道了。我先把转移门关起来。」

    关闭转移门后，正当我看着俘虏们被一一点名时，宗次小声地向我搭话。

    「老大，这件事情结束后就要马上回去吗？」

    「我是这么打算的，怎么了？」

    「哎呀，因为我很想参观一下人类的城市。」

    「嗯。」

    我思索了一会儿。由于我预计之后要去戈培尔王国闹事，所以没打算在这边逗留太久。再说对方如果是老婆也就罢了，和男人约会实在没意思。

    「抱歉，我很忙，没时间带你到城里参观。这里的事情办完后，我还有别的事情要做。」

    「这样啊……」

    「不过，这座王宫里应该有一两个地方可以眺望王都阿尔芬。如果是在那里稍微看看，耽搁点时间也没关系。」

    「真的吗？真不愧是老大，你真明理。」

    青鬼宗次开心地笑了。他只是肤色泛蓝又长了角，其余部分跟人类的年轻小哥没两样。

    就在我俩交谈时，名册也核对好了，于是我请骑士带我们到可以一览王都景色的地方，对方便很爽快地应允。我们被带到围绕王宫的外墙上，从正门的上方能够将王都的景色尽收眼底。

    「喔～视野很棒耶。」

    「这是只有我们这种内勤士兵才看得到的绝景。我们每次见到这幅景色，心中便会产生必须保护这座王都的强烈意念。」

    「这幅景色确实很赞啊。」

    「是啊。真希望以后也能打造出像这样的城市。」

    宗次似乎为眼前的城市景色深受感动。王宫附近，贵族的巨大宅邸和庄严的神殿建筑林立，再往远处看去，则是有越来越多的小型建筑。这里的人口大概有多少啊？我忘了耶。算了，幸运草的人口连一千都不到，就算比较也没用。

    「好了，我们回去吧。如果你想参观城市，明天亚马托会去十字路城行商，你可以报名担任护卫。」

    「好，知道了。谢谢你啊，老大。」

    「不会。那么，我们这就回去了。麻烦帮我转告国王，要是有什么事就通讯联络我。」

    「是，路上小心。」

    我对敬礼的骑士挥挥手，之后就抓住宗次的肩膀，转移到幸运草。

    「喔喔，真的一瞬间就到了耶。感觉好像被施了幻术还是什么似的。」

    「这样啊。那么，我待会儿还有事，你自己保重。」

    「是，谢谢你啊，老大！」

    我举手回应向我致谢的宗次后，到处寻找芙拉姆的身影。结果，她似乎先发现我了，只见她小跑步朝我跑来。我也向她靠近。

    「俘虏已经顺利移送完毕了。对方也已确认过名册，这下应该没问题了。」

    「辛苦您了，主人。」

    「嗯。所以，现在还剩下大约七百人吗？」

    「是啊，差不多是这样。粮食方面，虽然好像还可以再撑几个月……」

    「但还是不太充裕啊。我现在要去戈培尔王国，接下来就拜托你了。」

    「是，路上小心。」

    关于我去戈培尔王国踢馆这件事，昨天也已经讨论过了。虽说是口头约定，但既然打破约定就不能留情。上一次我只有痛扁王太子，然而这次的情况逼得我只能发挥实力了。

    我朝神色忧虑的芙拉姆挥手后集中魔力，转移到戈培尔王国的上空。

    ─☆★☆─

    嗯，好久没见到这幅景色了。以前遭我轰炸的小山丘已被整平，变成大规模的田地。可以望见远处被划分成不同区域的农地，以及在那里工作的人们。

    从上空看起来，戈培尔王国的王都琵度纳并无异状。虽然还是跟以前一样大。

    不过待会儿王宫将会发生大骚动。今天的我，就算被人叫做魔王也绝不罢休。我打算不惜砍杀阻挠我的人，从正门一路闯进去，将所有反抗势力击溃，揪住戈培尔王国的国王――雷尼埃德的脖子。

    「好，走吧。」

    我从王都琵度纳的上空急速下降。目标是王宫正门的正前方。我发动飞行魔法，以远比坠落速度更快的速度往下降。大概是没想到会有人从天上飞下来吧，谁也没注意到我的存在。

    我在落地前使用魔法，急遽减速，结果使得王宫正门前吹起一阵暴风，贵族样貌的人们不是狠狠摔倒在地，就是被吹得老远，但是我才不管那么多。应该说，我根本就是故意的，所以一点也不在乎。虽然四周化为阿鼻叫唤地狱，但是应该死不了啦。

    在连看守正门的骑士和卫兵也因这起突发事件而陷入混乱的情况下，我走向正门。我今天穿了华丽的秘银盔甲，一身看起来就很像勇者的装扮。换句话说就是非常醒目。然后，我的佩剑是昨晚最新打造的非杀伤武器一号。

    「你、你是什么人？」

    「你是谁？给我站住！」

    因为遭到盘问，我于是暂且停下脚步。我得报上自己的名号才行。

    「我的名字是大志，大志・三叶。勇魔联邦遭到以戈培尔王国贵族为中心的贼军侵略，而我就是勇魔联邦的首领。或者该说，我是平定卡伦狄鲁王国大泛滥的勇者，这样介绍你们比较容易明白？」

    听见我报上名来，看守正门的骑士和卫兵脸色苍白，哑口无言。原来如此，看来他们似乎明白只要我来就会大事不妙。

    「看样子，你们似乎明白我所为何来？我有事找臭老头，让我过去。」

    「等、等一下！我现在马上联络……」

    「我说了，让我过去。要是你们敢阻挠我，我就把你们打飞；要是你们拿武器攻击我，我就宰了你们。」

    我往前踏出一步。对我说话的骑士退后一步，将剑柄握在手中。卫兵则是举起长枪。

    「我说了，要是你们拿武器攻击我，我就宰了你们。」

    「你、你以为这种暴行会被允许吗？」

    「既然都派军攻打别人的国家了，你们应该已经做好相对应的觉悟了吧？」

    「那种事情――！」

    「我不想对小角色浪费口舌，让开。只要让开，你们就不会吃苦头，也不会丢了性命。」

    「我以骑士的名誉，不能让你这样的凶恶之人过去！」

    骑士拔剑，朝我砍了过来――太慢了。我在拳头中蓄积魔力，徒手迎向朝我逼近的刀刃。

    「什么！」

    骑士的剑发出冰冷声响，粉碎四散，碎裂的刀刃反射阳光，闪闪发光地在半空中飞舞。我抓住表情惊愕的骑士的手腕，使劲将他扔向后方。

    「啊啊啊啊啊！」

    由于我的动作相当粗暴，因此他的手腕或手肘或肩膀可能骨折了，但我才不管那么多。

    看着剑的碎片和飞向我后方的骑士，手举长枪的卫兵张大嘴巴。

    「我再说一次，给我让开。只要照我的话做，你们就不会变得像那位骑士一样。」

    听了我的话，卫兵们面面相觑，之后其中一人把长枪扔在地上，举起双手，挡在我面前。

    「我们不会对你动武，但是我们也有身为守门人的自尊。只要你愿意在这里等待，我马上就向上面通报，所以请你不要再施暴了。」

    挡在我面前的中年卫兵直视着我的眼睛。

    「真了不起。你那高度的职业道德值得赞赏。」

    「是吗？既然如此――」

    「但是没有意义。」

    我朝中年卫兵泛起笑容的脸击出一拳，将他击晕。我真的为他的高度职业道德深受感动，所以有特别手下留情。

    「不管你们表现得多有诚意，既然打破了约定，我就非得找你们算账不可。」

    我穿越错愕地僵在原地的卫兵们身旁，然后站在大门深锁的铁制正门前。

    「雷尼埃德！」

    我在右拳中全力灌注魔力，然后迅速举高。

    「快点出来玩啊啊啊啊！」

    厚实的铁制正门伴随着轰隆巨响扭曲变形，接着就四分五裂地飞向宫内。可能是被正门的碎片打中吧，可以看见好几名卫兵和骑士倒在地上。

    「发、发生什么事了？」

    「嗨，你们好～我是勇魔联邦的大志～我有事情要找国王喔～」

    「你、你是那个恶臭魔王？」

    「讨厌啦，那是什么？好像很臭。」

    对喔，上次我用恶臭兵器：盐腌鲱鱼让这座王宫陷入恐惧的深渊。但是很遗憾，这次我手边没有库存。

    「我今天可不会像上次一样温柔喔～要是有人敢阻挠我，我就砍人。」

    「唔！快阻止他！不能让他再次施暴作乱！」

    卫兵鸣响警笛，通报紧急状况的钟声也开始从正门上方断断续续地响起。意思是叫大家赶快出来应战吗？这样啊。既然对方有此意，那我就奉陪到底喽。

    「我只是来找毁约的国王算账。如果有人故意阻挠我，我将不惜砍人也要强行通过；但如果你们不出手，我也不会对你们动手。要是有人做好被砍的心理准备，那就放马过来吧！」

    我从剑鞘中拔出本邦首次公开的非伤杀武器一号「治愈剑」。这把剑是会从被砍伤的对象身上夺走魔力，然后利用那股魔力治疗自身伤势，非常人道的非杀伤武器。像是疗伤时会伴随着剧烈疼痛，还有如果连砍好几次，会将对方的魔力掠夺至极限、使其昏倒等等，是同时附带了这些优秀机能的安心安全的逸品。只要不会即刻死亡，就称得上安全。

    虽然变得像是带有不祥效力的诅咒魔剑了，但是不可以放在心上。

    于是，我单手提着出鞘的治愈剑，一面往前走，结果骑士们举着剑向后退。他们似乎正在慎重地估测攻击距离……来了。

    「喝啊！」

    我在千钧一发之际闪避骑士由上而下斜砍过来的一击，并且将握在手上的治愈剑往上方划过去。连同盔甲砍到肉的触感传至手中。虽然不至于连骨头也断了，但如果不处理伤口，还是有可能因出血过多而死亡。

    但是，治愈剑会在造成那种伤势的同时予以治疗。

    「咕啊啊啊！唔哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    被砍的骑士痛得在地上翻滚，最后口吐白沫，晕了过去。唔嗯，比想象中还要凄惨。其余士兵见到骑士那副模样，全都一脸退缩。嗯，我也觉得好像做得有点太过火了。

    我穿越僵直不动的士兵之中，走向王宫的入口。虽然不时有骑士朝我砍来，但就像第一位骑士那样，我将他们砍伤成近乎致命的程度，一面前进。

    「哼！」「唔啊！」

    「喝！」「唔喔！」

    「咿呀！」「咕哇！」

    「咿呀！」「咕哇！」

    「咿呀！」「啊哇！」

    嗯？最后那位处境好像有点危险耶。还是稍微施展一下复原魔法好了。不过话说回来，他们还真弱。呃，不是啦，要是接连出现像岳父大人那样的剑术专家，我也会很伤脑筋。可是，全是些无法对我的攻击做出反应，一击就会喷血倒地的骑士，好像也不太好。

    虽说双方的状态列差距极大，我又拥有突破极限的剑术技能，可是他们也太弱了吧？尽管也有卫兵拿长枪朝我刺来，也有骑士用斧枪或长柄刀之类的长柄武器向我挑战，但是他们的实力和用剑砍我的骑士没什么不同。不，比起卫兵，骑士的动作确实要来得敏捷一些。

    「好弱！太弱了！你们的实力根本跟哥布林不相上下嘛。」

    「……大家一起上！把他刺穿！」

    八成是现场指挥官的骑士可能是被我的发言激怒了，下达了意气用事的命令。讨厌啦～有句话说寡不敌众，这样做很危险吧？

    接获命令的骑士们不再一个个地攻击我，开始联手合作，同时对我展开攻击。有人从正面斜劈我，有人从左右两边突刺我的身躯，还有人从背后朝我砍来，真的是相当忙碌。

    这种时候，要是吓到停下脚步或采取防守就输了。冲上前去破坏合作，掀起混战才是最好的办法。于是，我在企图斜劈我的骑士挥落剑之前，用身体将他撞飞，接着旋即转身，将三人一并砍倒。

    在此之前，我一直缓步前进，反击那些攻击我的人，但既然对方不顾一切地攻击我，那我也只好配合他们了。我拔出剑，主动出击，接连打倒举着长枪的骑士和卫兵们。不过我有特别留意让他们不会当场死亡啦。

    但是，我感觉自己简直有如暴坊将军。可能是错觉吧，我总觉得脑中响起了行刑用的背景音乐。你知道的，就是te～tete～tere～tete～的音乐（注：《暴坊将军》为日本时代剧电视节目）。

    让脑中响起行刑用背景音乐的我，才大闹了不到三分钟，周围已没有骑士和卫兵站着了。血腥味充斥四周。讨厌啦，是我的战斗能力太高了吗？

    大半倒地的骑士和士兵们，都因剧痛而像抽搐般浑身颤抖，不过还是别管他们了。还活着真棒。

    「惩奸除恶！」

    我对治愈剑施展净化魔法，去除血浆和黏在上面的脂肪。由于刀身丝毫没有裂痕和缺角，于是我便利用选单的地图机能，前往谒见厅。因为以前造访过一次，所以地图相当完整。我单手握着出鞘的治愈剑，朝谒见厅走去。

    和之前来踢馆时不同，这次大概是因为正门钟响了，所以我一路上都只有遇到士兵。当然，从刚才开始经过的好几个房间里确实有人的气息，不过反正我也没事要找他们，也就没有特地闯进去了。只不过，朝我而来的士兵，我都一一将其砍倒。尽管死前哀号般的悲鸣响彻四周，但应该是没有生命危险，就让他们安稳地睡吧。因为实际上就像是我用刀背砍他们嘛。

    沿着通道走了一阵子，我来到通往谒见厅的宽敞通道。在那里，曾几何时见过的景象出现在眼前。穿戴厚重盔甲的重装骑士在前，后方则有长枪兵、持杖的魔法兵、举着十字弓的射手，还有人举着类似长管枪的武器。看样子，王太子所开发的枪枝已经能实用，成为王宫士兵的配备。

    「跟我以前见过的景象一模一样耶。」

    「快放下武器投降！这次跟当时不同，你没有人质，我们是不会让你过去的！」

    「哈哈哈！说得也是！但是没有意义。」

    我一口气集中魔力，生成大量的爆裂光弹。那是每一发的威力都足以破坏一栋房子的破坏魔法。爆裂光弹不断以倍数增加。一个两个四个八个十六个三十二个六十四个一百二十八个――嗯，这样应该够了。

    「居、居然虚张声势……！」

    「那不是虚张声势！快逃！」

    一名像是魔法师的男人，用杖殴打似乎不太熟悉魔法的重装骑士头盔，然后犹如脱兔地逃走。队伍虽然因此开始瓦解，但我这个人才没有好到会特地等他们。

    我啊！才不是会老实等英雄和魔法少女变完身的那种坏人！

    「哇哈哈哈哈！没用啦没用啦！给我消失吧！」

    大批爆裂光弹涌向开始失序的队伍周围，震耳欲聋的爆炸声连续撼动空气。由于爆裂光弹要是直接命中，会强制使他们所有人烟消云散，因此基本上我是让爆裂光弹命中四周，利用爆炸气浪将其震飞。虽然可能会有人死去，不过从王位可以清楚看见这里，要是我手下留情，搞不好人家会以为我是一个连在必要场面都没法杀敌的窝囊废。

    「唔，真教人大失所望。」

    我朝着尸横遍野、惨不忍睹的谒见厅走去。散发高级感的白色大理石地板，惨遭无情炸裂的破坏。要是在这里跌倒，那可丢脸了。地上到处都是尖锐的石头碎片，被刺到应该很痛。

    保卫谒见厅的守备队，应该说是所有人都被爆炸气浪震飞，滚落四处。可见范围内，似乎没有四肢断掉之类的重伤者。但不知是他们运气好，还是身强体壮就是了。

    「唔……就凭这点程度……」

    「射门！」

    「咕啊！」

    因为脚边有重装骑士好像快起来了，于是我就玩起了足球游戏。也就是你当球，我踢球！我所进行的是非常健全的运动行为，绝对不是什么卑鄙、惨无人道的行为。知道吗？

    插图p147

    就这么继续往前进，谒见厅的模样渐渐显现在眼前。雷尼埃德国王面色铁青地坐在王位上，身旁站着王太子梅尔基司。另外还可以看见戈培尔王国的重臣们。

    「嗨，好一阵子不见了。我来找你算账喽。」

    我踏着柔软的地毯，朝王位逼近。一步两步三步。

    「下人，给我站住。」

    梅尔基司了制止我。我好歹也是勇魔联邦之主耶，居然叫我下人。

    「我压根儿没有停下来的道理！事到如今，你以为光凭三言两语就阻止得了我？」

    我一边利用手腕的力量转动、耍弄出鞘的治愈剑，一边往前走。王位离我还剩下十公尺多一点。对我来说，早就已经在攻击范围之内，既然如此，是不是直接把剑刺向对方比较好呢？嗯，就这么办。

    「你想做什么？你打算砍杀我们吗？假使杀了我们，这片大陆将会陷入混沌的漩涡。这是你冀望的吗？」

    「不是我，而是你们所希望的吧？你们明明很清楚，再次对勇魔联邦出手就会搞成这样。只要你们尽全力拼命收拾事态，事情就不会演变成这个地步。」

    「我们并没有袖手旁观。我们的确有在收拾事态。」

    竟敢如此大言不惭。意思是你们很努力，所以要我原谅你们吗？

    「既然到最后还是没能收拾事态，那就一点意义也没有了。」

    「这样的话，你打算怎么做？你要把我们全杀了吗？」

    「那样也不错。控制不了自己臣子的王族，只能用无能二字来形容。不管有没有都没差，不是吗？况且，你们连信守承诺都办不到……实在不值得信任。」

    我举起手中舞弄的治愈剑，踏前一步。

    「对付不能信任的敌对对象的方法不多。你们不觉得，消灭是最快最干脆的方法吗？」

    「够了，梅尔基司，你退下。」

    雷尼埃德国王的话令梅尔基司的表情瞬间一垮，不过他随即就恢复面无表情，后退一步。

    「怎么？这次是由爸爸来对付我吗？」

    「请你不要一直挑衅梅尔基司。他只要一对上你，就会变得无法冷静。」

    「可是我也想欺负你耶。你打算怎么了结这件事？」

    「这次侵略勇魔联邦的反叛者，我一定会将他们全数诛杀。」

    「这是当然的。然后呢？」

    「他们的资产会全部支付给勇魔联邦，作为赔偿。除此之外，戈培尔王国也会支付赔偿金。如果勇魔联邦希望的话，我也愿意割让领土，不过你应该不想要吧？」

    「就是啊，我才不需要散落他处的领地。因为我只要开拓，想要多少就有多少土地。」

    我点头回应雷尼埃德国王的话，对方也点头回应我。

    「你还有其他要求吗？我一定会诚心诚意地回应你。」

    「那我就不客气了。幸运草现在拘留了大约七百名的侵略军俘虏，我希望你们能快点接收他们。我会帮忙移送到琵度纳，毕竟转移门轻松又迅速。」

    「好，我知道了。帝鲁克，你立刻着手安排。」

    「是……遵命！」

    负责军务的重臣快步跑离谒见厅。我斜眼看着重臣离去，并思考其他要求。该要求引渡在大森林掳走的亚人奴隶和被抓走的半人马吗？可是因为不确定人数，到时说不定照顾不来……？如果也要求支援粮食，好像也不是不可行。

    可是，说不定也有人在成为奴隶后，和主人建立起信赖关系和深厚感情。该怎么办才好呢？唔嗯，这样感觉伪善到了极点耶。算了，就放手做吧。

    「奴隶。我要奴隶。」

    「奴隶啊，这个要求相当合乎情理。那么，我就将反叛者的家人和领民……」

    「我不要人类奴隶，给我包括半人马在内的亚人奴隶。如果是已经有主人的奴隶，就由戈培尔王国全部强制收购。」

    「这……」

    「就算有困难也得想办法。去做。」

    我已经管不了那么多了。虽然觉得回去之后，应该会被三位公主踢飞，但我还是要做。我打算把麻烦事丢给部下去处理，随心所欲地做自己想做的事情。暴君万岁！

    「不过，单方面地提出过度的要求也不太好。站在我的立场，我也不希望戈培尔王国瓦解。难得那群笨蛋开辟了一条道路，不拿来利用说不过去对吧？我们有资金和未开发的资源，可是缺乏生产力。」

    「你的意思是……？」

    「我希望你们把粮食、服装等物资卖给我们。我们能够拿出来的是钱，以及大树海生产的资源。详细内容，之后我家的公主们会再跟你们商量。」

    换言之，这次从那些干坏事的地方贵族手中接收的钱，又会回到戈培尔王国。当然，勇魔联邦也会和密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国进行交易，所以那些钱会不会全数回到戈培尔王国，还得视交易结果而定。

    坦白说，作为一个国家，各种物资包含粮食在内的资源自给率低落的现况相当危险，但是一方面很难想象未来几十年内，勇魔联邦和密斯克洛尼亚王国或卡伦狄鲁王国之间会产生决定性的外交分裂。再说只要大树海开发起来，能向外贩售的资源可以说是堆积如山。只要继续开发，各种物资的资源自给率势必会上升，而且不只是贩卖资源，应该也能逐渐奠定加工出口的基础。况且，说起无法在大树海取得的必需品，只要在我还活着的这个前提下，甚至还有可能从其他大陆采买过来。

    雷尼埃德国王用一副像是看见什么恐怖东西的表情，注视着心中如此盘算的我。我一头雾水地偏了偏头。

    「我实在不懂你在想什么。你为什么要在这个时候提议交易？」

    「你问我为什么，我也不知道怎么回答你。我之前不是说过吗？跟其他国家打好关系，让对方成为我们的贸易对象，这样对我们来说比较有帮助。老实说，要是有空做这种事情，我还比较想把时间用来发展自己国家。不管是你们，还是他们，为什么大家就是不肯放过我们呢？要不是你们故意出手，我也想窝在领地里，和老婆们卿卿我我啊。」

    真是可恨。全都是沃尔特他们的错啦。要不是他们来纠缠我，我就会一直待在幸运草，这么一来，戈培尔王国的贵族想必也不会来攻打幸运草了。

    「啊啊，这么多令人火大又麻烦的事情，害我心情都低落下来了。总之，我来整理一下有哪些要求。第一，确实处分主谋者并将其财产交出来作为赔偿，此外戈培尔王国也要支付赔偿金。第二，交出亚人奴隶作为赔偿的环节，而且其中也包括有主人的奴隶在内。第三，戈培尔王国要答应与勇魔联邦进行交易，至于条件则是日后再讨论。还有，我会在今天的黄昏时分，将俘虏移送到王宫的正门。大概就是这些，你有什么要说的吗？」

    「基本上，这些要求我全都接受，但是例如赔偿金的金额等无法当场马上决定的事项，关于这一点，我认为应该要择日开会讨论。」

    「这点我知道。那么，第一次会谈就选在五天后的正午举行如何？如果事前有事项要联络，就彼此透过卡伦狄鲁王国或密斯克洛尼亚王国传达。你们也该考虑设置魔导通讯机的热线了。」

    「唔，那好吧。」

    见雷尼埃德国王点头，我把治愈剑收回鞘中，走近他，伸出手来。

    「那么我们就彼此握手，表示勇魔联邦与戈培尔王国之间的交战暂且结束。」

    「好、好的。」

    我握住回应握手的雷尼埃德国王的手，在他耳边低语。

    「下次要是再心怀不轨，我一定会二话不说将你们全灭。我会把戈培尔王国的所有主要都市连同居民一起夷为平地，你可要先做好心理准备喔。」

    微笑着轻拍脸色苍白的雷尼埃德国王的肩膀后，我转身离去。啊啊，一想到要报告，我的心情就好忧郁啊。为了长距离转移到幸运草，我边叹息边集中魔力。

第九卷 第五话～决定陪伴家人了～

    嗨，我是大志啦。是在窃窃私语的三名公主面前下跪的大志啦。已经过了大约十五分钟了，可以请你们原谅我了吗？

    「大志先生。」

    「是。」

    磋商好像结束了。我挺直背脊回话。

    「你打算让奴隶从这个世上消失吗？」

    「呃，我没有想那么多耶。只不过，我觉得只因为有奴隶的血统，就连其子孙也得成为奴隶，这样实在不应该。我无意连同欠债奴隶和犯罪奴隶的存在都予以否定。」

    玛尔神情凝重地询问我，我也认真回答。虽然我不觉得这样没问题，但欠债奴隶在这个世界上确实也发挥了安全网般的功能。而且将罪犯贬为犯罪奴隶，利用在各式各样的用途上，也是类似一种徒刑。不过话说回来，因为听说有许多犯罪奴隶被恣意利用，所以如果运气很差，实际上就等于被判处死刑了。

    「可是，也有一些人是应当成为奴隶呀。要是接收大量奴隶，让他们成为自由人，会使得治安恶化的。」

    「我觉得应该没有那么容易恶化耶。因为现在大家的食衣住各方面，几乎等于是我们在照顾嘛。人口一增加，麻烦当然也可能跟着增加。可是，既然我们有至今培养出来的经验和知识，我想应该有能力克服才对。至少，我们能够提供他们食衣住，也有堆积如山的工作可做。因为需要开拓的土地还有好多，所以人手完全不足。」

    「现在人手的确是不够……」

    「增加国民、增加劳动力是当务之急，对吧？我想，以奴隶的形式增加是最快的方式。因为基本上，现在幸运草的居民大半都有相同的境遇。」

    「可是，你连有主人的奴隶都要强制收购回来耶。你为什么那么做？」

    缇娜用冷淡的眼神瞪着我。是，对不起。

    「关于那些硬是从主人身边带回来的奴隶，我是打算如果他们想回去原本的主人身边，就让他们回去。这一点完全是出于我的任性，所以我会利用转移，负责将他们一一送回去。总之，我将奴隶带离主人是有意义的，因为他们有可能无法在表面关系良好的主人身旁吐露真心话。」

    再说，以奴隶身份过活的人之中，说不定也有人觉得自己非得依靠别人才能活下去，所以反而希望能够当一名奴隶。

    若真如此，届时我将尽可能实现他们的愿望。

    「我很清楚自己给大家添麻烦了。奴隶这件事，完全就是我在耍任性，抱歉。但是，说不定有奴隶的遭遇跟皮露露一样，是从某处被强行抓走。我想，能够让那种人回到故乡的，或许只有我了……不对，应该就只有我。所以，我想尽我所能地帮助他们。而且也只有在这种时候，才有办法强硬地要对方把奴隶交出来。」

    听完我的辩解，三人彼此互望，然后深叹一口气。

    「大志先生，你是拥有极度强大力量的勇者。可是，你终究还是一个人类，你没有义务将一切都背负在自己身上。你没有必要抱着『必须救济眼前所有不幸』这样的想法喔。」

    「就是啊。老公要是拼命将他人从不幸中拯救出来，并且专注投入在这件事情上，那什么时候才能够让自己幸福？牺牲自己不断工作的你，何时才能获得幸福呢？」

    「你应该要让我们幸福，而不是未曾谋面的他人。更重要的，就是你应该要让自己幸福。我以前就听别人说过好几次，说你活得太匆促了，可是我一直都没有太深的感受，但现在我总算明白那句话的意思了。我觉得你应该活得更优雅、悠哉、从容一点。」

    「啊～……那个，对不起。」

    被她们三人一句接一句地这么说，我真是无可反驳。

    「关于这次的事情，我已经明白了。虽然感到不安，不过我们就一起妥善解决吧。当然，我也会请大志先生好好地工作……知道了吗，大志先生？下次要是再发生类似的事情，我一定会狠狠处罚你。」

    「处罚是吗？」

    「没错，就是处罚。我会请楠叶小姐把你绑起来，投予我特制的混合药水……之后的事情我不能说。」

    「天哪，好恐怖。」

    玛尔特制的混合药水好可怕……我都发起抖来了。她究竟想灌我那种来历不明的东西后，对我做什么？真的好恐怖，请你饶了我。

    「玛莉艾尔，说教结束了吗？」

    「是啊，毕竟一直欺负大志先生，他也挺可怜的。奴隶的事情姑且不提，俘虏和赔偿金，还有交易这些事都不是坏事。因为能够和三国都进行交易，顺利的话，勇魔联邦将能够掌握大陆中央的所有贸易。」

    「感觉协调起来很辛苦耶……我们一起加油吧。」

    「嗯，就交给你们妥善处理了。」

    三人同时瞪着我。我吓得差点漏尿。请原谅我。

    「算了，总之我们会照大志先生所希望的将事情办好，请不用担心。」

    「是，我们会努力。虽然很辛苦就是了。」

    「而且筹措资金和物资的工作很有意义呢。跟以前在宫里堕落，还有在修道院里祈祷相比，现在的生活确实要刺激有趣多了。」

    「真的非常感谢你们。」

    不管怎样，我先下跪了。嗯，因为老实说，光凭我一人根本不可能营运国家。困难的事情，只能依赖受过这类教育，而且在遇上各种问题时有解决管道的她们。

    我所能做的，大概就是打倒外敌、用土魔法盖房子，还有准备食物、金钱和粮食了。至于运用人力去做什么，还有治理城市和国家的常识，我一概全无。

    我和勇魔联邦居民的健全生活，都是靠老婆们的努力奋斗来维持……我不能忘了感谢她们。

    「结束了吗？」

    听见背后传来说话声，我一回头，就见到美儿琪娜和卡莲从走廊上探头进来。那副模样真可爱啊。

    「结束啦～因为我们还要再谈一会儿，请你们把大志先生带走。」

    「知道了。我们走吧，大志。」

    「我们也要听你的英勇事迹。」

    两人从左右扶起跪着的我让我站起来。明明跪了好一段时间，我的脚却不会麻木，莫非这是等级提升所带来的状态列补正的影响？

    两人拉着我来到了餐厅。我一早开始行动，从戈培尔王国回来时还不到中午。之后向玛尔等人进行报告，又被说教了一番，现在的时间才刚过中午不久。

    换句话说就是午餐时间。

    「今天是吃三明治喔。」

    「玛尔姐她们的午餐也已经送过去了。」

    今天的菜色是三明治和沙拉。三明治的馅料是蔬菜、烤肉和马铃薯沙拉。沙拉则是使用了以酸桔醋制作的日式淋酱。

    「辛苦了。来，快坐下来好好休息。」

    餐厅里只有楠叶和雪莉二人。

    「其他人呢？」

    「希坦和黛博拉姐去为俘虏们做饭。」

    「芙拉姆和爱儿米娜、莉法娜也为了管理俘虏到外面去了。她们说午餐会在外面吃。」

    「这个三明治是黛博拉姐一早就做好的。」

    「原来如此……那我们就边吃边聊吧。我要开动了。」

    所有人一起说「我要开动了」之后，我大口咬下三明治。嗯，真好吃。

    「所以，夫君到底是做了什么会被小妞她们说教？」

    「唔……这个嘛。」

    我向她们解释，关于俘虏的引渡和赔偿金，虽然我有依照事前玛尔等人所吩咐的提出要求，但是除此之外，我又擅自要求接收亚人奴隶和通商贸易，结果就被骂了。至于闯进王宫时砍杀众多骑士和士兵一事则是含糊带过，因为那是不适合在用餐时提起的事情。

    「难怪她们会生气了……」

    「虽然我不觉得这是坏事，不过应该会带来许多麻烦吧。」

    「玛尔姐她们会生气也是没办法的事。」

    完全没有全面肯定的意见，否定的意见比较多。我就知道会这样。

    「为什么你会想要那么做呢？」

    「为什么啊……原因之一是因为半人马吧。在我帮助之下，带到幸运草加以保护的半人马只有一部分吧？那些留在戈培尔王国的半人马们的抵抗势力很可能遭到了驱逐，而被捕的半人马们肯定受到了不合理的对待。所以我就想，既然如此，干脆就照顾他们所有人好了，要不然总觉得良心不安。」

    「原来如此。那么，你对除此之外的亚人奴隶又是怎么想的？」

    「我曾经听说，有人类的奴隶商人会从大森林外面来抓亚人，所以我想让那些人也回去自己的故乡。但如果他们喜欢在幸运草生活，那么也可以让他们住下来。毕竟实际上，我们的人手也不够……总之，这一切都是出于我的自我满足啦。」

    这完全是我的任性之举，因为我唯独抛弃了人类奴隶。而我只限定接收亚人奴隶，是因为考虑到数量和亲和性的问题。幸运草的居民几乎都是兽人、半人马等亚人，因此我想比起人类，亚人应该比较容易为居民们所接纳。

    解释完我的想法之后，大家最终都表示认同了。

    「大志真是滥好人。」

    「就是啊，真是滥好人。不过，这样也没什么不好。你想要尽可能让许多人获得幸福对吧？我觉得这是一件好事喔。」

    「说得没错。尽管多少有些思虑不周，但夫君就照想的去做吧，臣妾等人会支持夫君的。」

    「想到之后会增加形形色色的人，让人觉得有点期待呢。」

    「你们真的……为什么会这么全面肯定我啊？」

    该怎么说呢，过度受到他人的全面肯定，反而让我心里好不舒坦。这种气氛让人莫名觉得危险。

    「臣妾等人也不是什么都没想，就全面肯定夫君喔。假使夫君想做的事情是坏事，臣妾一定会不惜赌上性命阻止你。」

    「就是说啊。如果大志你做出凶残的暴行，那么我生下孩子后，肯定会不惜同归于尽也要杀死你，然后再自戕。」

    「突然这么沉重？你们也太沉重了啦！」

    「臣妾等人对夫君的力量的评价就是这么高……不，应该说是深有所感。因为夫君如果真想毁灭这个世界，能够阻止你的除了臣妾等人外，恐怕就只有众神了。」

    「责任重大。」

    不同于淡然说出沉重发言的三人，雪莉不知为何一脸郁闷。

    「我讨厌这种话题……」

    「你不用这么担心。因为夫君是个彻头彻尾的滥好人，所以事情绝对不会演变成那样。应该小心的反而是臣妾等人。」

    「说得对。如果不想让大志做坏事，我们自己就得小心才行。因为要是我们有个万一，到时大志一定会大闹。」

    「嗯……不可以再让大志做出今天这样的事情。大志好可怜。」

    我不由得望向语气奇妙的卡莲，结果见到橙黄色的眼眸定睛注视着我的双眼。

    「隐瞒也没用。我和雪莉用闻的就知道了。」

    「……这样啊。」

    看样子，含糊带过大闹的内容只是无谓的抵抗。虽然我有确实净化自己，但光是那么做，似乎还是蒙骗不了兽人的嗅觉。一刀将几十名士兵砍得七零八落那瞬间的景象掠过脑海。

    「你又露出苦恼的表情了。」

    「玛尔姐说过，大志露出郁闷表情时，宠溺他是最有效的方法。」

    「喔，既然如此，那就让臣妾等人好好宠溺夫君吧。」

    「这主意不错耶。」

    「我也会加油。」

    大家牵着我的手，把我带到客厅尽情宠溺。我一下枕在美儿琪娜的大腿上，一下抚摸卡莲和雪莉的兽毛，一下又在楠叶的怀抱中被她的胸部所疗愈。我觉得自己回来后，就一直像这样受尽众人的宠爱。

    「要是我在外面恣意大闹，回来后又像这样受你们宠溺，迟早会变成废人。」

    「就算变成废人也很好啊。到时候，就由我们来养大志吧。」

    「就是啊。虽然接下来人口会增多，可能又会变得很忙碌，不过等情况稳定下来后，只要悠哉地处理贸易并开拓四周，勇魔联邦就能过着安稳的日子。」

    「我和雪莉会把树海变成农田。」

    「还有，如果大家都能怀上孩子，那就太完美了。」

    我的左右有美儿琪娜和雪莉陪侍在侧，大腿上坐着卡莲，楠叶则从后方将我抱住。这真是最强的布阵。尤其后脑勺的柔软触感实在太棒了，那种向下沉的感觉简直美妙透顶。胸部真是太伟大了啊。

    正当我受到众人宠溺时，玛尔等人也来到客厅，大概是谈完事情了吧。

    「好奸诈。我也想从大志先生身上补充能量。」

    「啊，我也是。」

    「我也要。用脑好累人喔。」

    玛尔三人和刚才一直黏着我的四人交换，往我身上黏了过来。美儿琪娜等人可能是已经满足了，只见她们各自开始编织东西和泡茶。喔，美儿琪娜也在仿效楠叶做裁缝耶。

    「美儿琪娜最近好像在缝小宝宝用的围兜喔。」

    「说到小宝宝，得决定要取什么名字才行呢。」

    「就是啊。如果是贵族或王族，大多是取祖先的名字……」

    大家为了即将出生的小宝宝的命名问题议论纷纷。

    「……你们在做什么？」

    当太阳快要开始下山时，救赎女神出现在尸横遍野的客厅里。整个房内散乱着写有候补名字的纸片，作为参考资料的书本也落在地上。不仅如此，我们也全都倒卧在地。

    「呃，我们本来是在讨论要为即将出生的小宝宝取什么名字，结果就变成这样了……」

    客厅的惨状令芙拉姆为之傻眼。我无法解释会演变成这般激烈场景的原委。因为孕妇在场，所以我们只是点到为止啦，而两位孕妇现在正在沙发上趴着。我不过是用了一点原始魔法进行肌肤之亲。但是，其中魔力最低弱的妮和魔力高强的楠叶，却都露出见不得人的表情。

    前者是一击就倒下，后者则是被我毫不留情地胁迫汲取至倒下。我吗？我只要认真起来，一击就能打倒所有人。现在我安然无恙，不就是最好的证明吗？

    「你们到底在做什么啊……移送俘虏的时间差不多到了，麻烦了。」

    「知道了。喔喔，黛博拉回来啦！你回来得正好，接下来就拜托你了！」

    「是啊，我回来――咦？这是怎么搞的？」

    「对不起，黛博拉小姐，我也有工作要做，这里就交给你了。」

    我和芙拉姆迅速逃离现场，全力奔驰。虽然隐约听见黛博拉愤怒的咆哮声从背后传来，一定是我多心了。好了，工作工作！

    ─☆★☆─

    甩掉黛博拉的我们抵达俘虏收容所。虽然后果令人不敢设想，不过善良的黛博拉一定会原谅我们。

    「？你们两个这么匆忙是怎么了？要喝水吗？」

    「谢谢你，希坦。给我一杯。」

    「呼……呼……不好意思，我也要。」

    这点程度对我来说不算什么，但是对芙拉姆而言似乎很吃力。这也难怪了，因为我们全力狂奔了三百公尺以上嘛。是脸不红气不喘的我太异常了。

    「呼～之后真正恐怖的是晚餐。」

    「我要是晚餐没得吃，主人可要负责喔。」

    「交给我吧。」

    我的仓库里，装了大量从遗迹挖掘出来的罐头和调理包食品，在黛博拉原谅我们之前勉强糊口不成问题。不过黛博拉个性善良，只要老实道歉，她想必就会愿意原谅我们。虽然可能只有我们的晚餐是谜肉就是了。

    「你来啦。这次我们可以也一起去吗？」

    「一起去是无所谓，只是我想应该不怎么有趣喔。」

    「只要是森林外的景色，什么都让我们觉得稀奇。」

    爱儿米娜小姐和莉法娜似乎也有协助芙拉姆等人。由于让她们两人也跟去这件事本身并无问题，于是我就答应了。

    「因为移送完俘虏之后就没事了，你们要在戈培尔王国的王都逛一下吗？」

    「哎呀，可以吗？」

    「不过也只能逛一下子啦。希坦也要一起去吗？」

    「可以吗？」

    「当然可以。那我们就开始吧。」

    我用眼神对芙拉姆示意后就开始移送。一开始先在我们这边用名册点名，之后移送过去，将名单交给对方，让对方也进行确认。出发前和抵达后都进行确认，以确保没有遗漏。

    「那么，程序就跟卡伦狄鲁王国的时候一样。」

    「是，请小心。」

    确认完名单后，我利用长距离转移到戈培尔王国的王都琵度纳。转移目的地是被我弄坏的正门前。

    「唔喔！」

    「喔哇！」

    一转移过去，一名神情严肃的大叔赫然出现在眼前。我们双方都吓了一跳，立刻跳向后方。看来，我似乎转移到部署在正门前的迎接部队正中央了。除了眼前的大叔外，周围还有不少骑士和士兵。

    「你……是大志大人对吧？」

    「没错。抱歉，害你吓一跳。你是？」

    「我名叫勋武，是戈培尔王国四勇者之首。」

    「喔……」

    我定睛观察自称勋武的魁梧男子。他身上穿着气派的盔甲，并且配备着看似大型长柄刀的武器。真可惜，要是他脸上蓄了漂亮的长胡须，模样简直就像是关羽了。他是一名仪容整洁、没有半点胡渣，感觉帅气稳重的中年男子。

    「你看起来好有威严，好像很强的样子。」

    「就算你这么说，在我听来也只是客套话。不如，快点把彼此的正事办完吧？」

    「这么说也是。这是俘虏的名册。」

    我一把名册递给勋武，他就将名册交给随侍在旁的一名骑士。也是啦，勇者之首想必不会亲自确认俘虏的名册。

    我依照戈培尔王国方面的指示打开转移门，开始移送俘虏。

    「那几位妇人是谁？」

    「她们是我的家人。我把俘虏交给她们管理。」

    「……原来如此？」

    暂且不论芙拉姆、爱儿米娜小姐和莉法娜，勋武一副对希坦能做些什么感到怀疑地偏着头。嗯，我也不是不能理解他的心情。不过，她可是和黛博拉一起为了喂饱俘虏们尽心尽力喔。瞧，俘虏们都在向她道谢呢。

    「受你照顾了，兽人女孩。」

    「饭菜很好吃喔。」

    看吧。不过我说你们这些人，严禁触摸。可以抚摸希坦的就只有我。面对一一向自己打招呼的俘虏们，希坦笑着摇手和尾巴。你是天使吗？

    然后，俘虏的引渡结束了。毕竟有多达将近七百人，所以花了一些时间，不过距离太阳下山应该还有一段时间，似乎可以在戈培尔王国的王都稍微观光一下。

    「这么一来，俘虏就完成引渡了。」

    「是啊……等等，你们要去哪里？」

    勋武叫住摇着手说「再见啦」准备离去的我们。

    「呃，我想趁日落之前，带老婆们去琵度纳观光。」

    「偏偏挑在曾经大闹过的琵度纳……你可真是大胆。不过，那位妇人似乎也不是泛泛之辈，就算发生什么事，应该也有办法应付吧？」

    勋武的视线望向爱儿米娜小姐。被注视的爱儿米娜小姐则是泰然自若地静静微笑。嗯，因为爱儿米娜小姐的等级比你高10等嘛。

    爱儿米娜小姐的等级是极具威胁性的51，是我所知中最高的等级。就连以剑术等级5＋自豪的现任密斯克洛尼亚国王兼剑之勇者，也是我的岳父――艾尔文・布朗・密斯克洛尼亚，等级也只有45。住在树海之中，年龄超过五百岁的楠叶是等级38，眼前的勋武则是41。

    等级75的我算是特例，不过爱儿米娜小姐的强度堪称非比寻常。我曾经偷瞄过她的技能，她的弓术和风魔法都是等级5。

    「嗯，差不多就是这样。好了，时间不多，我们下次见啦。下次见面是五天后。」

    向勋武告别后，我们从王宫的正门移动。和之前交战过的四勇者（笑）不同，勋武非常沉着又绅士，是个让人很有好感的大叔。而且他也不会突然就朝我砍过来。我觉得，这个世上动不动就朝我砍来的大叔们，应该向勋武看齐才对。

    「好了，要参观什么呢？」

    「这个时间，商店几乎都要关门了耶。」

    「就是啊。不过，好像还是有商店还在营业喔。」

    「还在营业的都是些酒吧之类的。对了，酒铺应该还开着吧？我们可以把戈培尔王国的酒当成伴手礼带回去。」

    「这个点子不错耶。另外也买一些餐点回去如何？」

    「好啊，稍微试吃后如果觉得好吃，就买回去给大家享用吧！」

    我和四人一边热络地谈天，一边逛中央道路两旁的商店。希坦以外的人都有能力保护自己，所以没问题，但是几乎没有战力又年幼的希坦要是走失就糟糕了，所以我牵着她走。

    我说莉法娜小姐，请你不要露出那么羡慕的表情。希望你身为人生的前辈，可以抱持一颗宽大的心礼让希坦。

    我们五人慢慢地走在大马路上，浅尝过摊贩的串烧和轻食，有喜欢的就大量购买。一方面是当成伴手礼带给待在家里的大家，二方面是因为我的仓库可以在热腾腾的状态下保存食物，而且有时候也需要一次拿出大量已经做好的料理。比方说，像是之前保护半人马们时，大多都是挨饿的人。

    由于没有哪个傻子敢来纠缠武装的四人＋一名小兽人这样的组合，因此我们的琵度纳观光之旅进行得很顺利。不过时间再晚一点，搞不好就会被醉汉缠上了。酒铺的人反而还怕我们呢。这也难怪了，突然见到一群完全武装的人进到店里，的确会让人感到害怕。但多亏除我以外全是美丽女子，老板大叔很快就放下心来。

    「我从没喝过这种酒。这是用什么材料酿制的？」

    「这个嘛，材料虽然会依制酒的地方而异，不过基本上都是糯米和小麦。有些地方也会添加焦糖。像热葡萄酒一样温过再喝也很美味喔。」

    「这种酒相当烈耶。」

    「那是蒸馏过的酒，精灵夫人。」

    「哎呀，喔呵呵。」

    大概是被称呼夫人让她很开心吧，爱儿米娜小姐把手贴在脸颊上微笑。不知是不是试喝烈酒让她稍微有了醉意，她变得极度性感。目睹那副笑容的老板「咕噜」地咽了口水。

    「她是我的。」

    「是，我知道。哎呀，不过你真是令人羡慕啊。」

    「对吧对吧？不过话说回来，每种酒都是在卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国很少喝过的酒耶。」

    「因为每个国家盛产的作物不同呀。戈培尔王国因为到处都能栽种小麦、稻米和水果，所以自古就能酿制出各式各样的酒。再加上我国自古魔物就又弱又稀少，因此比较有余裕可以制酒。多亏如此，戈培尔王国在料理和制酒方面可以说略胜一筹。」

    「原来是这样啊～」

    的确，这间店不管是葡萄酒、清酒还是浊酒都有。而且，一开始喝的酒，感觉很像绍兴酒。绍兴酒的喝法，是把粗砂糖或冰糖或干酸梅放进去喝吗？不对，我好像有听说正统的喝法不会那么做。不晓得哪个才是真的？

    算了，虽然很特殊，不过直接喝也十分美味，之后要是有兴致就试试看吧。

    「好，买了。这间店的酒，能买的我全包了。」

    「全包了……你是认真的吗？」

    「是啊，我是认真的。我买了这么多，记得要给我折扣喔。」

    我把金币哗啦哗啦地堆在店里的柜台上给老板看。

    「是，乐意之至！」

    老板的语气中透露出喜色。因为酒不管有多少都不会造成困扰嘛。我虽然只把酒当成嗜好浅尝，不过酒在这个世界是为数稀少的娱乐之一。任谁都喜欢没喝过的稀有酒类，而且在货币经济尚未普及的勇魔联邦，当成奖品使用也很方便。

    还有，买酒时我想起刚才的粗砂糖，于是就问了老板哪里有在卖，结果老板介绍我附近有一家贩售砂糖和粗砂糖的商店，我就在那里买了大量的砂糖和粗砂糖。记得没错的话，粗砂糖和炖煮料理很对味，而且也可以用来制作棉花糖。

    我知道棉花糖的做法，做了不晓得大家会不会开心？

    「谢谢惠顾！」

    在因商品被扫光而容光焕发的两位老板目送下，我们离开酒铺和杂货店。

    「真是买到好东西了呢。」

    「就是啊，酒那么好喝，真的是买对了。」

    「可是，买那么多好吗……？」

    爱儿米娜小姐一脸满意地笑着，芙拉姆则是神色担忧。

    「放心，这不是花幸运草和勇魔联邦的国家预算，而是我自己口袋里的钱。」

    「大志好有钱喔。」

    「真厉害！而且有那么多砂糖，就可以做很多糕点了！」

    莉法娜对于我能够大量购买昂贵酒类和砂糖的财力，坦率地表示佩服，希坦则是为了大量砂糖显得十分兴奋。嗯，要是蛀牙或是得糖尿病就糟了，所以得适可而止才行。

    「这点经济能力我还有啦。」

    实际上，连我也没能正确掌握自己究竟有多少资产，只知道很多。

    我所拥有的现金和财宝类约有九成都放入了幸运草的时空库中，作为勇魔联邦的资金，但即使是剩余的一成，还是有好几千枚金币和许多宝石。就算花了大约一百枚金币购买大量的酒，也完全不成问题。

    再说，这些酒大部分应该也不会自己在家喝掉，而是作为对幸运草有功者的奖励品。其中一些可能也会批发给杂货店吧。

    「你是怎么赚到这么多钱啊？」

    「方法很多耶。我一开始赚大钱，是因为制造了一堆剑和长枪，卖给卡伦狄鲁王国。」

    「喔……当时真的很惊人耶，因为你从早到晚一直都在打铁。」

    「我到现在偶尔还是会梦见喔……那真的不是一个人可以负担的数量。我绝对不会再来第二次了。」

    我完全不记得自己打了几把武器。那是一段让我想要遗忘的记忆。

    「下一个让我赚大钱的，是贩卖在大泛滥中杀死的魔物材料的收益，以及卡伦狄鲁王国给的奖金。其中龙的素材特别好赚。」

    「我没见过龙耶。」

    「龙很大只喔，像是巨兽的体型大上两倍而且再加翅膀。」

    当时真是辛苦啊。尽管最后成功制伏了，但要是被压住肯定会没命。

    「再来是在密斯克洛尼亚王国……不，请你们当作没听到。」

    「啊啊……」

    我的眼神大概变得像死鱼了吧，知道理由的芙拉姆用充满同情的目光望着我。嗯，我之前被依露小姐强迫做各种工作时，得到了不少资金。因为我也做过一些亏心事，所以不太能够公开。回头想想，那会不会是依露小姐为了让当时依赖心还很重的我，能够在紧急时刻展现出冷酷与胆识所进行的教育呢？

    「大树海的产品也是一项资金来源。总体来说，我的财产几乎都是靠狩猎魔物得来的。」

    不过如果是现在，我应该也能靠着魔导具和刻有魔法文字的武器大赚一笔。但是，让这种便利的东西过度外流到其他国家，就国防方面而言也不太好。

    「大志是靠自己的力量得到一切呢。」

    「虽说是自己的力量，但其实是利亚给我的啦。不过，也不完全如此就是了。」

    尽管我的确是开启了简单模式，但还是吃了不少苦。不能说自己完全没有付出努力。

    「要是我的力量全部被利亚夺走，到时就请你们养我了。」

    「要怎么办呢？这就要看大志的表现喽。」

    「爱儿米娜小姐好严格喔～」

    就在我们边聊边观光的同时，太阳也下山了。是时候该回去了。

    「差不多该回去了。」

    「好，要怎么回去呢？」

    「随便找条巷子转移回去。」

    我们进到附近的巷子里，彼此贴在一起后，利用转移前往幸运草。经过瞬间的昏暗和飘浮感后景色切换，出现在我们眼前的是熟悉的屋子。

    「这个魔法真的好方便喔。虽然移动那瞬间，感觉有点不太舒服。」

    「唯独这一点真的是无计可施。就连经常使用的我，到现在还是不习惯。」

    大概是起了鸡皮疙瘩吧，莉法娜发着抖，并摩擦自己的上臂。仔细一瞧，希坦全身的毛都立起来了，真可爱。

    我穿越宅邸的门，同时思考制作棉花糖的事情。我知道制作的原理，构造方面也不困难。总之，只要利用魔导具做出类似旋转马达的东西……正当我如此心想时，我的脸撞上某种柔软的物体，视野因此被覆盖，变得一片黑暗。我狐疑地抬起头。

    「欢迎回来。」

    「我回来了。」

    是笑容满面的黛博拉。我顺从危机感企图往后退开，但是黛博拉的强壮双臂早一步抱住我，我的脸于是再度埋进黛博拉丰满的双峰。

    「唔呼！」

    「我一直在等着你回来喔。」

    黛博拉的手臂一收，将我勒紧。唔喔啊啊啊啊！我的肋骨！我的脊椎！

    「收拾善后真的好辛苦呢，毕竟只有我一个人嘛。」

    「等、一……」

    「见到你回来！我真的好高兴喔！」

    「咕哇！救、救命！」

    我望向和我一起行动的四人，八成全都逃走了，连个人影也没看见。我、我被抛弃了！

    「呵呵呵，我不会放过你的喔。」

    「原谅我！啊哇哇哇哇哇哇！」

    黛博拉的熊抱狠狠地折磨我。听着肋骨和脊椎发出「喀叽喀叽」的不祥声响，我下定决心，今后绝对不要惹黛博拉生气。

    ─☆★☆─

    「「唔……」」

    饭后，我一拿出今天的伴手礼――酒，玛尔和美儿琪娜就不满地鼓起脸颊。

    「因为怀孕时喝酒对腹中胎儿不好，你们就忍耐一点吧。」

    爱儿米娜小姐，我觉得你边喝加热过的酒边说那种话，反而会造成反效果喔。

    「我也不开心。」

    卡莲因为不敢喝酒，所以也是一脸不悦。雪莉和希坦倒是还满会喝的。由于这个世界没有饮酒的年龄限制，因此就连小孩子也会喝。话虽如此，大家还是认为让太小的孩子喝酒不是一件好事。她们因为已经和我结婚，是成熟的大人了，所以不会受到责备。

    「我比较喜欢甜甜的蜂蜜酒耶。」

    「那你可以试着在加热过的酒里放一点粗砂糖。」

    「在酒里放砂糖吗？唔嗯……？」

    听了我的建议，黛博拉一脸狐疑地把一撮粗砂糖放进酒杯里喝起来。

    「嗯～好像还不赖？」

    虽然反应有点微妙，但可能比直接喝来得好，只见她开始小口小口地喝起来。可是玛尔、美儿琪娜和卡莲还是一脸不悦耶。好，就让我来为她们尽一份力吧。

    「好吧，我去制造一下道具。」

    「怎么这么突然？」

    「我要为心情不好的你们，制作松软香甜、像魔法一样的甜点。」

    「好耶！」

    听到甜点二字，美儿琪娜的脸上顿时绽放笑容。卡莲也不停晃动羊耳，双眼散发出期待的光芒。这下我可得鼓足劲来做了。

    「在那之前，我得先制作用来做甜点的道具。」

    于是，我前往工坊。棉花糖机的构造本身并不困难，只是在有无数小孔的容器中让粗砂糖溶解，然后旋转该容器，利用离心力将溶解的粗砂糖甩成丝而已。如果想做，只要利用以干电池运转的马达、空罐、酒精灯、桶子这些材料，就能轻易做出来。

    而现在的我，拥有最高等级的打铁技能和魔导具制作技能，所以简直轻而易举。

    「首先要制作材料。」

    「你需要什么样的东西？」

    「我需要的容器，材质必须能够承受粗砂糖溶解时的热度。最好是开口小的圆筒状，深度大概和一般的杯子差不多。另外，金属材质的应该比较理想。」

    「如果是这样，我的炼金工坊刚好有适合的。」

    于是，我们前往位于打铁工坊隔壁的玛尔的炼金工坊。再见了，我的打铁工坊。

    「不过也有玻璃材质的容器就是了。」

    「因为要钻出小洞，所以还是金属的比较好。」

    「那就是这个。」

    我利用空间魔法，在玛尔给我的铜制杯子上钻出无数个小洞。嗯，空间魔法果然最适合用来进行这种精密作业。不过我以外的人，恐怕会因魔力用尽而倒下吧。接着，我在杯底刻上加热的魔法文字。

    「粗砂糖烧焦了……」

    「如果要溶解，温度大概是在一百六十℃到一百八十℃之间喔。」

    「原来如此。」

    因为炼金术也经常会使用砂糖，所以玛尔非常清楚。我重新刻上魔法文字，使温度大约落在一百八十℃左右。

    「嗯，接下来就是让这个旋转了……」

    「要使用看看离心分离机吗？」

    「好啊。要是到处喷溅就麻烦了，我看就装在桶子里吧。」

    我和玛尔一起改造离心分离机，完成了棉花糖机。炼金术也好方便喔……居然可以这么轻易就将金属接合在一起。

    「好了，来实验吧。」

    确认铜杯已经够热了之后，我启动离心分离机，接着将粗砂糖投进杯子里。

    「有好多像蜘蛛丝的东西跑出来了耶。」

    「闻起来甜甜的。」

    我斜眼看着卡莲用鼻子嗅着气味，让棉花糖逐渐缠绕在木棒。嗯，这好像需要一点诀窍？看样子所有粗砂糖都被甩出来了。

    「锵锵～这就是棉花糖。」

    「的确跟棉花一样松软耶。」

    「这要怎么吃？」

    我用手指撕下一小块棉花糖，拿到歪着头的美儿琪娜嘴边。

    「哈蕖…好甜！真不可思议！」

    玛尔和卡莲争先恐后地说着她们也要，于是我也撕下棉花糖喂她们。

    「唔哇，这真是太奇妙了。一下就在口中化开了耶。」

    「好好吃。」

    三人似乎都很喜欢。我继续制作棉花糖，给她们一人一支。

    「感觉好像在吃云朵喔！」

    「就是啊，真有趣。制作起来也很好玩呢。」

    「但是有点黏黏的。」

    「因为棉花糖很容易因人体温度而融化……好了，我们带着这个回客厅去吧。」

    将临时做出来的棉花糖机收进仓库，我们四人边走边吃着棉花糖。

    「哎呀？那是什么？」

    「这是棉花糖。听说是大志先生的世界的甜点喔。」

    乍看不像甜点的棉花糖，引起在客厅里的酒鬼们的兴趣。我从仓库取出棉花糖机，现场做棉花糖给她们看。

    「好甜喔……真是奇妙的口感。」

    「以前从没吃过呢。」

    「味道和酒不搭耶。」

    尽管嘴上这么说，楠叶和爱儿米娜小姐仍露出可以接受的表情。其他人也都还满喜欢的。

    「不可以吃太多喔，不然会蛀牙的。因为这个是砂糖做成的，吃太多对身体不好。」

    要是每天吃，感觉不是变胖，就是会得糖尿病。

    「在我以前住的地方，棉花糖是庆典时摊贩会贩卖的简单甜点，不是平常会吃的东西。」

    「喔，是庆典的时候啊……可是，这个棉花糖感觉应该会大卖耶。要是在粗砂糖上着色……喔喔，颜色好缤纷喔。」

    玛尔利用炼金术，从水果和粗砂糖做出各种颜色的粗砂糖，然后开始制作有颜色的棉花糖。这样的确色彩缤纷又有趣呢。

    「有淡淡的水果味。」

    「真好吃。」

    「好鲜艳喔！」

    三名兽人女孩拿着有颜色的棉花糖，露出开心的笑容。嗯，雪莉和希坦变得有些口齿不清，还是让她们去睡觉比较好。

    后来，我和玛尔成功开发出低成本且施有防伪技术的棉花糖机，透过贸易路线，将棉花糖机和多种口味的炼金粗砂糖贩售给各国。结果这项产品疯狂大卖，成为支撑勇魔联邦的重要财源之一。这个世界，真的不知道什么东西会在哪里派上用场呢。

    ─☆★☆─

    将俘虏移送给戈培尔王国之后，到下次开会之前比较有空，因此我决定好好陪伴家人。

    「我们来改良棉花糖机吧！这个一定会大卖！」

    就这样，我和玛尔一起改良棉花糖机。

    「主人离开幸运草的这段时间，这里的风景变了不少，您要不要到处看看呢？」

    于是我和如此说道的芙拉姆一起巡视城市、训练警备队。

    「老公，现在积了一些政务没有处理。你放心，我也会帮忙的。」

    于是我和缇娜一起跟文件大眼瞪小眼。

    「孩子的爸也应该理我一下喔，知道吗？」

    于是我尽情宠爱对我撒娇的美儿琪娜。

    「粮食库存开始进入危险期喽。」

    于是我和如此忠告我的黛博拉，一起去领之前要求支援的粮食。

    「大志，陪我。」

    「我也是你老婆喔，请陪我。」

    「那、那个，我也要。」

    于是我和贴到我身边的三名兽人女孩尽情游戏。

    「夫君，你应该也去向大树海的首领们告知你已平安归来了。」

    于是我和这么说道的楠叶，一起去了阿尔嘉尼亚之乡、鬼人族村落、河川居民的居住地。作为伴手礼的酒受到众人极度欢迎。

    「亲爱的，卡伦狄鲁王国通知说已经取得反叛者的领地了。你得去谈判才行。」

    于是我又被妮带着――不对，其实是我利用转移带她――去了卡伦狄鲁王国。妮对卡伦狄鲁王国，提出严苛到让人不禁怀疑上次宽容的交涉究竟算什么的条件，狠狠敲到了赔偿金和对勇魔联邦有益的利权。卡伦狄鲁国王的头发感觉掉了不少……我看还是跟玛尔说一声，请她制造胃药和生发剂好了。

    「大志，和我去约会吧&#9834;」

    听到爱儿米娜小姐这么说，我回答「是，乐意之至！」的我兴冲冲地跟去后，才发现原来是讨伐大树海的怪兽之旅。我完全不知道自己在说什么，也不晓得自己究竟发生了什么事。只不过现在回想起来，我感觉自己好像在爱儿米娜小姐巧妙的控制下，朝怪兽冲了过去……我想还是不要违逆爱儿米娜小姐好了。

    「你也陪陪我嘛……」

    连日陪伴家人的行程令我也感到疲惫不已，但既然莉法娜泫然欲泣地恳求，我当然得好好振作才行。因为莉法娜对于到城里购物感兴趣，于是我们单独到卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬和密斯克洛尼亚王国的王都库伦约会。从最后她的心情恢复往常来看，这次的约会应该算成功吧。

    「陪伴家人好辛苦喔。」

    「这可是大志先生展现勤劳一面的好时机呢。」

    玛尔枕在我的手臂上，嘻嘻笑道。今天是轮到玛尔的日子，我们一起躺在床上，一边感受彼此的体温一边聊天。当然，因为玛尔有孕在身，所以我们没有例行公事。你问公事是什么？不要问这种不识趣的问题啦。

    「今天和戈培尔王国谈判得怎么样了？」

    「缇娜和妮很努力地拿到了超出我预期的好处。呃，我记得……」

    「……嗯，这样的条件相当妥当。」

    说出具体的赔偿金额等条件之后，玛尔点头表示赞同。浅褐色头发搔得我的鼻尖发痒。

    「不过，这下总算暂时可以悠哉度日，专心致力于发展幸运草了。」

    「啊哈哈，一旦说出这种话，就会变得没办法悠哉喔。」

    「哈哈哈，玛尔不要说那种奇怪的话啦。」

    这番对话的隔天下午，那家伙就出现了。

第九卷 第六话～麻烦的家伙现身了～

    「暴虐无道的魔王啊！臣服在我的剑下吧！」

    一位不知名的勇者身穿闪闪发亮的秘银盔甲，手持过度装饰的宝剑，如此大喊着。

    因为接到报告说前去找我的私人部队回来了，于是我来到幸运草的西门，结果突然就见到这幅景象。

    我不理会眼前的金光闪闪男，用手指着把这家伙带回来的蠢蛋。

    「为什么要把这种麻烦家伙带回来啦，你这只杂种狗！」

    「吵死人了，你这个渣男！快点被你太太打爆啦！还有我是狼！」

    那只杂种狗，也就是我的私人部队长――孙，龇牙咧嘴地吼叫着。在他身后的私人部队队员们，也同样咒骂我是渣男、女性公敌、没出息的猪哥。这帮家伙。

    「我早就已经被揍过了啦！还被楠叶粗壮的攻击臂打到陷入地面！」

    「「「活该！」」」

    私人部队异口同声地嘲笑我。OKOK，你们很久没被弄哭了是吧？

    「你们几个胆子很大嘛，看来是很久没被教训了。」

    「要是你办得到，就试试看啊，笨蛋～笨蛋～！」

    「喂，不准无视我！」

    「「「少嗦，给我闭嘴！」」」

    「啊，是……」

    金光闪闪男好像说了什么，但我才没空理他。我从仓库取出练习用的铁剑高举着。孙等人也举起武器，进入备战状态。

    「用那么低劣的武器好吗？啊？」

    「对付你们这种小角色，练习用的钝刀就够了。等到这把断了，我再用像样的剑来应战。」

    「竟敢瞧不起人……你不要老是这么瞧不起人！我一定要让你哭出来！」

    「哈哈哈，会哭的人是你们！」

    孙高举起我给他的魔剑，朝我纵身一跃。唔唔，他的动作变得比我最后一次和他交手时来得快。但还是太慢了。若是这种程度，迎击――察觉危险技能发出警告。

    「上吧！」

    在孙发出信号的同时，五道光枪飞来，彻底释放其破坏力。地面在轰隆巨响中破碎四散，扬起的尘土落在四周。

    「打中了吗？」

    「立旗辛苦了。」

    「啊～！」

    迅速转移到孙背后的我，将他毫无防备的屁股往上一踢，帮他多增加几条屁股缝。趾尖恰好陷入了肛门附近。瞧他吐泡痉挛的模样，这家伙想必再也动不了了。

    「队长被打倒了！」

    「队长好弱！」

    「谁教他要说『打中了吗？』这种多余的话……」

    剩下的队员们纷纷大骂孙。你们对口吐白沫、昏倒在地的孙可真是无情耶。

    「好了，你们做好心理准备了吗？」

    「呵……队长是我们私人部队之中最弱的……！」

    「应该不是最弱的吧？」

    「没差啦！这种时候气氛最重要！所以，你觉悟吧！」

    妖精族的库拉皮卡开始集中魔力，蜥蜴人的盖瑞举起魔枪。其他队员们也各自举起武器。

    「很好，你们尽管上，我是不会手下留情的！」

    我拿着练习用的钝刀，拉近彼此的距离。看样子，对方打算采取前卫压制我，然后利用库拉皮卡的魔法将我制伏的作战计划。既然如此，我也知道该怎么应付了。

    「啊～！来了！恶魔要来了！快阻止他！」

    「咕哇！」

    我用两招打倒耍弄魔枪的盖瑞，用一击打飞以黑钢制重型钉头锤朝我打来的红肤鬼人族荷姆拉，又使劲将以神银制匕首二刀流袭向我的豹兽人诺瓦尔扔出去。

    「哈～哈哈！你慢了一步啦！尝尝我的爆裂光弹！」

    库拉皮卡用坚信自己会获胜的表情释出的爆裂光弹，直接命中了我。霎那间，幸运草里闪光窜动，爆炸气浪和轰隆声响撼动大地。

    「打中了！各位，我打中了！我帮你们报仇了！」

    「你刚才做了什么吗……？」

    我用风魔法吹散弥漫的烟雾，一把揪住库拉皮卡的脑袋。如果对手不是我，刚才那招或许会生效，但是很可惜，POW高到像我这种程度，就凭库拉皮卡的魔法根本伤不了我。

    「好痛痛痛痛痛！为什么？为什么你毫发无伤？」

    「哇哈哈哈哈，你以为就凭你这种程度的魔法，有办法伤得了我吗？」

    脑袋被揪住的库拉皮卡竭尽最后的力气集中魔力，但我利用原始魔法将其魔力强行夺走。

    「啊呀啊啊啊啊啊！」

    所有魔力都被夺走的库拉皮卡翻着白眼，晕了过去。基于最低限度的怜悯，我还了一点魔力给他，并且帮他盖上毛毯。虽然他浑身痉挛个不停，不过我想应该没问题。大概吧。

    正当我心想被扔出去的诺瓦尔怎么没动静时，原来他撞上城墙昏倒了。哼，这群没出息的家伙。虽然感觉变强了一点，但还是差远了。话说回来，我好像忘了什么事情……？

    「邪恶的魔王！觉悟吧！」

    「唔喔哇啊！你这个金光闪闪男做什么啊！」

    金光闪闪男冷不防从背后朝我砍来。这家伙怎么搞的？真是危险。

    「以暴力压制无辜市民的你，果然是邪恶的魔王！接受惩罚吧！」

    「呃，我是这几个家伙的上司，也是君主。如果是一般国家，骑士对国王动武应该会被处刑吧？」

    「……是这样没错。」

    「我之所以这样就放过他们，是因为这是双方基于诸多理解所进行的打闹。感觉像是让因久别重逢而高涨的情感彼此碰撞的一种仪式。所以，这不是什么压制。以上，证明完毕！回家的路这边请。」

    见我指着朝西门外延伸的道路，金光闪闪男尽管一脸困惑，仍往那边迈出步伐――

    「等等，你以为这样就敷衍得了我吗？」

    「呃，不过我看你倒是满配合的耶。」

    我不禁为转身面向我、气得跺脚的金光闪闪男鼓掌。嗯，刚才的「逗梗与捧梗」真是太完美了。我觉得你有当谐星的才能。

    「不管怎样，你砍人之前好歹自我介绍一下吧。应该说，你不觉得这根本是犯罪行为吗？」

    「啊，是，呃，对不起。」

    「你是哪里人？我们去一下执勤所吧。武器要交给我们喔。」

    「啊，那个，我是……」

    「没关系没关系，我会听你说的。喂～警备队come on。」

    几名正在照顾私人部队的警备队员跑向这边。我从金光闪闪男手中拿走宝剑，也把剑鞘抢过来，把剑收进鞘中。唔，虽然装饰过多，不过这把剑还真不错。

    「那个，把剑还我……」

    「不行不行，因为凶器是证物。我没有要没收你的东西，等到调查结束就会还给你。现在我们到执勤所聊一聊吧。喂，这个给你保管。」

    「是是是，遵命。」

    我把宝剑交给兔兽人警备队员，带着金光闪闪男来到附近的执勤所。幸运草内设有好个警备队的执勤所，而通往城外的东西门附近当然也盖了规模较大的执勤所。虽然现在因为出入的人很少，所以很清闲，但等到以后出入人数随着交易变多，到时麻烦事恐怕也会增加吧。

    因此，金光闪闪男是第一个被带到执勤所的外人。值得纪念的第一人居然是来取我性命的勇者（暂定），真是命中注定。总之，进了执勤所后，我让他在第一个房间里的椅子上坐下，然后隔着桌子坐在他对面的椅子上。

    「那么，我要开始问话了。我先姑且自我介绍一下，我的名字是大志・三叶。是卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国公认的勇者，同时也是被这两个国家承认为国家的勇魔联邦的国家元首。那你呢？」

    「我叫欧尼斯特・威尔弗拉格……」

    我定睛观察如此自称的金光闪闪男。他是一名年纪不到二十岁，拥有一头褐色头发和橙黄色双眸，皮肤白皙的超级帅哥――应该说，是长相俊美的青年。假使他穿上女装，肯定是一位大美人。身高大概跟我差不多吧。他虽然身穿看似秘银材质、闪闪发亮的盔甲，此刻却意志消沉地坐在粗糙的椅子上。

    「你叫欧尼斯特・威尔弗拉格啊。麻烦记录下来。」

    「是～」

    侍立在我斜后方的警备队员答复后，便沙沙沙地开始作笔录。我从仓库取出两个木制杯子摆在桌上，接着又从仓库取出水壶，将冰凉的香草茶倒入杯中。

    「好了，你先喝一杯，冷静一下。这是从大树海采集到的香草茶。里面没有下毒，你可以放心地喝。」

    说完，我为了证明自己的话，于是先喝了茶。由于后方的警备队员也一副很想喝的样子，于是我取出杯子，倒茶递给他。欧尼斯特也拿起杯子，喝了一口。

    「那么我要开始问话了，你是哪里人？」

    「我是密斯克洛尼亚王国的人……」

    「说得详细一点。你是隶属哪个城市的哪个公会？还是说，你是神殿的人？如果有身份证就拿出来给我看快点。」

    「啊，是的，不好意思……是金盖特的沃尔特神殿。」

    我检查欧尼斯特从怀中取出的身份证。嗯，的确和他的证词相符。

    「原来如此，的确没错。这个我也先收下了……啊啊，我也不会没收身份证，你大可放心。那么，关于你这次的行动……你应该知道很不妙吧？」

    「是……可、可是……」

    「哎呀，没什么可是不可是的啦。一见面就亮出出鞘的剑威胁我，之后还真的从背后朝我砍过来，你可是武装威胁和杀人未遂的现行犯呢。不过老实说，勇魔联邦现在还在立法程序中，所以刑法尚未制订完成。如果是密斯克洛尼亚王国，大概会判什么样的罪？」

    「这个嘛，根据法典记载，武装威胁罪是判处罚金二十枚金币或劳役三个月，杀人未遂罪则是四百枚金币或是砍断一条腿。只不过，老大的身份地位等同王族，所以也适用反叛罪，因此这位小哥如果是平民，不仅财产会被没收，就连家人也会连坐遭到处刑；若是贵族，则会被没收财产，并且被剥夺贵族身份。」

    另一位警备队员拿着厚厚的书本――密斯克洛尼亚王国的法典翻阅书页，说出在密斯克洛尼亚王国可能适用于欧尼斯特的量刑。哇喔，刑责还满重的。

    「毕竟我娶了两位密斯克洛尼亚王国的公主……会受到这样的待遇并不奇怪。再说你又是现行犯。」

    听完罪状和量刑，欧尼斯特的脸色何止苍白，根本就是面如槁木。咦？你说在密斯克洛尼亚王国让贵族下落不明的我明明就没受到责难？那是因为我是受到王族直接委托，再说我也没做出会被逮捕的疏忽，也没犯下留下证据这样的失误，所以才逃过一劫啦。

    「那、那个，不是的……我、我是以勇者身份，呃，来打倒魔王的。」

    「可是，密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国、戈培尔王国都没有正式将我认定为魔王，也没有将我视为讨伐对象，不是吗？」

    这一点，我前几天才刚向依露小姐确定过。所以，照理说应该不会有人公然称我为魔王，前来讨伐我……但既然还是来了，就表示这位欧尼斯特不是相当令人遗憾，就是因为太过单纯而容易被骗。总之，不管怎样，他都很可怜。他是令人感到遗憾的遗憾帅哥。没错，就是这样。

    「呃，可是天神说大树海里有神敌……」

    「又没有指明是我，不是吗？那应该是指大树海某处的魔物吧？毕竟就连这个幸运草所在的地方，以前也是被犹如超邪恶怨灵的可怕魔物占据的土地。」

    「咦咦？呃，可是基高尔子爵和米兹拉商会的会长说，有人的生活因为大树海的魔王而陷入困顿、没了着落……」

    「我从幸运草铺设了东西横贯大树海的街道。虽然尚未正式运作，不过启用之后，往来密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国的商队将不用再行经戈培尔王国。这么一来，非但不必缴纳关税，往来速度也会变快，因为贸易路线改了嘛。至于那位基高尔子爵和米兹拉商会，他们会不会因为贸易路线改变而伤脑筋呢？」

    「啊、啊呜啊呜啊呜……」

    欧尼斯特大概是找不出话来反驳我吧，只见他惊慌失措、啊呜啊呜个不停。话说回来，就凭他这个样子，真亏这位勇者居然有办法来到幸运草。

    「欧尼斯特，你是从密斯克洛尼亚王国来的吧？你为什么是从西侧道路进入幸运草呢？」

    如果要从密斯克洛尼亚王国来幸运草，走东侧道路应该快多了。

    「因为东边那条路，密斯克洛尼亚王国军的戒备很森严……只有持有许可证的御用商人才能通行。」

    「原来如此。所以你才会经由戈培尔王国进入卡伦狄鲁王国，特地走西侧道路过来啊……等等，卡伦狄鲁王国没有设限吗？」

    「有。当我正不知如何是好时，偶然遇见了孙先生他们……我说要去幸运草打倒魔王，他们就二话不说地让我同行了……」

    「那只杂种狗……看来之后有必要更严厉地惩罚他了。」

    我才在想卡伦狄鲁王国应该也还没有对一般民众开放街道才对，结果原来是杂种狗带的路。那只杂种狗，看我不以外患诱致罪的罪名，把你全身的毛剃光才怪。

    「总之，是金盖特的沃尔特神殿、基高尔子爵和米兹拉商会啊……我会向密斯克洛尼亚王国正式提出抗议。」

    「是……」

    「那么，关于你的罪状……照常理思考，你应该明白自己会被处以极刑吧？既然在他国以武器攻击该国元首，理所当然会受到这样的处分。」

    「呜、呜呜……」

    欧尼斯特一副快哭出来的模样。呃，你露出那种泫然欲泣的表情，让我很困扰耶。

    「不过呢，既然我是这个国家的首领，只要我原谅你，你就会被无罪释放。」

    欧尼斯特抬起头，用湿润的双眸注视着我。别这样，我是直男。

    「因为我会向密斯克洛尼亚王国提出抗议，所以我不知道他们会对你做出何种惩罚。不过，我会确实告知对方我没受半点伤，而你也没有伤害任何人、弄坏任何东西。毕竟你公然攻击我，我不能将你完全无罪释放。」

    「说得也是……」

    「嗯，就是这样。所以，我决定判你服两星期的劳役。只要你在幸运草工作两周，我就原谅你。你不用担心，我并不打算把你当成奴隶使唤。我会给你饭吃，也会帮你准备睡觉的地方。」

    「是。」

    「我要你透过劳动，自己亲眼见证这个国家、这个幸运草的生活。之后，如果你依然坚信我是暴虐无道的魔王，要拿武器打倒我，到时我一定会大方地接受你的挑战。这样可以吗？」

    「……是！」

    欧尼斯特精神饱满地答复，双眼散发出意志坚定的光芒。嗯嗯，这样就解决一件事了。顺利的话，就对他洗脑……不对，是拉拢他、把他当成手下利用好了……咯咯咯，勇者啊，成为我的走狗吧。

    「抱歉，在你被无罪释放之前，这把宝剑先交给我们保管。至于盔甲……你有换洗衣物之类的行李吗？」

    「啊，因为我会使用宝盒，所以……」

    「原来如此……那么只保管这把宝剑也没意义了。」

    我把宝剑还给欧尼斯特。他用仿佛看见奇特之物的表情回望我。

    「可以吗？」

    「既然你有宝盒，那么就算抢走你一把武器也没意义。因为宝盒里说不定还有其他武器，而且即使你将所有武器拿出来交给我，也不能证明那就是全部。还不如将这把宝剑还你，让所有人知道你身上有武器，这样要安全多了。但假使你持武器作乱的话……」

    「会怎么样？」

    「那就只能说我没有识人的眼光了。我会一面祈祷没有人死去，一面迅速杀死你。连你的家人、心爱的人，我也会把他们找出来全部杀掉。勇魔联邦的居民们是我的家人。我可不是那种见到家人受到伤害，依然闷不吭声的敦厚之人。」

    我耸肩笑道。欧尼斯特好似感受到些许寒意一般浑身颤抖。你在害怕什么啊？

    「不过，我想应该不会发生那种事啦，因为那样所有人都不会幸福。你听我说，欧尼斯特，我只是想安静地过着幸福快乐的日子而已。我想消灭眼前的不幸，在这个幸运草里和家人一起幸福度日。我想要偶尔为了开拓大树海施展力量，随心所欲地制造魔导具之类的道具，和老婆卿卿我我，和不久后即将出生的孩子一起游戏。我的愿望明明就只有这样，为什么不肯放过我呢？」

    听了我的话，欧尼斯特不发一语陷入沉思。我从椅子上站起来，望向负责记录的警备队员。

    「警备队员的宿舍还有空房吧？帮他准备房间。还有，这三天让他和警备队一起巡逻。」

    「这样是无所谓，可是之后要怎么办？」

    「等他四处参观完了，就让他做他想做的工作。只要他有意愿，不管是打猎还是下田，什么都可以。」

    「明白了。对了，粮食的部分呢？」

    「就随便给他点东西吃吧。我批准这笔经费，麻烦你们向亚马托报告一声。这是给你们添麻烦的赔罪礼。」

    我给警备兵一人一壶装了酒的坛子。

    「老大～我们是公仆耶。不能接受贿赂啦～」

    「哈哈哈，这是上司给努力的部下的赏赐，也就是所谓的特别奖金，所以不是贿赂。」

    「原来如此，既然是上司给的特别奖金，那就没问题了。」

    「我觉得自己好像看见什么不该看的东西……」

    「欧尼斯特，这个世间光靠漂亮话是无法顺利运作的喔。」

    我对像是吃了黄莲一样、表情愁苦的欧尼斯特笑着这么说。虽然我之前一直担心的野生勇者真的来袭了，但所幸最终能够在无人伤亡的情况下克服这道难关。仔细想想，这似乎要归功于没有无视欧尼斯特，将他带到幸运草的孙。看在这项功绩的份上，我想就免除他的剃毛之刑好了。

    ─☆★☆─

    逮捕……不对，保护……？总之，让金光闪闪男欧尼斯特留在幸运草已经过了三天。我本身很少跟他接触，不过根据报告指出，他工作得很勤奋，也和幸运草的人们频繁交流，每天都过着健全的生活。

    一开始，大家似乎对他这个我和我家人以外的人类充满戒心，但是他有才能、个性善良，而且因为是密斯克洛尼亚王国民，对亚人没有歧视心态，然后又是一个帅哥，因此瞬间就被幸运草的人们接纳了。帅哥真是吃香啊。

    「所以，他今天是跟猎人们一起去消灭魔物吗？」

    「听说是这样。喂，我要蚁蜜酒。」

    「好。」

    我在孙的杯子里倒入蚁蜜酒。蚁蜜酒的味道甘甜又清爽，对我来说非常顺口。比起酸酸苦苦的麦酒，还有香气虽然很棒，但味道又酸又呛的葡萄酒，蚁蜜酒反而得我喜爱。由矮人在曼特巴司生产的蒸馏酒，或是用安提鲁族的蚁蜜酿造的这个蚁蜜酒是我最近的心头好。

    「那个，可以请你们去别的地方喝吗？」

    正在执行看守任务的警备兵一脸厌烦地抱怨。

    「我不要，这里的景色那么好。」

    「有什么关系嘛，等你没有当班的时候，我们再去别的地方喝酒吧。来，要吃森林蜥蜴的烟熏肉吗？」

    「……那我就收下了。」

    我和孙在西门上方，这地方是能够将幸运草的西侧尽收眼底的绝佳景点。当然，既然是绝佳景点，就表示能够望见很远的地方，所以这里设置了哨兵，以便早期发现魔物来袭。

    今天的哨兵是兔兽人。外表看似草食系的他大口嚼肉的这幅景象，实在让人感觉不太协调。

    「话说你们为什么要在这里喝酒？老大不必和孙队长这种人混在一起，在家和漂亮老婆们饮酒作乐、酒池肉林一番不是吗？」

    「哎呀，话是这么说没错，可是偶尔像这样轻松喝酒也不错呀。况且老婆们老是跟我在一起，应该也会觉得喘不过气。」

    「说什么这种人，你们会不会对我太过分了？」

    我无视用不悦语气抗议的孙，开口询问幸运草的近况和私人部队对我展开的寻人之旅。

    「穿越卡伦狄鲁王国进入大森林的这段路途真是辛苦啊。卡伦狄鲁王国的地痞流氓们，好像把我们看成是装了金币的袋子似的。」

    「啊～因为听说他们的文化就是这样。」

    「这种事情哪能用文化二字带过啊。比起在城里找旅馆投宿，外头露营还比较能够放松，是哪门子的玩笑嘛。」

    孙一副气愤难平的模样。也是啦，遇见的所有人类都把自己看成是奴隶这项商品，也难怪他会有这种感受了。

    「话说回来，大森林里的事情已经解决了吧？我们去了那里找你。虽然听说你很有精神地和当地情妇打得火热，却没能找到你。后来心想既然你还活着，那么应该没问题，于是就离开大森林了。」

    「真草率！对了，皮露露怎么样了？我只知道她回去了。」

    「喔，你说那女孩啊。她顺利在妖鸟聚落和家人重逢了喔。不过，她说自己的容身之处是幸运草。」

    「这样啊。」

    听到她顺利和故乡的家人重逢，却还是选择回到幸运草生活，这实在让人有点开心。我由衷希望幸运草永远都是她的容身之处。

    「然后在回来的路上，我们在卡伦狄鲁王国东北部的城市遇见了欧尼斯特……啊～那城市叫什么来着？我忘记城市的名字了。」

    「你忘了？算了，城市的名字不重要。你们是怎么遇见的？」

    「我们在那座城市住了一晚，隔天正打算离开时，他突然叫住我们，问我们是不是勇魔联邦的战士。我心想也没什么好隐瞒的，就跟他说是啊，结果他说他是密斯克洛尼亚王国的勇者，要去打倒勇魔联邦的魔王，于是我就回答那正好，我们也打算去揍那家伙，我们一起走吧。」

    「喂。」

    信不信我现在就把你的毛剃掉？你这只杂种狗。

    「因为我觉得那位少爷完全不可能打赢你啊。你虽然是个抛下妻子不管，在外面劈腿的超恶劣渣男，但唯独坚强的实力是货真价实。」

    「拜托你不要说那种话，只因为自己不抢手就嫉妒别人，这样很难看耶。」

    「哈！你说我不抢手？我的抢手程度可是超乎你的想象哩。」

    「咦？此话当真？」

    我对挺起胸膛、满脸得意的孙和兔兽人哨兵，投以疑惑的目光。

    「孙私人部队长在女孩子之间很抢手喔。」

    「看吧。」

    「真的假的？」

    「他在大约十岁以下的女孩子之间非常受欢迎呢。」

    「这好笑。」

    「不是啦！是因为我的好只有单纯的小孩才懂啦！」

    虽然孙放声大吼，但我的确只有见过他被孩子们纠缠的情景，从没见过他和妙龄女性在一起。我是不懂毛茸茸的兽人男子长怎样才算帅，不过这小子既有实力，又因为担任我的私人部队长，所以收入算是高薪，照理说应该会受欢迎才对。

    「因为孙私人部队长是假装硬派的纯真草食男啦。对方如果是小孩子就算了，一换成年龄在一定程度以上的女孩子，他就会变得浑身僵硬。」

    「噗哈！wwwwwww纯情wwwww。」

    「吵死了！不准笑！你也不要随便乱说啦！」

    「啊～孙队长，你对我说这种话好吗？老大，你听我说，我妹妹叫做梅莉努……」

    「嗷呜～～～～！嗷呜～～～～！嗷呜～～～～！」

    「别叫了，原谅我，我笑到肚子都痛了。」

    这种时候用嚎叫蒙混过去太狡猾了吧？兔兽人都捧腹大笑了。

    「嗯？」

    「唔喔？」

    「哦？」

    我和孙、兔兽人几乎同时做出反应。我会做出反应，是因为我从对面的森林方向感应到巨大的魔力，他们两人则是竖起耳朵，用鼻子嗅着。

    我们所有人都望向同一方向。我从西门外面，朝西边笔直延伸的街道的北侧不远处，感应到强烈的魔力。定睛一瞧，该处的上空布满低垂的乌云。

    「感觉好像不妙耶。我过去看看。」

    「好，我们随后就跟上。」

    「为了以防万一，带最好的装备来。我有种不祥的预感。」

    抛下这句话，我随即利用风魔法从城墙上飞起来。好几道雷从乌云往树海落下。怎么看都不像是自然的落雷，我猜十之八九是某种魔法……不过，有雷魔法这种东西吗？我好像没有在技能清单中见过。

    疑惑的我一抵达现场，悲惨的景象便映入眼帘。化为焦炭的大树海植物，以及同样化为焦炭的魔物残骸，其中也有很庞大的魔物。然后是倒在地上的幸运草的猎人们――应该说是魔物驱除班。他们并没有化为焦炭。

    『……你来啦。』

    接着，是手持雷枪的欧尼斯特。不对，这个气息是……！

    「……沃尔特？」

    『正是。好久不见了，愚蠢之人。』

    沃尔特用欧尼斯特的样貌、声音说道。这究竟是怎么一回事？发生什么事情了？四周是什么状况？不，等一下，我记得欧尼斯特是沃尔特神殿的勇者。既然有神圣魔法类的技能，那么就算有让自己信奉的神降临在身上的魔法也不奇怪。

    「欧尼斯特怎么了？」

    『这副肉体的主人以自己的灵魂为代价，让我降临在他身上。』

    「……没得挽救吗？」

    『没得挽救。他已经付出代价了。』

    「可恶！」

    沃尔特无情的话语让我不由得蹬地。可恶！该死该死该死！怎么会这样！

    『就是因为你如此自大，所以我才会说你愚蠢。不是神的你要拯救一切，根本就是不可能的事。当你在这里为了自己的无能为力感到悔恨的同时，世界正被数不尽的不幸充斥着。』

    「少嗦，笨蛋！那种事情不用你说我也知道！该死的家伙！」

    沃尔特用缺乏人类情感的超然眼神盯着我。那双仿佛要将一切看穿的眼睛令人厌恶。

    「欧尼斯特许了什么愿望？」

    『这个男人希望拯救在场所有人脱离威胁。』

    才不过三天，他居然为了才共度短短三天的人们抛弃生命。该死，欧尼斯特，你是笨蛋，是大笨蛋。

    「……可恶，要是我在的话……」

    『但是因为你不在场，所以事情不可能有所改变。要不是这个男人付出代价、让我降临，包括他在内，在场所有人恐怕都会死去吧。因为这个男人选择牺牲，也就是希望能够「牺牲小我，完成大我」，于是他就执行了。』

    「你讲话还真讽刺。所以是怎样？你的意思，是借由大泛滥来管制人口，还有歧视亚人，也是所谓的牺牲小我，完成大我吗？」

    『没错。』

    沃尔特语气坚决地断言。牺牲小我，完成大我。为了拯救更多生命而夺走生命。的确，这样的想法或许没错。牺牲小我，完成大我这种事情，是日常生活中常有的行为。

    在老到不能动之前悄悄离开村庄的老人，为拯救饥饿的亲兄弟而卖身的女孩，为保护孩子而拿自己的身体当挡箭牌的母亲，为保护家人和战友而赴死的男人――像欧尼斯特这样的大笨蛋。

    那些牺牲小我，完成大我点缀了这个世间。这一点我很清楚。所以，我才会在伸手可及的范围内，做我能够做的事情。因为我想尽量减少这世上的不合理与不幸，因为我认为现在的我能够办到，我才会尽己所能地去做。

    「不行，我无法赞同你的想法。不管是多小的牺牲，受人强迫就是不对。」

    『拯救一切是不可能的事情。牺牲是必要的。不能因为厌恶牺牲就失去一切。』

    「我和你之间的对话永远都是平行线。定期引发大泛滥，把人类当成家畜来管理这种行为，我绝对无法认同。我也无法容许歧视亚人。」

    『……既然如此，你所希望的世界是什么样子？希望世上不存在任何不幸，那根本是痴人说梦。』

    我心目中的理想世界？其实这个世界已经非常接近我理想中的世界了。

    「我觉得，这个世界――艾利亚多很接近我心中的乌托邦。只要像你这种过度保护的神，能够再宽容一点就更好。」

    『少说蠢话了。要是没有我们的管理，人与人之间就会起争执，最后就只会演变成地狱般的互相残杀和世界毁灭。』

    沃尔特一副此事不值一谈地摇头，否定我的话。

    「没错，就是这点，就是这点很奇怪。人互相残杀，本来就是难免的事情。在我的世界里，也有『只要有三个人就会产生派系』这样的一句话。普通人类只要活着，只要有利害关系就会起冲突，进而产生争执。若是国与国的利害有所冲突，甚至还有可会能掀起战争。但是，这不是理所当然的事情吗？你在大惊小怪什么？」

    『你说什么……？你明明说不管多小的牺牲都是错的，难道这番话不矛盾吗？』

    嗯～话是这么说没错……但我觉得这是两回事耶。难道这家伙的见识意外狭隘？

    「我想表达的，是不管是多小的牺牲，受人强迫就是不对。要怎么说好呢？我觉得只要抱着『你们真是一群笨蛋耶～』的心态，旁观人们出于自由意志的争执就好。就算是小孩，也能够在跟兄弟、朋友吵架之后学会许多事，并且掌握这种底线吧？这才是所谓的成长吧。用定期给予伤害，让人连吵架的力气、余力都没有的方式进行管理，我觉得这样的做法不太正确。」

    『即使最后导致世界毁灭？』

    「我觉得你这句话也很奇怪。人与人开始争执后，不会马上全部灭亡。你所害怕的，是像古文明灭亡那样的状况吧？人们又不可能一下子就将众神利用殆尽、让世界毁灭。如果真的觉得要变成那样了，到时再介入不就好了吗？」

    『到时说不定已经来不及了。既然如此，就应该从一开始就采取对策，事先预防那种情况发生。我的想法是不会变的。』

    「你的脑袋真的很顽固耶……你――」

    我正打算说下去时，栖宿在欧尼斯特身上的沃尔特的气息开始急速淡化。怎么搞的……？莫非有效时间要到了？

    『看来就到这里为止了。再见了，人类。』

    雷击从欧尼斯特的身体朝天空迸发，沃尔特释放出来的慑人气息消失不见。我迅速跑过去，支撑欧尼斯特瘫软的身体。失去力气的欧尼斯特的脸庞，仿佛完成任务似的神情安祥。

    「你这个笨蛋……」

    我伸手抚摸那张安祥的脸庞，还是温的。然而，就连那份温度也将渐渐消失――没消失？

    虽然没有呼吸，也没有脉搏，欧尼斯特的身体却依旧温热。这到底是怎么回事？难道是假死状态吗？我不知道……虽然不知道，但我该怎么办才好？我的思绪好混乱。

    「大志。」

    正当我不知所措时，身后有人叫了我。是完全武装的孙和私人部队，以及警备队的成员们。

    「你们帮忙把倒在地上的人们带回去，他们还活着。」

    「少爷呢……？」

    「他已经死了，大概吧。听说他牺牲自己的灵魂，让沃尔特降临在他身上。沃尔特是这么说的。」

    「怎么会这样……可恶！」

    我让欧尼斯特的遗体躺在地上，回收变成焦炭的魔物尸体，又对倒地的魔物驱除班施展复原魔法。

    「我要打开转移门，欧尼斯特由我带回去。」

    「好。」

    由于我不知道欧尼斯特处于什么样的状态，于是决定借用玛尔她们的智慧。感觉脑袋转不动耶……平时的我明明更冷静、脑袋更灵活一些，然而如今我却连四周的声音都听不太清楚，眼前景色也变得朦胧。一切感觉轻飘飘的，好没有真实感。

    「大志先生？大志先生！请你振作一点！」

    「喔，是玛尔。」

    回过神时，我正蹲在宅邸的门厅里，怀里抱着欧尼斯特的遗体，而玛尔正窥视着那样的我的脸。她的表情好拼命的样子，她是怎么了？

    「你怎么了？为什么露出那么恐怖的表情？」

    「你还问我为什么……大志先生，到底发生……爱儿米娜小姐，请你去找可能清楚情况的人过来。」

    「知道了，这里就交给你了。」

    玛尔做出指示后，某人离开了屋子。

    「这个人是欧尼斯特先生对吧？他怎么了？发生什么事了？」

    「欧尼斯特死了。他为了保护大家不受魔物伤害，牺牲自己的灵魂，让沃尔特降临在自己身上。」

    「牺牲自己的灵魂……是召神吗？真不愧是沃尔特神殿的勇者。」

    「什么真不愧，这家伙是笨蛋。也不想想死了就什么都没了。」

    我望着欧尼斯特看似满足的脸庞。他一脸好像在说自己了无遗憾的神情。

    「大志先生，你虽然拥有非常庞大的力量，可是你并没有万能到能够拯救所有人。因为你是人，不是神。」

    「是啊，沃尔特也这么对我说过。我的脑袋很清楚这一点，但还是没办法接受。」

    「不管再怎么悲叹，死人也不会复生。比起悲叹，你应该还有其他该做、可以做的事情。去把它找出来吧，我和大家会协助你的。」

    「……嗯，我明白了。」

    「再说，磨磨蹭蹭地烦恼个不停，这样一点都不像大志先生。你现在应该愤怒抓狂，去将大树海的魔物扫荡一空才对。」

    「……哈哈哈，说得也是。是啊，真的是这样。」

    玛尔说得对，磨磨蹭蹭地烦恼太不像我的作风了。真的是这样没错。

    「欧尼斯特的事情就交给你了。请你去跟密斯克洛尼亚王国联络，好好处理他的后事。」

    「是，尽管交给我吧。」

    「好，交给你了。」

    我让欧尼斯特的身体躺下，然后从仓库取出极光剑，转身离开。走出宅邸时，正好遇到爱儿米娜小姐等人。孙和魔物驱除班的成员也和她一道。

    「怎么了？你为什么把剑拿出来？」

    「玛尔说磨磨蹭蹭地烦恼太不像我的作风了，所以我要去大肆狩猎魔物一番。」

    「这样啊……那你路上小心。」

    「好。」

    回答完，我随即利用风魔法飞上空中。我没有目标。总之，我只想一扫幸运草周边的魔物，只想大肆挥剑。就这么决定了。

第九卷 尾声～狡猾又善良的没用神大人～

    接下来的三天，我专心一志地不断、不断狩猎魔物。白色毛皮的大猿猴，能够以光学迷彩隐身的大蜥蜴，喷火的大狼和吐毒的大蛇，操控超音波、类似超巨大铃虫的生物，操控强烈魔法的骷髅魔术师，将矿物像盔甲一样包覆在身上的蚯蚓……我不停疯狂地狩猎那些魔物。

    我的目标全是强力魔物。我锁定只有我才杀得死，不对，是如果没有我就可能会有人死去的魔物，一味地猎捕。饿了就用事先放在仓库里、能够马上食用的粮食解决，我连家也不回，几乎不眠不休、日以继夜地大闹。

    仓库里，装满了我疯狂狩猎到的强大魔物的尸体。猎了这么多，应该会有取用不完的稀有素材和强大魔核吧。

    「呼……回去吧。」

    尽情大闹之后，因欧尼斯特死去而无从宣泄的混乱情绪总算平静下来。然后，关于今后该如何防止类似事故发生这个问题，我的心中也有了结论。

    总之，我累了，而且也很想念老婆们，所以就回去吧。我发动长距离转移，返回幸运草的宅邸。我在家门前将极光剑扔进仓库，用净化魔法把脏兮兮的身体和衣服清理干净。不过待会儿还是去洗个澡好了。我打开门。

    「呀呼～欢迎回来。」

    「啊，你回来了啊。欢迎回家。因为你迟迟不回来，夫人们都很担心呢。」

    一打开门，映入眼帘的景象令我目眩。

    「给我茶。」

    「是，利亚大人。」

    在一进门的大厅里，没用神正优雅地喝着茶，而照理说应该已经死去的欧尼斯特则殷勤地服侍那位没用神。我完全不明白这究竟是怎么一回事，但唯独会出现这幅景象的原因，我可是一清二楚。

    我快步走上前去，用力揪住没用神的脑袋。

    「你也来喝茶啊啊啊啊啊啊啊啊好痛好痛好痛我的脑袋要裂开了啦！」

    「利、利亚大人！大、大志大人，那样做不太好吧……」

    「给我解释。」

    我放松勒紧没用神脑袋的力道，冷冷地说。我发出连我自己都吓一跳的粗暴语气。

    「是！你超级可爱的利亚将所有事情都圆满解决了！」

    「说得详细一点。」

    「咦，那样好麻烦――是！简单来说，施术者透过召神献出的灵魂，并不会粉碎四散或成为神的祭品。肉体的时间会停止，离开肉体的灵魂会遭到研磨，施术者则会在不久的将来复活。所以，只要将其灵魂悄悄地偷过来复原，就可以复活了。」

    原来如此，我明白了。虽然明白了，可是这家伙为什么要这么做？不管怎样，我有种被拯救的感觉。

    「啊！你做什么啦，真是的……呵呵呵。」

    我紧抱住利亚纤细的身躯。利亚虽然被我突如其来的举动吓一跳，不过也没推开我，她也用她纤细的手臂抱住我。我一边亲吻会随光线折射呈现七彩色泽的美丽白金色发漩，一边思考。利亚为什么要特地这么做呢？

    在这一连串过程中，最令我印象深刻的事情是什么？思考这一点的同时，我开始隐约察觉利亚的目的。

    「嗯……奇怪？你的拥抱会不会太热烈了一点？很难受耶。」

    「所以，哪个部分是你的计划？回头想想，这整件事情实在很不自然。人在密斯克洛尼亚王国的欧尼斯特，特地绕远路跑去卡伦狄鲁王国，然后在那里偶然遇见孙他们。可是，去程时就已经受够在城里过夜的孙他们，为什么会在城里投宿呢？而且，还不知为何把企图加害我的欧尼斯特，几乎毫不迟疑地带回幸运草。」

    「啊，这个嘛……」

    我蓄积魔力，利用空间魔法布下好几层结界。将复杂到无法逃往任何次元的好几层结界布下之后，再将空间固定。

    「仔细想想，连欧尼斯特和魔物驱除班联手也打不赢的魔物会出现在幸运草近郊，这件事感觉也太凑巧了。居然一个人也逃不了，这种情况实在很奇怪。」

    「奇、奇怪？逃不了？你是什么时候学会这种封神级的空间截断结界的？」

    「我爱你，利亚。我爱你爱到快要杀死你了！」

    「住、住手――嗯呀啊啊啊啊！」

    利亚如丝绢破裂般……比那还要污秽一些的惨叫声响彻整间屋子。哇哈哈哈哈哈！叫吧！用更悦耳的声音哭啼吧！

    「我好惨喔～」

    「那是你自作自受。」

    从我手中获释的利亚，一副假惺惺地向玛尔哭诉。玛尔一脸傻眼地安慰那样的利亚。

    响彻整间屋子的惨叫声将老婆们吸引过来，在她们的极力劝说下，我释放了利亚。之后，我们所有人移动到客厅，在那里休息。不知为何，今天所有人都聚集在这个客厅里。

    顺道一提，欧尼斯特被利亚赶到外面去工作了。真可怜。

    「是你在我解释整件事情之前就自行发现，又擅自发起脾气来，根本就不是我的错。」

    「竟敢把我玩弄于股掌间，不可原谅。」

    「要是我事先跟你说，那就没意义了呀。因为你得自己烦恼、自己察觉，这样才有意义。也就是说，你对沃尔特说的话就是这么回事喔。」

    「啊～是是是，你说得对！胸部胸部。」

    「哎呀呀，瞧你气到脸颊都鼓起来了。没事吧？要不要揉胸部？」

    「要。」

    因为坐在我旁边的爱儿米娜小姐这么问，于是我立刻回答，并且把脸埋进她胸部，尽情地揉搓。啊啊，被疗愈了。真想永远这样下去不要停。

    「喔呵呵，好乖好乖。」

    「好好喔～」

    芙拉姆听似羡慕的说话声传来。嗯，待会儿也让芙拉姆的胸部疗愈我吧。胸部真棒啊，能够让人忘记讨厌的事情。

    「那么，我们进入正题吧。」

    「说得也是。毕竟我就是为此，才特地做了这么多安排。」

    由于感到了现场要谈论严肃话题的气氛，我只好依依不舍地离开爱儿米娜小姐的胸部。被我揉搓的爱儿米娜小姐感觉整个人容光焕发。她该不会从我身上吸收了能量吧？

    「大志，你应该明白我想表达什么吧？」

    「是人类能够做的事情有限，对吧？那种事情我从一开始就知道了。」

    「真的吗？」

    「……我切身感受到了啦。这样可以吗？」

    「嗯，那就好。」

    利亚一脸满意地点头。话说，这家伙一派自然地混在众人之中，可是她有向大家说明自己是什么身份吗？算了，看起来好像没问题。

    「也就是说呢，我希望你差不多该认真思考了。虽然可以很久以后再做出结论，可是我希望你们能够好好地商量。因为我认为要是不这么做，你可能会一直闭口不提，所以我才会做出这种安排。」

    唔，亏我本来打算让这件事情自然而然消失。

    「话虽如此，可是我本身并没有想要成为神。既然我打算寿终正寝，之后的事情就不用管那么多了吧？」

    「假使大志先生这么想，我当然会以你的意见为优先，不过就我个人的想法，能够永远跟大志先生在一起……这一点确实很吸引人。」

    所有人都点头赞成玛尔的话。哎呀，我真是被深爱着啊。虽然也觉得沉重，但是受人爱慕到这种地步，还是让人觉得很开心。

    话说回来，从玛尔的口气来看，死后成为神的事情和眷属的事情，大家好像都已经一清二楚了。

    「死后升上天界永远在一起，这样感觉好浪漫喔。」

    「尽管如此，但如果夫君不希望这样，那么也该给予尊重。臣妾是这么想的。」

    「……我不知道自己老了以后会变成什么样子。我将来说不定会变成一个被欲望囚禁的高压统治者，也可能会成为利用恐惧束缚国民的独裁者。又或者，变成一个厌倦你们大家的混球。」

    「现在就来担心那种事情也没用啊。大志在结婚时不是发过誓，会让我们得到幸福吗？」

    「话是这么说没错……」

    坦白说，我没有绝对的自信。因为我的父母……也离婚了。我虽然觉得自己的婚姻生活很幸福，但这种幸福的状况能够永远持续下去吗？我心中还是有这样的不安。

    「如同大志让我们幸福一样，我们也会让大志幸福。所以，你不用那么担心。我们会陪着你的，知道吗？」

    「嗯嗯，这幅感情和睦的画面真是太美好了。所以，既然你们有好好商量，那我就没有意见了。我不会要你马上下决定，不过能够尽快做出决定是最好的，毕竟还有许多事情要准备。」

    我筋疲力竭地望着听了众人发言后笑眯眯的利亚。看来利亚八成有事先跟老婆们交涉过。若是所有老婆都有意愿，那么我一个人也很难说不。

    「你到底有什么企图？你究竟想让我成为神之后做什么？」

    「我没有什么企图啊。在这个停滞的世界里投下一颗石子，我的目的始终没变。」

    「为什么是我？」

    「其实，你是在旧世界被消灭的某个神投胎转世的。」

    「骗人的吧？」

    「对，我骗你的。」

    我对面露灿笑的利亚感到不耐烦。

    「我会选择你并没有特殊的理由啦，我只是从那个世界随便找个人拉过来而已。虽然也不完全是随机挑选就是了。」

    「什么意思？」

    「本质是好人这一点很重要啊。要是对方获得力量后，变成只优先满足私欲的野兽，这样我会很伤脑筋耶。」

    「啊啊，本质是好人……说得也是。」

    大概是对利亚的话心有同感吧，芙拉姆点点头。本质是好人这句话是骗人的吧？我一点都不觉得自己是那种人。

    「我可从来都没有纯粹为了别人做过什么事情喔。」

    「呃，老公……这句话我不太认同耶。」

    「若真如此，我们就不会在这里，也不会有幸运草了。」

    「大志很善良。」

    缇娜苦笑着否定我的话，黛博拉和卡莲也附和她。

    「要不是有大志先生，我们的村子早就全灭了。」

    「助人却不求任何回报，一般是不可能有这种事情的。」

    就连希坦和雪莉也这么说。不是的，我只是觉得就这么弃之不顾，会良心不安、睡不好觉啦。要是在那个情况下置之不理，之后回想起那件事，不管多幸福的感觉都会烟消云散啊。所以，我是为了自己啦。大树海的原住民和半人马的事情也是一样。

    尽管我这么主张，大家却只是平静温柔地看着我。真是莫名其妙。

    「可恶，你们都是笨蛋。明明就不是那样。」

    「啊哈哈，在妻子们面前，就连降伏天神的你也无地自容啊。算了，总之你就积极地考虑吧，我不会害你的。」

    没用神嘻嘻发笑。就在这时，玛尔一脸不解地偏着头，投下炸弹。

    「嗯？利亚小姐怎么说得好像事不关己似的？你也是大志先生的妻子之一吧？」

    「……嘿？」

    「……啥？」

    利亚和我同时发出怪声。不不不，玛尔小姐你在说什么啊？这种邪神才不是我老婆。虽然，她外表是长得很可爱，看似七彩的白金色头发也很漂亮，而且还拥有让人看着看着就忍耐不了的纤细身材。

    「呃，那个，关于这件事……」

    「这个嘛，要怎么说呢……」

    我是觉得不可能，但为什么这家伙会表现得如此慌张？让我不自觉地觉得她好可爱。不行不行，这个玩笑太过火了，你们说对吧？

    「啊、啊哈哈哈哈。那么我先告辞了！」

    利亚咻的一声迅速消失。她使用了有点像又不太像空间魔法的能力。究竟是怎么办到的？

    「她逃走了耶。」

    「逃走了。」

    「逃走了呢。」

    赶走利亚的老婆们面露奸笑。天哪，好可怕。居然把神给赶跑，我的老婆们也太强了吧。

    「啊～……所以，结果到底是怎样？」

    「也就是说，利亚小姐其实是想表达『因为可以更广泛、更有效地达成大志先生现在所做的事情，所以和我一起成为神吧』。这样利亚小姐也就能够无所顾忌地和大志先生相好了。」

    「咦咦……」

    「她可真是专情呢。竟然连神都深受夫君吸引，哎呀，夫君果然有一套。」

    「咦咦咦……」

    是这样吗？说到这里，她当初提起要我成为神，好像是开始跟我一起行动之后的事情……？咦咦……？好了，我要停止思考，不可以再想下去了，因为这样对我的精神卫生有害。

    「总之先把那家伙的事情搁在一旁。」

    「哎呀呀，大志也开始逃避了。」

    「逃避的方式好相似。」

    「啊～啊～我什么都听不见～我说你们啊，如果我哪天成为神，你们真的愿意以眷属身份，永远跟我在一起吗？」

    所有人点头回应我的问题。

    「你们会不会太早下决定了？可以再多考虑一下喔。」

    「大志先生不愿意吗？」

    「呃，要怎么说呢……没什么真实感？无法体会？大概是这种感觉吧。再说，我们还要好几十年才会死去吧。」

    「这么说也有道理。在那之前，我们会努力不被大志先生厌倦的！」

    「呃，我倒觉得会被厌倦的人是我。」

    不是我要自豪，因为在原本的世界里，我从来都不曾受异性欢迎嘛。实际上，拥有多达十二名老婆的现况，也让我感觉好不真实。

    「夫君偶尔会像这样变得没有自信，好纯真呢。来，过来这边，让臣妾用胸部抚慰你。」

    「啊～你很奸诈耶！大志先生，我也要用胸部疗愈你！跟我们刚认识时相比，我的胸部变得比较大了喔。瞧，这是大志先生培育出来的胸部喔～」

    「嗯，我的胸部也可以。我会给你摸摸。」

    喔喔，神啊，好多胸部在诱惑我。神为什么要给我这种试炼呢？神什么话都没有回答。既然如此，我就疼爱所有的胸部吧。

    ─☆★☆─

    距离没用神袭击事件已经过了一个星期。尽管只有短短一周的时间，行程却非常充实紧凑。我一下带缇娜和妮去戈培尔王国进行交涉，一下为了攻陷卡伦狄鲁王国的地方贵族的领地，带着芙拉姆和孙等人出击，一下又为了应对前几天那样的死亡事故而制造物品、进行实验，日子过得十分忙碌。

    当然，我也没忘了要服务老婆们。白天时，我会找时间和她们约会几小时，晚上则是努力做夜晚的工作。没错，我非常努力。

    「主人……那个，我好像终于也有了。」

    「我也有了。」

    脸红的芙拉姆，以及落落大方地用双手比出胜利姿势的卡莲。

    「姑且不提芙拉姆……这下我真的做出不得了的事情来了。」

    「做了就会有。这是大自然的真理。」

    插图p227

    卡莲今天的发言一样很猛。啊啊，我居然让这么小的孩子……不对，她已经是成熟的大人。而且和刚认识时相比，她的身体也长大了些。现在她的身高只比娇小的玛尔矮一点，原本过瘦的身体也长了不少肉。是和任何人相比都不逊色的健康身体。

    「顺道一提，我们兽人的孕期比人类短，大约半年左右就会生产。」

    「这么说来，预产期跟玛尔她们差不多了？」

    「嗯，应该很近。」

    原来如此，虽然还要很久，不过还是小心点比较好。

    「大志觉得不要跟我有小孩比较好吗？」

    「没有这回事，我很高兴喔。我们一起加油吧，卡莲。」

    「嗯。」

    我轻轻抱住卡莲，抚摸她的头。

    「还有，芙拉姆也是。谢谢你，今后我也会好好珍惜你的。」

    「是，亲爱的。」

    芙拉姆流着泪叫我亲爱的，没有称呼我为主人。我也将芙拉姆和卡莲一起抱住。这么一来就是四个人了，我得更奋发向上，努力养活老婆孩子们才行。

    「臣妾用鉴定眼看过了，所以肯定不会有错。今后你们可得避免激烈运动、保持安静，因为你们的身体已经不是属于你们一人的了。」

    「是。」

    「嗯。」

    两人正色回答。哎呀，这下真的不能再说没有真实感这种蠢话了。毕竟玛尔和美儿琪娜的肚子感觉也越来越大了。

    关于生产这件事，目前我并不担心。因为我已经透过依露小姐，请风幸神赛菲尔的神殿派来治愈魔法师和助产师。虽然有食物、疾病、饮酒等许多必须注意的事情，不过这方面也已经有了因应对策。

    「虽然因为有据说可治百病的万灵丹，应该是不会有什么意外……总之还是要注意身体。」

    我把前几天疯狂捕猎的强大魔兽的材料卖掉后，玛尔说要好好利用那笔钱，就大肆搜购了需要的材料，自己亲手调制出灵药万灵丹。

    『因为我的技术还不成熟，所以效果无法持续太久，不过这一点可以靠时空库和大志先生的仓库来解决。』

    她本人如此表示。她好像做出了因为品质低落，所以如果以普通方式保存，大约两星期就会失效的劣质品。但只要照玛尔所说的方式保管，就不会有任何问题。

    与戈培尔王国相关的种种案件也正稳健地进行中。尽管戈培尔王国所支付的赔偿金，扣除掉亚人奴隶和粮食的购买费用后所剩无几，但击溃的地方贵族和商人的资产听说为数相当可观。虽然目前尚在试算阶段，不过勇魔联邦的国库应该能够获得不少补贴。不，还是不要期待太多比较好。因为对方说不定为了组成侵略军，已经把宝物库里的宝物都变卖光了。

    「说得也是，还是不要有过多的期待比较好。不过，也不需要太担心吧？因为勇魔联邦光是靠特产和贸易就足以生活下去了。」

    「就是说啊。况且现在耕地也不断扩大，要是真有个万一，只要把时空库里的魔物材料和财宝拿出来卖就好。」

    结束在戈培尔王国的王都琵度纳的会谈之后，在前往观光琵度纳的马车上，妮和缇娜二人这么说。

    「这么乐观好吗？」

    「尽管我认为乐观不是一件好事，但是勇魔联邦的经济确实稳固到足以让人保持乐观。」

    「唯一需要解决的问题，大概就是粮食生产力低落了。即使不把老公列入考虑，勇魔联邦的军事力量也很充足。至于外交方面，也因为今天的会谈而大致有了头绪。所以我们的未来一片光明啦。」

    我们一边聊着这些话题，一边造访戈培尔王国的王都琵度纳的各个观光景点。不愧是王都，剧场、美术馆、大神殿等建筑气派得令人瞠目结舌。希望有一天也能在幸运草兴建那样的设施。

    「既然芙拉姆怀孕了，她的职务就由我们来顶替吧。」

    爱儿米娜小姐这么说，之后就开始辛勤地指挥和训练警备队。莉法娜也跟她一起。

    警备队的工作大致分为两项。一是维护幸运草内的治安，二是驱除幸运草周边的魔物。魔物的驱除任务也包括取得食用肉在内，换句话说，警备队也身兼猎人。

    「说来说去，我还是比较适合从事这样的工作。而且我也想改变这片阴森的森林。」

    莉法娜除了以猎人身份活动外，也精力充沛地展开行动，试图改变在扭曲魔力下扭曲的大树海。她似乎正利用精灵特有、能够干涉植物的魔法，勤奋地打造正常而洁净的森林。

    「近距离作战是不错，但是弓同样不能等闲视之。」

    爱儿米娜小姐在警备队的训练中，增加了斯巴达式的弓术训练。她设置了复杂的训练设施及多条绳索，让警备队的队员们在那之间跳来跳去。虽然陆续有人坠落受伤，他们还是在被复原魔法治愈后又回去训练。不仅如此，爱儿米娜小姐和莉法娜还用弓射他们。队员们必须一边闪避，一边用弓或投掷武器瞄准目标。当然，在此同时也得在训练设施和绳索之间跳跃。

    眼见警备队员们日渐消瘦，就连我也心生不忍，为他们说话了。

    「爱儿米娜小姐，请手下留情一点。要是让他们累到无法完成任务，那就本末倒置了。」

    「真拿你们没办法耶。」

    因为向爱儿米娜小姐建言，结果我被警备队员们当成神一般的崇拜。这该不会正是她的目的吧？感觉好恐怖，还是不要想太多好了。嗯，就这么决定。

    「大志先生，这里的魔法文字，这样就可以吗？」

    「嗯……可以，没问题。雪莉，你手好巧喔。」

    「哎嘿嘿。」

    雪莉之前一直都跟卡莲一起使用同调魔法，帮忙开拓农地，可是卡莲怀孕后无法再使用同调魔法，因此她变得无事可做。于是，我让她做了各式各样的尝试，结果发现她有制作魔导具和雕金的才华。

    虽然技术还只是新手水准，不过她的艺术品味在我之上，手也非常灵巧。可能是以前和卡莲一起使用同调魔法的成果吧，她也很擅长魔力的精密操控，似乎也有在制作饰品之类的物品。最近，她窝在工坊里的时间比我还长。

    比起武器和防具，她似乎更喜欢制造能够在生活中派上用场的道具，因此现在正为了以魔导具重现我告诉她原本世界的家电制品而奋斗。

    「我准备了茶和糕点喔！」

    希坦则是减少到户外活动，努力帮忙做屋子里的家事。她经常和妮的随身侍女史黛拉、密斯克洛尼亚王国派来的助产师们在一起，听说她正在请助产师们传授她生产的知识。最近她也开始黏着玛尔，学习炼金术。

    「我最近在想着，自己想成为能够守护大家健康的人。」

    晚上一起睡时，希坦微笑着这么说。她不只是以我的妻子身份而活，也开始有自己的目标。

    「呵呵，小女孩们终于也长大成人了呢。若从这层意义来看，就不难理解卡莲为何会第一个怀孕了。」

    「这话怎么说？」

    「因为卡莲是她们三人之中最成熟的呀。她可是个好女人喔。」

    嘻嘻笑着的同时，楠叶的双手和最灵活的前脚仍忙碌地动个不停。她好像在编织什么东西，但在完成之前，我实在看不出那是什么。不过我看得出来她正在织布啦。

    「瞧你说得一副很懂的样子，你在嫁给我之前明明就是处女。」

    「夫君啊……居然提起这件事，这样很犯规耶。」

    楠叶无力地垂下肩膀。我又没说你是五百年处女，有什么关系嘛。

    「臣妾从前的确是长寿的剩女，可是，现在我身旁有最爱的夫君，再说活了这么久的经验也并非一无是处喔。」

    楠叶尽管叹着气，手和前脚的动作却丝毫没有停顿。不仅简直有如制造工业制品的机器一般正确，而且徐徐完成的作品本身非常美丽，充满艺术感。

    我非常喜欢像这样一边看着楠叶做手工，一边和她谈天的时光。可能就如同楠叶自己所言，因为她活了很久、经验丰富，所以经常会给我一些有用的建议，而且她以首领身份治理村落的经验也很长，因此也很适合当我在统治幸运草上的商量对象。

    不仅如此，她还非常细心地关注每一位家人。如果和家人相处上有任何烦恼或需要商量时，找楠叶是最好的选择。

    「我说你啊，你接下来打算怎么做？」

    两人一起进入澡盆，双双发出令人害羞的声音后，黛博拉随即对我这么问道。我偏了偏头，不明白她为何突然这么问。

    「你克服了众神的试炼，也击退了想对这里不利的人类。幸运草和勇魔联邦姑且度过危机之后，你也成为自由之身了。」

    「嗯，是啊。」

    「所以我想问你今后打算怎么做。凭你的力量，你应该什么事情都办得到吧？不管什么事，你都能够随心所欲。说不定，就连征服世界也并非不可能喔。」

    黛博拉虽然用开玩笑似的语气和态度这么说，她的眼神却十分认真。

    「你觉得我会对那种事情感兴趣吗？我对那种麻烦事可是敬谢不敏。比起那么做，我倒觉得跟大家一起在家滚床要有意义一百倍哩。」

    「唔，说得也是，你的确是那样的一个男人。」

    黛博拉笑着舀起热水，淋在自己肩膀上。这个澡盆对体型高大的黛博拉来说好像有点浅，正在请人新建的房子的澡盆是不是应该做深一点呢？

    「就是啊。都有四个老婆怀孕了，我哪还有时间去做那种事啊。如果要做那种事，我还不如多收购几个纪录结晶呢！因为我要用那个记录即将出生的孩子的可爱模样。」

    所谓纪录结晶，是一种一个可记录大约二十四小时的影像的魔法道具。是相当贵重的物品，而且只有从古文明遗迹中才挖掘得到。我正在反复摸索，看看能不能做出同样的东西。

    「其实我也正在思考一些事，像是死后你会成为神，还有我们会成为你的眷属之类的。虽然那些可能是很久以后才会发生的事情，可是听到那些话，我还是没办法平心静气。」

    「关于那件事，你真的不要放在心上比较好，因为我也都没在想。」

    「你应该要多烦恼一点才对，毕竟你是当事人。」

    「没关系啦，这种事情不用太认真看待。你想想，要是我宣布『我要成为新世界的神！』，从此不再向老婆撒娇、也不再被胸部疗愈，表现得像个圣人一样，那不是很恶心吗？那样根本就是徒有我外表的冒牌货嘛。但话说回来，我可能也撑不了五分钟就是了。」

    「啊哈哈，这倒是真的。」

    「昨天我和黛博拉聊了这些。」

    宽敞的床上，我让穿着睡衣的玛尔和美儿琪娜陪伴在两侧，向两人提起浴室里的事情。

    「唔嗯，原来连黛博拉小姐也这么想啊。」

    「我可以理解她的心情。」

    玛尔一脸意外地用食指抵着嘴唇思考些什么，美儿琪娜则是一副心有同感地接连点头。

    「也就是说，她心中隐约产生了『今后一切都会顺利吗？』的不安啦。在此之前，我们可以说麻烦接连不断，不是吗？可是，这次大志回来了，一切也都在某种程度上有了着落。今后只要安稳过日子就好了吧？日子真的能这么平稳吗？会不会有以往所无法比拟的苦难正在逐渐逼近？她被那样的不安给束缚住了。」

    「听你这么解释，她简直就像害怕不存在的鬼魂的孩子一样。」

    「啊哈哈，这个比喻太妙了。不过，我觉得真的就是那样喔。要怎么说呢，看似一帆风顺的现在，会不会其实是暴风雨前的宁静呢？现况的确会让人产生这样的怀疑……你无法理解吗？」

    「唔，我是大概可以理解啦，只不过总觉得这个话题再继续，可能会立起巨大的死亡旗，所以还是别说了。我们换个话题吧。」

    虽然有种已经太迟了的感觉，但肯定是我多心了。我的孩子可是再过半年就要出生了，而且婴儿服等用品也都准备好了……我会有那种感觉，一定是我想太多了。是吧？

    「是吗？那么，嗯……美儿琪娜，你有没有什么话题？」

    「嗯～这个嘛，比起那种严肃的大事，我还比较关心明天的早餐和点心呢。」

    「啊哈哈，也对呢。大志先生，请为心爱的妻子们做新奇的食物。之前的棉花糖很棒喔。」

    「棉花糖很赞耶。我也好喜欢！」

    「咦？这么突然啊。唔嗯……我会做的甜点不多耶。」

    而且我记得之前已经在这个世界吃过布丁了。另外也吃过红豆麻^汤……嗯，红豆麻^汤，如果有白麻^粉，不晓得能不能做出那道甜点？况且这里也有红豆泥和芝麻。

    「我是有想到一个点子，不过得有材料才行。因为我是第一次做，要是失败我可不管喔。」

    「太好了，真是有求必应耶。」

    「好期待明天赶快到来喔。」

    两人发出开心的呼声。这下我得好好加油了……如果真的不行，就考虑使用点数提升料理的等级吧。边想边安抚两人的我，不知不觉地睡去。

    心里一面想着，要是这样的日子能够永远持续下去就好了。

第九卷 闲话～奴隶少女的命运转变～

    我是奴隶。是不如人类的存在，是活着的工具。我生来就一直被这样教导着。

    我的父母和兄弟姐妹也是奴隶。这是当然的，因为奴隶的孩子也是奴隶。我生活的世界和人类不同。再过不久，我就要离开这里，被卖出去了。然后理所当然是被当成工具对待。

    主人说过「你的长相和体格都很好，一定可以卖到好价钱」。现在只能打杂的我，努力让自己能够被以高价卖出，是我对现任主人应尽的义务和贡献。

    我也有向母亲学习侍奉主人的方法，而且我还是尚未和男人发生过关系的处女。要被不曾谋面的新主人买下，让我觉得有些害怕。因为母亲说过，第一次会痛，要我忍耐一点。不仅如此，听说有些主人还喜欢折磨奴隶，让对方发出痛苦的哀号，真的好恐怖。

    据说如果是被善良的主人买下，就能够和人类一样穿上干净的衣服、享用热呼呼的饭菜，甚至是香甜的糕点。倘若能够被那样的主人买走，就太令人开心了。

    我的买家好像已经确定了。看样子，这笔交易似乎并非出自主人本意，所以主人显得非常泄气。不能继续为现在的主人效忠，让我有点伤心，因为是主人将我从小养育到现在的。

    「因为是王室的命令，实在无可奈何……你们自己好好保重。」

    主人一脸泄气，用怜悯的眼神望着我们。没错，是我们。这次被卖掉的不只是我，还有我的父母和弟妹们。虽然很可惜不能再为主人效忠，但我好高兴可以和大家在一起，不用跟妹妹弟弟分开。

    我们所有人坐上大马车，出发启程。我们要去的地方听说叫做王都。听车夫嘀咕说，抵达目的地一共要花上两星期的时间，路途非常遥远，但是好像可以不必用走的。居然可以坐马车，简直就像人类一样。

    从架在马车上的车篷缝隙向外窥视，我发现有好几名身穿闪亮盔甲的强悍骑士大人与我们同行。我曾听说，骑士大人是比主人还要伟大的人物，可是为了运送我们，居然需要那样的骑士大人随行，这一点让我觉得有些奇怪。

    旅行期间可以说惊奇不断。我见到了许多不曾见过的景色，还吃了好几次以前从没吃过的热呼呼的食物。我的父母和弟妹们也好惊讶。先不说弟妹们了，既然连我父母都觉得讶异，那么这一定是很不得了的事情。

    而且在旅行途中，又多了我们以外的其他奴隶。大家都跟我们一样，外型和人类不同，其中也有外表和我们相似的奴隶。我不禁心想，人类和我们奴隶果然是不同的生物。

    ─☆★☆─

    「据说买下我们的是大树海的魔王。」

    昨天搭上马车的男奴隶这么说。他是立场和普通奴隶有些不同的知识奴隶，听说他的职责是辅佐主人工作。他身上的服装确实气派得无法和我们普通奴隶相比，而且也有个人物品的行李。

    「你说大树海的魔王，这究竟是……？」

    父亲这么询问男人。山羊兽人的知识奴隶闭上眼睛，摇摇头。

    「详情我也不清楚。只不过主人说，那个魔王是曾经单枪匹马二度袭击王宫，将众多骑士、士兵和魔法师全数抹杀的恐怖人物。前阵子，领地遭攻击的魔王发狂暴怒，袭击了王宫……提出交出我们作为活祭品的要求。」

    奴隶们听了之后，不禁发出害怕的惊呼声。我也好害怕。我紧抱怕到放声哭泣的弟妹们。因为我是姐姐，所以就算害怕也不能哭。听完这番话，马车内原本有些欢乐的气氛顿时冷了下来。

    回头想想确实奇怪。将一家人都买下来，给我们热呼呼的食物，还让我们坐马车不必走路，这种事情实在太过美好了。

    把热呼呼的食物给我们这种身为工具的人，还用马车载我们、让我们不必走路，是为了不让奴隶的品质在交给魔王之前下降。骑士大人们会同行，也不是为了护卫，而是要防止察觉自己即将被当成活祭品献给魔王的我们逃跑。

    我们吓得发抖，彼此依偎着继续随马车摇晃。见到我们那副模样，车夫和骑士大人们露出不解的表情。这有什么好奇怪的呢？我们奴隶也怕死，就只是这样而已。

    终于，我们抵达了王都。虽然一路上就只是坐着而已。

    可是，即使只是坐着，不安和焦躁仍静静地折磨着我们。我是不要紧，但弟妹们的身体有些不适。见到那样的我们，好像很伟大的人物责骂了车夫和同行的骑士大人们。

    「为什么这些奴隶的眼神这么胆怯？甚至还有人的身体不舒服。」

    「这我们也不清楚。他们明明直到中途，都还一副很开心的样子。」

    「你们该不会有虐待他们吧？」

    「怎么可能呢，我们才不敢做那么恐怖的事情……不然，就请你询问奴隶们好了，因为我们也不知道原因，心里觉得很困惑。」

    我想起来了，自从我们搭乘的马车的气氛改变之后，就时常看见车夫和骑士大人面色凝重地交谈，而且还会给我们香甜的糕点吃。心想这是可怜我们的骑士大人们，想在最后让我们留下美好的回忆，我们不由得为其慈悲心肠流下眼泪。但奇怪的是，给我们糕点的骑士大人不知为何抱着头，一副苦恼的模样。

    就这么旁观善良的骑士大人们遭到责备，实在忘恩负义。反正是即将成为活祭品之人，就算在此因做出无礼之举而丧命，应该也没什么差。

    「那、那个！」

    「嗯？什么事？」

    「骑士大人们对我们非常慈悲。他们不但可怜即将被当成活祭品献给魔王的我们，甚至还给我们热食和香甜的糕点吃。因此，请您不要责怪他们。我们对骑士大人们只有感谢，完全没有一丝怨恨。」

    我将额头贴在地面，以跪地叩首的姿势对伟人说道。骑士比主人还要伟大，而面前的伟人比骑士更加伟大，像我这样的奴隶直接朝伟人说话，是极为无礼的举动。想必我一定会遭到斩杀，或是受到严厉的惩罚吧。尽管如此，只要我的话能够帮助到骑士大人们……

    「魔王的活祭品……？原来如此。」

    伟人听了我的话后陷入沉思。

    「我明白你的话了，也知道他们并没有错。谢谢你告诉我。」

    「是、是的。」

    「但是，你们的认知是错误的。要求接收你们的人确实拥有强大的力量，可是他并非魔王，而是稀世的勇者大人。而且，勇者大人也是以像你们这样的亚人为主要国民的勇魔联邦之王。他恐怕是想将你们从奴隶的身份解放，让你们以该国的国民身份活下去吧。」

    我无法理解伟人所说的话。不是魔王而是勇者大人？我们即将不再是奴隶？不是奴隶之后，我们究竟会变成什么呢？所谓的国民，到底该做什么才好？我实在是想不透。

    虽然想不透，但和我一起旅行的奴隶中，有好几个人的表情变开朗了。如此说来，这应该是一件好事吧？我也应该觉得高兴吗？

    「总之，我明白情况了。你们就洗去旅途的尘埃，好好休息吧。过几天，你们会被引渡给对方。在那之前，你们就先好好地调养身体。」

    伟人说完就离开了。骑士大人们露出松了口气的表情，温柔地把跪地叩首的我扶起来。

    「你帮了我们大忙呢，小姑娘。」

    「你要在那边好好地生活喔。」

    语毕，骑士大人们也离开，我们则在士兵们的引领下，来到一栋巨大的建筑。我们好像要在这里休息数日，之后才前往勇者大人的国家。

    巨大建筑里，除了我们以外还有许多奴隶。听说是从全国各地将我们这样的亚人奴隶聚集起来。

    「璐米娜！」

    听到有人喊我的名字，我回头一望，结果看见大约一年半前被卖掉、与我分隔两地的姐姐。姐姐朝我跑过来，紧抱住我。我也抱住姐姐。没想到还能再见到姐姐，感觉简直像在作梦一样。

    「父亲、母亲，还有立可、尼尔、涅姆也都在。真没想到我能够活着见到你们……」

    除了我之外，也见到其他家人的姐姐流下泪来。定睛一瞧，姐姐的身上满是伤痕。买走姐姐的主人似乎对姐姐不太好。

    「莉琳姐也在这里，我带你们去找她。」

    「璐伊莉姐，你的身体……」

    「放心，已经不会痛了。因为魔法师大人帮我治好了。」

    虽然璐伊莉姐这么说，可是她满身的伤痕让人看了好心疼。就连姐姐从前最自豪的漂亮黑色尾巴也受伤脱毛了。

    「你放心，没事的。听说我们即将要去的勇者大人的国家是个很棒的地方喔。大家都是这么说的。」

    走在前头的璐伊莉姐的话，听起来总觉得像是在说服自己似的。

    后来，我们在那栋巨大建筑里生活几天。我们不是用冰冷的水，而是用温热的水擦拭身体；吃的不是又硬又酸、快要发霉的面包，而是刚烤好的柔软面包。不仅如此，餐点中甚至还出现了大块的肉。若是从前，就连举办一年一度的收获庆典时，都未必能够吃到一小片肉。

    伟人说我们不是魔王的活祭品，这是真的吗？我们难道不是为了被当成活祭品献给魔王，才被迫摄取营养吗？我的心中产生这样的怀疑。

    可是尽管怀疑，我却什么也做不了。因为，我终究只是一个奴隶，只是会呼吸的工具罢了。即使被当成活祭品，也逃离不了那样的命运。只不过，如果可以，我希望到时不会痛。

    我们被引渡的时刻终于到了。被指示离开生活了好几天的巨大建筑后，我们以家族为单位聚在一起，等待那个时刻到来。

    奴隶们的表情各不相同。有像璐伊莉姐一样表情充满希望的奴隶，也有像我一样神情不安的奴隶。也有些奴隶的表情没有什么变化，我想他们一定是坚信不管身在何处，自己都还是奴隶。虽然我也觉得身为奴隶，好像应该跟他们一样才对，但我就是做不到。

    「总共三百八十七名吗……比想象中来得少耶。」

    「因为亚人奴隶比较贵呀。再说，这还只是第一批。」

    「说得也是，就只有这样啊。」

    正当我漫不经心地听着面熟的伟人这么说时，忽然一片哗然。往前方望去，只见那里有一名身穿可怕黑色盔甲的男人，还有几名跟在那名男人身旁的亚人女性。熊兽人、狐兽人、精灵……那是什么种族呢？其中也有下半身是大蜘蛛的美丽女子。

    伟人朝身穿黑色盔甲的男人跑去，将手里的纸张交给他。盔甲男子和伟人交谈了两三句后，便点头把纸交给蜘蛛女子。

    「接下来我会打开转移门，你们排队依序进入。」

    盔甲男子说完，下个瞬间，我突然有种浑身毛发倒竖的感觉。我不晓得这是怎么一回事，只知道回神时，在我们前方已经出现一个既像洞穴又像门，不知道是什么的漆黑物体。

    盔甲男子进到里面，随即又马上回来。

    「可以通过，没有问题。莉法娜，雪莉，麻烦你们带头。」

    「好。」

    「知道了。那么各位，请跟在我后面进到这个黑色的东西里。没有什么好怕的，所以请各位不要急、不要慌，依照顺序慢慢来。」

    说完，精灵女子和狐兽人少女便进入黑幕之中。排头的奴隶也跟着进入黑幕里。可能是害怕闯进来历不明的东西吧，奴隶们的移动速度十分缓慢。

    话说回来，那个身穿黑色盔甲的男人就是魔王――不对，是勇者大人吗？仔细一瞧，他的盔甲虽然散发出威吓感，神情却感觉莫名地温柔。

    我怔愣地看着他的脸，过了一会儿终于轮到我们了。我抱着必死决心冲进黑幕。结果，我感觉到瞬间的飘浮感，而且不知不觉间，眼前出现一片和方才所在的王都截然不同的景象。我觉得自己好像在作梦一样。

    这里是地上铺有石板的广场，广场中央用黑色石头盖了一个高到必须仰望的柱子。大量的水从柱子前端流下来，很像是喷水池。

    因为会阻碍通行，于是我立刻从黑幕旁离开。这里的空气气味完全不同。浓郁的森林气息和水的气味中，混杂着感觉很美味的味道。朝味道传来的方向望去，那里似乎正在分送着汤。

    「各位～这里有在分送美味的汤喔～还没有喝的人请来这边领取～」

    美丽的精灵女子一边说，一边把汤分给大家。我们受到那股香气吸引，不由自主地靠过去。

    领到的汤里有大量蔬菜和肉，非常美味。随着体内温暖起来，原本躁动的心也慢慢平静下来。就在这时，大概是所有人都移动到这里了吧，黑幕泄气似的消失了。消失后，身穿黑色盔甲的男子带着蜘蛛女子和熊兽人女子，站在那里。

    「好了，大家辛苦了。欢迎来到幸运草！我的名字是大志・三叶！是你们以后的国王！请多指教！」

    ─☆★☆─

    就这样，很快地原本是奴隶的我成了勇魔联邦的国民。听说以后我不必再服侍主人，能够凭自己的意志选择自己想做的工作，自由活下去。

    突然被这样告知，我觉得很困扰。因为我是一个只懂得侍奉主人的奴隶。他们说，我们可以暂时体验各式各样的工作，然后从中找出自己想从事的职业。我心里感到很不安。

    尽管不安，但是能够做自己喜欢的工作这一点，仍令我感到有些兴奋。我想尝试下厨，想试着缝制漂亮的衣服，也想做做看糕点。

    觉得困扰的同时，内心却又充满兴奋与雀跃。这是我第一次有这种感觉。我该怎么做才好？虽然不知道，而且满怀不安，但我不是孤单一人。我身旁有父亲、母亲、姐姐们，还有弟妹们。原本分散四处的家人团聚在一起了。只要全家人在一起，无论何种困难或许都有办法克服。嗯，一定没问题。

    我不用跟家人分离，肯定是托那个身穿黑色盔甲的男人的福。总之，先向那个人道谢吧。下定决心的我把汤碗还回去，然后朝黑色盔甲男子走去。

第九卷 后记

    此次承蒙各位支持第九集，真的非常感谢。我是リュ`ト。

    虽然这已经是我第九次写后记，感觉也差不多该习惯了，可是我还是不习惯！我想，我可能一辈子都没办法习惯吧。明明都九次了，我却还是不知道该写什么才好！

    所以，我打算依照惯例。没错，就是报告作者的近况。

    健康方面没什么变化，没有变胖，也没有变瘦。虽然得定期去医院看诊，但因为没有自觉症状，病状也没有生命之虞，所以没什么好担心的。而且想吃的东西（很花钱的除外）也能尽情地吃！啊啊，不过我从好几年前就开始不喝甜的冰饮了，所以大概就只有这些吧。

    至于其他近况嘛……我开始一个人住了。不对，因为是跟狗一起，所以现在过着同居生活。我每星期会外出一次，采买大量食物，然后其他时间都窝在家里。我知道这样的生活很不健康，但小的就是不想出门！而且这个时期，北方大地非常寒冷……所以经常会发生隔了好几天才打开玄关大门，结果门因为积雪而打不开的情况。

    然后关于铲雪这件事，沉重的雪实在很折磨没在运动的大叔的腰腿，每次总要肌肉酸痛个两三天。看来，我也已经是个大叔了……

    我真的好想象虾夷棕熊一样，在冬天时冬眠。没错，别说是一星期份的食物了，如果可以囤积一个月份的粮食，我还真想那么做。我是不是应该买大型冷冻库呢？可是家里又没空间摆……算了放弃。

    接着就按照每次的惯例，来聊聊我玩过的电玩游戏吧！虽然我不知道有没有这个必要，但我还是说。

    我现在正在玩的游戏中，最新的一款是某魔物猎人世界。虽然我不时也会玩玩之前的作品，不过都只有稍微碰一下，没有很沉迷，可是这次的游戏感觉很好上手耶。不过也有很大一部分的原因，是我每次玩掌上游戏机必定会肩颈酸痛，因此可以用家用游戏机来玩对我来说很加分。

    我之前一直都钟情于使用轻巧的十字弓，不过像是重弩、能够炮击的长枪、一般的长枪等，在这款游戏里也都可以使用。我很喜欢戳刺的感觉。另外，我也喜欢朝逃跑的怪物屁股深深地扎进去。

    至于电脑游戏方面，像是太空生存类的游戏、在末日后的世界里存活下来的游戏等等，我也有玩之前就有在玩的游戏。

    虽然多少有语言的隔阂，不过最近很多游戏都有支援日文，就算没有支援日文，也有很多游戏都有日文化的MOD，所以真的很推荐各位可以多去玩玩看国外制作的电脑游戏。尽管也有不少游戏需要用到电竞电脑，但只要不讲究画质，还是有很多游戏不需要那么昂贵的电脑也能跑得动。

    顺道一提，太空生存类的游戏可以组合零件，制造出自己专属的太空船、基地、两栖战车等等，而且还可以在多人连线下和别人一起玩，把做好的太空船、基地的设计图当成MOD彼此交换。有人重现了某知名电影的太空船，真是太厉害了。除此之外，也有犹如太空战舰般的作品。

    啊啊，我还有好多话想说，可是页数不够了！在末日后世界里存活的游戏，是一款以成为剑士为目标，时而挥舞十字镐、时而交易、时而当小偷，然后不知不觉就变成忍者的有趣游戏！

    可是老是聊游戏的事情也不太好，还是得谈谈关于小说的话题。

    这次的内容，是叙述大志解决自己不在这段期间所发生的诸多问题。面对即将垮台……好吧，其实没有那么严重，但确实发生许多麻烦事的勇魔联邦，他三两下就将问题解决了。

    大致都是凭借暴力……因为力量至上嘛。

    然后一如往常地，他依旧被没用神玩弄于股掌间。可是这次的看头，或许在于和老婆们的重逢，以及享尽宠爱、充分展现废人那一面的大志。

    下一集是与众神的决战篇！一定会是这样，大概吧。

    解决完急迫的问题后，大志又自己扛起了新的问题！接连发生的麻烦！猖獗横行、老奸巨猾的贵族和商人们！随着勇魔联邦的势力扩张，各式各样的问题浮现台面！

    大志将凭借自己多到不行的力量和魔力、能干的老婆们及可怜下属们的力量，逐一解决问题吧。我想，之后的情节一定会朝这个方向发展。

    然后，做出了断的时刻或许也即将到来。没错，就是和那家伙的了断。但愿如此！

    那么，这次就先到此为止吧。

    最后，我要向责任编辑O氏、绘制插画的桑岛黎音小姐、参与本书发行的各位，更重要的是承蒙支持本书的读者们，致上深深的谢意。

    我们下一集再会！

第九卷 插图



第十卷 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：kerorokun

    录入：kid

    大家好，我是大志。

    是向趁我不在家时偷袭的无耻之徒们算帐之后，又被没用神玩弄于股掌之间的大志。可恶，你给我记住。

    『我已经忘了喔☆』

    哦，是因为后来你被玛尔弄得面红耳赤又惨遭击退，所以才想快点忘记对吧？我懂。哎呀，当时你溜得可真快呢。

    为了和我永远在一起，而千方百计想让我升格为神的利亚小姐真可爱～呃，你说你是掌管堕落与快乐的邪神？难道不是掌管纯真与勇气的女神吗？

    『少、少、少嗦！说、说这种话的你才是心生动摇了对吧？』

    哎呀～后来我被追根究底地盘问了你我之间的关系呢。我把我记得的所有与你的往来全都吐出来……不对，是被迫吐出来了。

    『……啥？』

    结果，你顺利地被老婆们判定为自己人了。真是万万没想到啊。哈哈哈，不要只出声音，也让我见见你的模样嘛。来吧，我会技巧高超地抱你的。

    『什、什么？才不是那样啦！』

    她的气息消失了。赢了，第三部完结！没有啦，什么第三部是我随便乱讲的。

    「怎么了？你为什么突然在奸笑？」

    伴随著「有什么有趣的事情吗？」的问句，一颗浅褐色的脑袋淡入我的视野中。没有啦，这份文件上并没有写什么有趣的事情。

    她的名字是玛尔，本名是玛莉艾尔&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚。是在大陆东部拥有版图的密斯克洛尼亚王国的大公主，也是现在怀有我的孩子的，我最爱的妻子。因为她现在穿著宽松的衣服所以看不太出来，不过最近她的肚子变大了许多。好了，你不要勉强摆出那种姿势，搞不好会影响到腹中的胎儿。

    「因为我接收到没用神传来的电波，就试著依照玛尔你的建议回应她，结果她狼狈地逃走了。」

    「原来如此，原来利亚小姐来过啊！既然都来了，怎么不出来露面呢？利亚小姐很可爱对吧！那头漂亮的秀发、白皙弹润的肌肤、闪闪发亮的双眼，让人看了想紧紧地拥抱她一次。」

    玛尔从我刚才在看的文件中抬起视线，泛起傻气的笑容。

    这里是勇魔联邦的首都──幸运草，而我们正身处位于中央地带的领主馆办公室里。将与外界各方势力有关的纷争大致解决了之后，接下来必须面对的是内政问题──也就是勇魔联邦本身所抱持的各种问题。

    说起来，比较擅长活动身体、从事各种破坏行动的我，过去几乎都把内政问题丢给优秀的老婆们去处理。但是我总不能让怀有身孕的老婆们去做连黑心企业都会闻之色变的沉重工作。于是，为了减轻能干老婆们的负担，我今天从早上开始就关在办公室里努力帮忙。

    「话说回来，照这样看来，勇魔联邦也是问题一堆呢。」

    「就是啊，因为这里聚集了身型大小、文化、习惯、寿命、饮食生活等各方面都不相同的人们嘛。」

    玛尔把手指抵在唇上，视线飘忽地再次偏了偏头。

    目前居住在幸运草里的种族，一共有几种啊？呃，我算算喔，有兽人、阿尔嘉尼亚、鬼人族、里札多曼、沙华鱼人──沙华鱼人？河童？不，还是姑且叫他们沙华鱼人好了。沙华鱼人、水栖的河川精灵、半人马、安提鲁族、森林精灵、矮人……再来，也有极少数的妖鸟、夜魔族、晶人族、翼人族、单眼族，然后还有人类。对了，另外还有妖精族。严格来说，兽人族也可大致分成草食系兽人和肉食系兽人，如果把那两种也算进去，呃……应该有十八个种族吧。

    「只是粗略算一下也有多达十八个种族耶，也难怪会产生纠纷了。」

    「就是说啊。此外，还要创立农业和以制造魔物材料加工品为首的产业，调查和挖掘资源，解决幸运草和大树海横贯路线周边的魔物问题，确保幸运草和散布大树海内的聚落之间的联络方式，制定法律和税制……再说，那个的时间也快到了。」

    「什么的时间快到了？」

    听了我的问题，玛尔冷淡地眯起双眼。奇怪？怎么回事？我有说错什么话吗？我怎么想都摸不出头绪……

    「大志先生从戈培尔王国抢过来的东西就快送到了喔。」

    「喔、喔喔……对耶。」

    「明明现在问题已经堆积如山了～」

    「我有在反省了。」

    我双手合掌，对最爱的妻子摆出低头膜拜的姿势。

    戈培尔王国的地方贵族们企图侵略勇魔联邦──关于这件事，我向戈培尔王国要求交出戈培尔王国里所有的亚人奴隶作为代价。

    不分男女老幼和种族，也不分欠债奴隶、犯罪奴隶、天生的奴隶。我所要求作为战争代价的「战利品」，是戈培尔王国里所有的亚人奴隶。

    我并无意反对这个世界，应该说这个大陆的奴隶制度。无论原由为何，我觉得欠了一屁股债的人被当成奴隶使唤并非什么坏事，对于罪犯被迫从事过度严苛的劳动工作一事也没什么意见。

    这是因为，欠债奴隶或许觉得自己的遭遇很悲惨，但由于他们的主人被规定有义务提供一定水准的食衣住，因此确实发挥了某种安全网的功能。至于犯罪奴隶的话……实际上，那些人等同被判处死刑了。其是非对错实在很难论断。虽然犯罪奴隶基本上不会获得释放，也听说有些人很快就被折磨至死，但其中也有像我家芙拉姆这样的例子。况且如果要开始讨论不白之冤什么的，就会变得没完没了，所以我并不打算否定以贬为犯罪奴隶来取代死刑这样的制度。

    那么，我为什么要故意接收大量的亚人奴隶呢？这是因为，我曾经耳闻人类会在大森林里狩猎奴隶。既然有奴隶是因为那样被带走，那么我就想让他们回去自己原本的家乡。但是，我不晓得哪里有那种奴隶……于是就性急地做出「有了，不如就趁这个好机会，要对方把亚人奴隶当成这次战争的赔偿，全部交出来吧！」这样的决定。

    结果因为这样，我被掌管内政的三位公主榨乾了，无论物理上还是精神上，各方面都是。拜托原谅我吧。

    「算了，虽然可能会很辛苦，但是就现况而言，人口增加也不完全是缺点。」

    「嗯，就是说啊。」

    其实，无论在哪个方面，现在都是需要人手的时期。不论是创立产业、建筑、防卫战力，还是贸易等等，都需要人去执行、运作。

    考虑到未来的发展，除了单纯的劳动力外，也必须培养人才。关于这一点，我对来自戈培尔王国的知识奴隶们多少抱有期待。在被贵族和大商会使唤的奴隶之中，有官吏、会计、教师、医生、工匠等拥有专业知识和技术，被称为知识奴隶的人们。正因为有机会可以获得那些人才，我才会被原谅。

    正当我这么心想时，设置在我们工作的桌子旁的通讯魔道具开始发光和出声。那是三个通讯魔道具中最新的一个。

    「该不会说人人就到了吧？」

    「也许喔。」

    说完，我将嘴角扭曲成笑容的形状，把手伸向听筒。

第十卷 第一话 ～迎接大量前奴隶们～

    「戈培尔王国发出通知，准备要引渡第一批奴隶了……」

    收到戈培尔王国的通知后，我们在领主馆举行紧急家庭会议──更正，是勇魔联邦营运会议。因为在场除了我的家人，也就是老婆们外，还有在幸运草内担任各项要职的人才，所以称之为家庭会议有些不妥，没错。

    「那么，先来确认现况吧。亚马托。」

    楠叶以旧时的措辞开始主持会议。

    她是自古便栖息在勇魔联邦所位处的这片大树海里，名为阿尔嘉尼亚的种族的首领，也是我的老婆之一。

    她的外表比在场所有人都要异于常人。她在大腿以上是拥有一头亮丽黑发的美女，大腿以下则是相貌狰狞的大蜘蛛。这副堪称异形的模样正是阿尔嘉尼亚们的标准体态。

    楠叶和人类一样的上半身，又或者应该说大腿以上的身体，看起来只有二十五岁左右，十分年轻。然而，她的真实年龄少说超过五百岁。再加上她长年担任阿尔嘉尼亚们的首领，因此对身为新国家元首的我来说，是非常值得信赖的女性。

    顺道一提，她夜晚的活动十分激烈，这里是指物理上的意义。坦白说，真的是激烈到会见血的地步。

    我被她咬过不下十几二十次，被她用指甲抓的次数则可能超过上百次吧。但是，我真希望她别用那健壮的大蜘蛛前脚，也就是粗壮的攻击臂殴打我。不过现在也已经几乎没有那种情况了啦，因为我们彼此都习惯了。

    「是的，粮食的库存十分充足。光是前几天密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国所提供的乾粮和谷物，便足以供幸运草的居民吃三年。再加上时空库里也有新鲜蔬果和肉，我想至少应该不会立即陷入粮食危机才对。」

    一口气说明完的亚马托发出马嘶声。嗯，因为他是马。不，正确来说是马的兽人才对……脸是马，脚是蹄，手和躯干虽然长得像人类，却依旧魁梧，看起来就像是一匹马用两条腿走路。

    可是，千万别被他的外表给骗了，他是一匹很能干的马。他一如字面所示，从早到晚有如拉马车的马一般勤奋工作，一手包办幸运草内所有物资的管理与流通。要是前奴隶之中有可用的人才，我打算安排为他的部下，以减轻他繁重的工作量。如果有的话啦。

    「那真是好极了，真不枉费我到处奔波啊。」

    「就是啊，真是辛苦你了。接下来可以请缇娜报告吗？」

    下一个被楠叶催著发言的人是缇娜──和玛尔长相相似的她，本名叫做缇娜娃&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚。她是密斯克洛尼亚王国的二公主，是玛尔的妹妹，也是我的老婆之一。

    「收容设施的准备和修缮已经就绪了。虽然是直接沿用俘虏的收容设施，但有考虑到各种形式，将其改装成能够保有隐私的格局，所以我想目前应该是没有问题。」

    「之后也得火速兴建像样的房子才行。要是有这方面的人才就好了呢。」

    「是这样吗？我是不太清楚这方面的事情啦。」

    玛尔歪著头说道。这也难怪了，因为不止玛尔，缇娜和妮也是货真价实的公主，她们理当几乎不曾和奴隶扯上关系。尽管我在好奇之下去过一次奴隶市场，但是自从发现精神颓靡的芙拉姆并将她买下之后，我就对奴隶市场产生莫名的抗拒感，不愿接近。

    至于其他成员的状况……我想身为精灵的美儿琪娜、爱儿米娜小姐、莉法娜恐怕很少和奴隶有所接触吧。美儿琪娜因为有过在大森林外面旅行、到处品尝美食的时期，说不定对奴隶比较了解？三名兽人女孩、黛博拉、楠叶则因为本来就不曾离开她们所居住的森林、村落与人交流，所以应该不知道。

    「我对奴隶的事情不太清楚喔。因为我曾经好几次差点被卖掉，而且基本上我也不会接近奴隶市场那种地方。」

    大概是注意到了我的视线，坐在我身旁的美儿琪娜摇头这么说。

    她也是我的老婆之一。初识时她是一名岂止傲娇，简直对我冷淡至极的精灵。可是见到我言出必行地照顾兽人们，又替他们在大树海准备了新天地，她突然就宣布要嫁给我，并且变得温柔娇羞，十分宠溺我。她判若两人的转变，一开始真是令我困惑不已。

    不过呢，如此受人爱慕并不会让我觉得不舒服。她和玛尔几乎同时怀上了我的孩子，是我非常宝贝的爱妻之一。

    「这么一来……」

    我一开口，所有人都将视线集中在被认为和奴隶有过接触，而且在这些成员之中比较具有常识的芙拉姆身上。

    「我、我吗？」

    在所有人的注视下，芙拉姆有些胆怯地将上半身往后仰。

    芙拉姆原本是卡伦狄鲁王国的骑士家之女，是一名技术很好的剑士，却很不走运地加入了卡伦狄鲁王国见不得光的单位──也就是暗杀部队。暗杀部队为了刺杀逐渐以勇者身分崭露头角的我而展开攻击，但最后除了芙拉姆外，所有人都反遭我歼灭。芙拉姆会存活下来纯属偶然，不过后来因为发生了一些事，我和玛尔偶然发现被当成犯罪奴隶卖到奴隶市场的她，并将她买了下来。然后又经过一些事情而演变成现在这样的关系。如今，她也是我的老婆之一，是众多老婆中，和我的相处时间仅次于玛尔的人。

    最近才知道，原来她也怀上了我的孩子。之前她一直为了防卫部队的训练、指挥、防谍工作尽心尽力，不过那些工作现在都暂停了。毕竟要是孩子有个万一就糟了嘛。

    「这个嘛……虽然我也不是非常了解奴隶市场，不过被交易的奴隶大半都是农奴，知识奴隶的数量很少。而且因为其价格大约是农奴的五倍到十倍左右，所以数量必然相当稀少。另外我也曾听说，在高级贵族之间会进行兽人玩赏奴隶的交易，不过我没有接触过他们。知识奴隶也有分等级，价格会依拥有读写算数的基础能力者、十分熟练者、能够教育他人者的顺序暴增。那些人大都是因为欠债而沦为奴隶的商人和官吏。」

    「原来如此。这么说来，最好把新来的人们预设为原本是农奴，不具备特殊技能的人们了。没办法期待有木工和工匠啊……要是有人有意愿，得安排他们以实习生的身分去密斯克洛尼亚王国学艺了。」

    尽管大半的人可能会再次选择走上耕种这条路，但之中应该也有人拥有自己的梦想吧。想要挥舞武器保护他人，想要烹调美味的料理和糕点，想要制造武器、防具、衣服、装饰品，想要写作，想要画图，想要唱歌……虽然一旦开始举例就会没完没了，不过应该会有人想要成为不同以往的自己。

    「怎么了？」

    「没什么，我只是觉得……你的想法好惊人。」

    「是吗？能不能成功姑且另当别论，总之我想让他们有机会做各式各样的事情。毕竟从他们来到这个国家的那一刻起就不再是奴隶，而是一国的国民了。」

    不过，突然就让他们做不习惯的工作可能太勉强他们了，所以一开始应该会让他们从简单的工作和熟悉的工作做起。

    「看来在收容即将到来的人们这件事情上，食衣住这三个方面姑且没什么问题。衣服和寝具等其他生活用品目前也没问题吗？」

    「是的，那方面的库存现在也还有不少。只不过，暂且不提毛皮，布料的库存量有点令人担心。」

    「布料啊……棉花和羊毛都是戈培尔王国的特产对吧？」

    「是啊。密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国虽然也有生产，不过说到布制品和织物，戈培尔王国的产量还是最多。」

    戈培尔王国和密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国这三国的国土大小尽管差异不大，但就人类可以生活的区域面积这方面来说，是戈培尔王国最广。这是因为不知道的某种原因，在戈培尔王国的国土上，强大魔物的栖息地非常少。虽然也有一些地方的土地稍嫌贫瘠，但整体而言平原广阔，因此畜牧业兴盛，同时也有很多大规模的农地。不过也因为很少和魔物作战的关系，所以有兵力孱弱这项缺点就是了。

    「毕竟一直跟他们互相仇视下去也不是办法，虽然我不是很愿意，不过也许可以趁这个机会，由我方主动向他们接近。要是他们拒绝，或是提出不利条件，到时再拜托密斯克洛尼亚王国或卡伦狄鲁王国就好。」

    我认为，藉著提供某种程度的利益给戈培尔王国，让他们成为同伴或至少能够对等交易的对象，之后对我们应该会有好处。透过生意买卖建构起彼此的关系也不失为一个好方法。

    「不过，尽管我说要找门路，却没有半点头绪耶……要再直接杀进王宫吗？」

    一边戏弄那个低沸点的冷血王子，一边强迫他帮我介绍门路也不赖。应该说，这好像是个好方法？不过主要是就娱乐我的意义而言啦。

    「请不要那么做，因为我有门路。」

    我一脱口说出第三次的王宫袭击计画，妮立刻这么规劝我。

    拥有一头闪亮金发，以及如同字面所示一样的宝石般美丽碧眼的她，本名叫做卡琉妮&#8226;桑&#8226;卡伦狄鲁。她原本是在大陆西部拥有领土的卡伦狄鲁王国的公主，是我的老婆之一。跟芙拉姆一样，我和她之间也发生过一些事情，不过后来因为我救了被软禁在戈培尔王国王宫里的她，最后逼不得已娶她为妻。

    虽然她讲话的口气感觉有些高傲且强势，但其实她是个心地善良又害羞的女孩，每次被我捉弄的反应都可爱得不得了。而且她非常认真看待自己的工作和职责，也是一个历经风霜的人。

    「妮，你的门路是？」

    「是我姊姊。我之前不是有稍微跟你提过吗？」

    「啊，对喔。你说你姊姊嫁给了戈培尔王国的贵族。」

    经她一提，我想起之前将妮从戈培尔王国的王宫救出来时，曾经听说过这件事。原来如此，既然这样应该行得通吧？

    「嗯，这么说来，应该安排夫君和妮近日去访问那位姊姊了。」

    「就是啊，我觉得这样比较好。那么，接下来要讨论实际迎接前奴隶们时的程序。」

    「程序？不是只要把他们带过来就好吗？」

    玛尔的发言令我一头雾水。我一直以为只要利用转移门过去那边，然后利用转移门把所有人带回来即可。难不成她打算举行什么仪式？

    「大志先生一个人去接不够体面啦。虽然因为能够使用转移门的人就只有大志先生，所以你非去不可，可是身边没有任何随行人员这样不好。」

    「是这样啊。这样的话，玛尔、美儿琪娜、芙拉姆和卡莲就得看家了。」

    卡莲的肚子里也有我的孩子了。尤其她在孕妇之中年纪最轻，又是兽人，从怀孕到生产的期间比人类和精灵都来得短，所以特别令人担心。

    由于不晓得利用空间魔法进行转移会不会对腹中胎儿造成影响，因此我严禁孕妇转移。让腹中胎儿承受连我都会瞬间意识朦胧的刺激实在太恐怖了。况且也有的人会因为转移而产生晕眩的现象。

    「唔嗯，那要由谁跟去呢……」

    「我负责在这边迎接。」

    爱儿米娜小姐先发制人地微笑著这么说。她是美儿琪娜的亲生母亲，也是我的老婆之一。

    嗯，拜托大家什么都不要说，我也很清楚自己罪孽深重。虽然很清楚，但她是在我被众神打得落花流水，逃到大森林里四处徘徊时，给予我诸多照顾的女性。

    我们一起共度了相当长的时间，因为我被迫和老婆们长期分开，爱儿米娜小姐也因为丈夫很久以前就死了而感到寂寞，再加上她把她丈夫的身影和四处徘徊、无处可去的我重叠……基于种种因素，最后我们演变成现在这种关系。

    所幸，不管是站在精灵、老婆们，还是美儿琪娜的立场，这件事都在勉强可以容许的范围内，因此我被原谅了。等等，我真的有被原谅吗……？虽然我觉得自己被狠狠地榨乾了，但既然现在平安无事，那么应该可以判断我获得了原谅。

    爱儿米娜小姐因为经验丰富，在老婆们之间似乎也相当受到信赖。可能是不想引人注目吧，她在幸运草经常都是退一步，站在旁观者的立场来支援大家，感觉像是一位深受大家信赖的大姊姊。最近就连楠叶有时也会跑去拜托爱儿米娜小姐。

    「那么，就由我、楠叶、黛博拉、莉法娜、雪莉去戈培尔王国，爱儿米娜小姐和希坦、亚马托在幸运草迎接，玛尔和美儿琪娜、芙拉姆、卡莲负责留守，缇娜和妮则在家里办公。」

    确认大家皆回应表示了解后，我点点头。很好，明天就是重头戏了，希望一切平安顺利……应该不会有事吧？嗯，没错，应该没什么值得担心的。

    ─☆★☆─

    隔天早上，我们很早就开始行动。因为有不少像是收容设施的最后确认、准备物资、人员的配置、发放食物的程序、清空用地、食材的事前处理等等当天才要做的事情。尤其搬运大量食材、衣服、寝具这件事，由我负责是最有效率而且安全快速的。

    尽管妮气呼呼地说「一国之君不应该去管那种琐事！」我还是用「这么做谁也不会有损失，而且人尽其才」的理由让她接受了。

    「还剩下一点时间呢。」

    望著正在准备要分配的汤的人们，莉法娜喃喃地说，精灵特有的尖耳朵还一面动个不停。每次见到这个动作，我都很想要一把抓住她的耳朵。但之前抓过一次后被她泪汪汪地踢了一脚，所以我现在懂得要自重。

    顺道一提，她也是我的老婆。如何，羡慕吧？而且她虽然是精灵，却是褐色肌肤的银发精灵喔。不仅如此，正统的傲娇气质更是让她的可爱程度加倍再加倍。

    「要去帮忙煮饭吗？」

    狐女雪莉摇著毛茸茸的狐狸尾巴，歪头说道。

    雪莉以前住在卡伦狄鲁王国的森林中的隐密兽人村里。在来到隐密兽人村之前，她好像是卡伦狄鲁王国某个贵族的玩赏奴隶，不过在被刻上奴隶标志之前，就和羊女卡莲一起逃出来了。听说把雪莉和卡莲从城里带出来，然后带到森林里的就是美儿琪娜。

    无论过去如何，总之她现在是我的可爱老婆之一。管他是卡伦狄鲁王国的贵族还是王族，事到如今，不管别人说什么，我都打算一概以不知情回应。假使这样对方还是不接受，我就从正面将对方打飞。毕竟我是邪恶的魔王嘛，哈哈哈。

    「离约定的时间只剩下约莫三十分钟。即使去帮忙，到时也得中途退出。」

    「还是不要随便插手比较好喔，要不然有可能反而搞得一团乱。」

    楠叶和黛博拉驳回雪莉的提议。黛博拉是熊兽人，也是我的老婆之一。她是货真价实的兽人，外表看起来就像用双腿走路的熊。尽管因为脸上长了毛茸茸的体毛所以很难看清楚，但仔细观察，还是可以看出她的长相比起熊，其实更接近人类。

    她有著很会照顾人的大姊头性格，虽然力气如外表一样强大，但是在老婆之中却是数一数二贤慧居家的女性。我们全家的饭菜大致都是她煮的。

    雪莉的提议被楠叶和黛博拉两人驳回，一对狐耳萎靡地垂了下来，我于是摸了摸她毛茸茸的耳朵和头鼓励她。好乖好乖，没什么好沮丧的。我摸我摸我摸我摸。

    大概是被我摸一摸就恢复精神了，雪莉的狐耳再次竖起来，尾巴也开始缓缓地摇晃。真可爱。

    「夫君，你今天要用那身打扮前往戈培尔王国吗？」

    「嗯？我是这么打算的。」

    现在我身上的装扮，是仔细鞣制过的九头蛇皮皮裤、楠叶用自己的丝线为我编织的衬衫、龙皮夹克、同样是龙皮材质的剑带，以及神银材质的长剑和短剑。虽然没有穿著盔甲，仍穿著最基本的武装。冒险者放假的时候大概就是种风格吧。这副打扮不仅轻松，休息时还可以把长剑和短剑连同剑带一起卸下。

    「是不是应该打扮得更有威严一点比较好？对了，你之前不是跟矮人做了一副盔甲吗？」

    「咦？要穿那个吗？」

    前几天，我去拜访了在这个幸运草一手揽下所有打铁工作的矮人佩伦小姐。当时，我们两人又疯疯癫癫地嗨起来，做出了「魔王风格盔甲&#8226;2.0版」。

    上一次制作的魔王风格盔甲的概念是，尽管是可以阻断魔力的黑钢制盔甲，穿戴者却能够畅行无阻地使用魔法。由于黑钢是黑色的金属，因此我们得意忘形地在造型中加入骷髅的元素，虽然没有什么特殊效果，却散发出感觉阴森不祥的气场，还在头盔加上变声器的功能。总之，就是一件为所欲为的作品……

    「要我穿那个是无所谓，但搞不好会有人被我吓到喔。」

    「一开始吓吓他们也好啊。身为国王的夫君被人看轻可不是一件好事。」

    「唔，这么说好像也有道理？」

    虽然我觉得当个好亲近的国王也可行……不过那个等之后再说。姑且先扮成十足威严、感觉又强又恐怖的国王也许比较好？

    这次的概念是「将魔物材料运用到极致」。

    大树海里有各式各样强大的魔物群横行，其大部分都是未知的魔物，或是目击到的例子和成功讨伐的例子少到被称为幻影的魔物。换言之，就是至今鲜少实际被当成资源使用的魔物群。

    魔物材料虽然被视为是勇魔联邦赚取外币的有利手段之一，但实际上其价值目前尚为未知数，因为那些是没有实绩的未知材料。一开始或许可以当成稀有珍品或是研究资料卖得高价，但是随著供应量增多，其价值肯定会逐渐下滑。

    因此，我们必须火速开发出有效活用这些魔物材料的方法。而这次制作的盔甲，便是堪称集魔物材料之大成的作品。

    「那么我就应你的要求……著装！」

    我利用仓库的机能，好比变身英雄一般迅速穿戴上全新制作的魔物材料盔甲。咕噜咕噜……沸腾，要沸腾了！沸腾的是魔力啦！这次的概念是有效利用魔物材料！

    用魔力传导能力远比金属来得高的魔物材料包覆全身，并且以众多魔晶石发挥提升穿戴者的魔力和身体能力的效果！来，好好称赞身穿这身新型盔甲的我吧！

    「……好黑喔。」

    「……黑漆漆的耶。」

    「……乌漆抹黑呢。」

    「……好黑。」

    三个人有三种意见──不对，因为是四个人，所以是四种意见？──听了大家不同的感想，我感到非常满足。啊啊，真是太满足了。

    「……你们没有其他感想吗？」

    「坦白说，感觉太邪恶了，让人害怕。」

    「看著看著，就有一股寒意袭来呢。」

    「不管怎么看，感觉都像是邪恶的魔王。」

    「我觉得很帅气喔。」

    雪莉这么顾虑我的心情，我都快哭了。

    「顺便问一下，那是用什么材料做的？」

    「你这个问题问得非常好！」

    「啊，感觉好像很麻烦，你还是别说了。」

    「你们听好了！首先，重要的装甲是强大昆虫型魔物的甲壳，不仅质地轻盈坚固，还能让魔力顺畅地流通。胸部的部分则是设计成瞳孔的样子，然后这里面其实嵌了恐怖眼魔的水晶体，只要让魔力流过就会变成这样。」

    胸甲的部分缓缓滑动，露出恐怖眼魔的水晶体。嗯嗯，我非常讲究这个动作喔。老实说，要重现这个自然的动作最花时间了。

    「唔哇，好恶心！」

    「恶心死了！」

    莉法娜和黛博拉吓得往后退。

    「不要说恶心这种话啦！如果在这个状态下继续让魔力流过，还可以发动让见者陷入惊恐状态的精神魔法呢！很帅气吧！」

    「呃，那个像生物一样睁开眼睛的动作好恶心喔。」

    「唔，那可是我最讲究的惊悚一吓机能耶……」

    看样子，莉法娜她们无法理解我和佩伦小姐所追求的浪漫。为什么她们就是不懂我呢……

    「龋夫君，就只有那样吗？臣妾好像隐约感觉到一股寒意呢。」

    「哈哈哈，你问得非常好。其实这副盔甲还使用了高阶活尸的材料，只要念诵有点长的关键字，就能使其发动从周围吸收魔力和生命力的机能。」

    「……范围有多广？」

    「大概是方圆五十步的距离吧？」

    「那种东西要是被人抢走不就糟了？」

    「放心，要是没有一定程度的魔力抵抗能力，光是穿上去，就会因为生命力和魔力被吸走而昏倒的。」

    「龋夫君。那不就是一般所谓的诅咒装备吗？」

    「哎呀，时间差不多了耶。好了，我们现在就走吧。」

    我大声打断楠叶的质问，集中魔力准备打开转移门。

    虽然这副盔甲不收在仓库或时空库里时，要是不放进黑钢材质的盒子中，眼睛就会擅自张开，有可能会让周围的人身体不适，但绝对不是诅咒装备，知道吗？

    ─☆★☆─

    「好，到～了。」

    我们抵达的地方，是戈培尔王国的王都一隅……这么说好像不太妥当？这里是位于王都北侧，王宫旁的戈培尔王国军的驻扎地。由于其面积可供好几千名士兵驻扎，因此说是王都一隅果然不太恰当。

    驻扎地的四周围绕著约莫是人的两倍高的石墙和壕沟，即使王都的防御墙被攻破，依旧可以在这里打防御战。不过话说回来，要是被敌人攻到这里来，实际上也等于是输了吧。因为就算在这里打防御战，王都的街道和王宫势必也会遭受攻击。

    「哦，这里就是戈培尔王国啊。嗯，感觉比大树海温暖一些呢。」

    楠叶眺望著驻扎地的守备如此说道。也许是我多心了，我总觉得她额头上三对红宝石般的复眼正在发光。因为楠叶意外地怕冷嘛。

    「因为这里位在大陆的北侧，离海很近。」

    「嗅嗅……有一股没闻过的味道。」

    「嗅嗅……这就是海水的味道对吧？」

    「我什么都没闻到呢，不过倒是感觉得出来空气品质完全不一样。」

    兽人鼻子好像感觉到了什么，但是精灵鼻子没有感觉到任何东西。她大概是用那对尖尖的精灵耳朵捕捉到了什么吧。至于楠叶……她的蜘蛛眼很厉害？连我都开始不知道自己想表达什么了。

    你问我？我只是普通人，当然没有那种能力。只不过，托技能的福，我唯独察觉危险的能力很强啦。

    「好了，让对方等太久也不好，我们走吧。」

    我们利用转移门现身的地点是驻扎地的正面，也就是看守入口的哨兵可以清楚看见的位置。因此就在我们交谈的时候，在入口待命的其中一名士兵已经全力朝驻扎地里面冲刺了。他恐怕是要去告知长官我的来访吧。

    走近驻扎地的入口后，手持长枪的哨兵开口对我说：

    「欢迎来到琵度纳驻扎地。您是大志大人吧？」

    「正是。这位就是勇魔联邦之主、我们的国王──大志&#8226;三叶。我们按约定来接收亚人们了，你带路吧。」

    「是，这边请。」

    我连话也不必说，事情便一直进展下去，我只须默默地跟在后面。由于带路的士兵也没有走得太快，于是我们便以徐缓的步伐走在驻扎地内。

    「唔，大家都在看耶。」

    「因为我和楠叶你很引人注目嘛。」

    毕竟楠叶光凭阿尔嘉尼亚的外表就够醒目了。不仅下半身的蜘蛛部分很庞大，如果连蜘蛛部分也算进去，她的头部位置比我还高。也就是说，她的身形相当巨大。况且楠叶还是个美人，可能也有人是因为她的美貌才对她行注目礼吧。

    你问我受人注目的原因？那种事情一点都不重要啦，大家大概只是单纯很怕我而已吧。虽然也有可能只是因为盔甲太醒目就是了。

    「啊，看见了。就是那些人吗？」

    「应该是吧。毕竟他们身上没有武器，也没有穿盔甲。」

    应该说，因为那些人全是亚人，所以就算从远处看也非常好认。再说，戈培尔王国里也完全没有亚人士兵。从外表看起来，他们的服装、体格及其他各方面皆不尽相同p杂乱无章。其中为数最多的，是在身体的某个部分拥有野兽特徵的兽人们，再来就是半人马。其他虽然杂乱到看不出来，不过里札多曼即使从远处看还是很好辨认。矮人也因为个子矮小，所以很好认出。虽然可能还有其他种族，但因为实在太杂乱了，所以分不出来。其中好像也有身材庞大的亚人。

    「虽然臣妾早就知道了，不过这群人还真是完全没有一致性啊。」

    「就是啊。不过，其中也有少数穿著讲究的人耶。」

    「真的耶，里面也有服装十分整洁、体面的人。那种人一定就是所谓的知识奴隶吧？」

    身穿整洁绅士服、提著像是旅行袋的手提行李的山羊兽人绅士、穿著剪裁合身的衣服的有翼人男性，以及身穿商人风格服装的矮小鼠兽人，他们也许就是所谓的知识奴隶吧。此外也有兔耳女仆……女仆也是知识奴隶吗？

    「不过，大部分的人都衣衫褴褛呢。果然得早点为他们准备衣服才行。」

    「就是说啊。从卫生方面来考量，乾净的衣服和内衣裤是必须的。」

    雪莉紧握双手，从鼻子发出粗重的呼吸声。她好像在照顾过在之前的纠纷中捕获的俘虏们和怀有身孕的老婆们之后，内心产生了许多想法，因此在向我学习制作魔导具和雕金的同时，也和希坦一起向助产师们请教医疗技术，或是自己阅读医疗相关书籍，非常积极地学习新知识。再这样下去，雪莉可能会和玛尔往相同的方向前进吧。不对，就各种层面来说，有可能成为玛尔二号的其实是希坦……啊，我的肚子要痛起来了。我还是别再想下去好了。

    「怎么了？你的脸色突然发白。」

    「嗯，因为我突然想起前天被迫喝下的那款药。」

    「……那真是一起令人厌恶的事件呢。」

    莉法娜悄悄将视线从我身上移开。总之，我的身体不是什么产业废弃物处理场，所以请不要随便把调配失败的药水之类的东西拿给我，要我喝掉。这里也有小孩子在哭泣喔。

    我偷偷对快要痛起来的肚子使用复原魔法，一边朝亚人奴隶们走去，一名文官气质的男子跑了过来。那是一名将剪裁良好的衣服穿戴整齐，看来十分正经的男子。

    「在此恭候您许久了，大志大人。我是这次承蒙国王的指派，负责执行人员管理任务的鲁多纳，还请您多多指教。」

    「嗯，请多指教。我们就别闲聊太久，快点把事情办完吧。」

    「是！这次收集到的人员一共有三百八十七名，其中三百一十一名是农奴，知识奴隶有二十三名，玩赏奴隶二十名，另外三十三名是犯罪奴隶。」

    「原来如此，人员的清单呢？」

    「在这里。」

    我快速看过自称鲁多纳的文官递给我的清单后，将清单交给楠叶。清单上简单地写著姓名、年龄、奴隶的种类、过去从事过何种工作等事项。如果是一家人，则是集合起来写在最后面。

    「原来如此，写得非常清楚明t。那么我就收下了。」

    「是！待第二批人员准备好，我会再与您联络。」

    「明白了。」

    我点头回应低头致意的鲁多纳，然后朝望向这边的亚人奴隶们走去。

    我一站在他们面前，他们便对我投以混杂著不安与期待的目光。他们是今后我所要背负的生命，我要将他们的模样牢牢烙印在眼底。

    「接下来我会打开转移门，你们排队依序进入。」

    牢记住他们的身影后，我随即开始集中魔力，准备发动转移门。我打开选单，将转移目的地指定为幸运草。我早已经习惯操控魔力了。来到这个世界已经多久了啊？应该已经超过一年了吧，不过我至今还真的不太会去注意日期呢。大概是因为我光要生存就拚尽全力，没什么余力去注意的关系吧。

    不久之后，犹如漆黑门扉的物体出现。不论何时看见，转移门总是充满压迫感。

    我立刻穿过转移门，去确认转移目的地有没有什么状况。穿越门后，我观望四周，发现这里刚好是准备收容奴隶们的地方附近，位置大致和我想像的一样。我对在远处进行收容准备工作的爱儿米娜小姐挥挥手，然后回到戈培尔王国。

    「可以通过，没有问题。莉法娜、雪莉，麻烦你们带头。」

    「好。」

    「知道了。那么各位，请跟在我后面进到这个黑色的东西里。没有什么好怕的，所以请各位不要急、不要慌，照顺序慢慢来。」

    一如事前安排的那样，由莉法娜和雪莉引导奴隶们进入转移门中。可能是害怕转移门所散发出来的异样氛围吧，最前头的奴隶面色铁青，但在见到幼小的雪莉毫不畏惧地踏进转移门后，也用视死如归的表情冲进转移门。

    之后，队伍的前进速度尽管缓慢，倒也相当顺畅，没有出现堵塞的情形。我们只要看著人们静静地被转移门吞没就好，十分轻松。

    「……幸好这次没有孕妇，不过要是有的话怎么办？是不是只能由我抱著飞回去了啊？」

    「那么做好像也太刺激了。不管怎么说，夫君你会不会在意太多了啊？」

    「因为要是肚子里的孩子因此有个万一，那就后悔莫及了呀。」

    我有事先告知戈培尔王国，要是奴隶之中有孕妇，就不要勉强让她移动，先提供一个乾净的环境让腹中胎儿可以健康地长大。并且，那笔费用会由我方支出。

    关于转移魔法是否会对胎儿造成影响这一点，看来得好好验证清楚才行……应该可以先用老鼠做实验吧？不晓得过去有没有做过这方面调查的文献？

    「唔，得设法查查看才行。」

    「不能问天神吗？」

    「……喔喔！」

    对喔，还有这一招。之后问问利亚好了。假如利亚不知道，就请她去问可能知道的天神。这时，最后一人也进入了转移门。

    「所有人都过去了吧？那么，我们也要撤退了。」

    「是！辛苦各位了。」

    由于转移门能维持的时间有限，因此向鲁多纳打过招呼后，我们便迅速撤离。其实要是转移门关起来了，只要再做一个就好，但我不想浪费魔力。

    穿越转移门回到幸运草后，奴隶──不对，前奴隶们已经在喝热汤了。大概是汤产生了效果吧，原本感觉紧张兮兮的他们变得稍微平静了些。

    其中几名前奴隶注意到了我的出现，而后在场所有人都将视线集中在我，以及和我一起回来的楠叶和黛博拉身上。被这样行注目礼，实在让人很不习惯耶。可是我也不能默不作声，还是试著尽量表现得开朗一点好了。

    「好了，大家辛苦了。欢迎来到幸运草！我的名字是大志&#8226;三叶！是你们以后的国王！请多指教！」

    众人的反应是……嗯，他们全都很困惑的样子耶。没办法，毕竟事出突然嘛。

    「关于之后的事情，等你们喝完汤，暖了身子后，要请你们先移动到临时宿舍去，接著一个一个进行单独面谈。面谈时不会问什么困难的问题，只是想跟你们聊聊过去工作的情况而已。」

    我环视所有人的脸，看来好像没有人想要发言。也是啦，有勇气敢在这种气氛下开口提问的人确实没几个。

    「你们首先需要习惯这里的环境。我打算暂时一面进行面谈，一面让你们在这个幸运草做些简单的工作。毕竟这座城市也才成立不久，需要人去做的工作多得是，无论就哪方面而言，人手都相当不足。只要你们有干劲和想要培养实力的毅力，我什么都可以让你们去做。虽然你们过去可能只是完成别人交代的工作，不过假使你们有意愿，我可以让你们从事各式各样的工作，也会尽力支援你们。我身为勇魔联邦之主，绝对不会让你们挨饿受冻，也答应一定会给你们住所和工作。」

    众人开始议论纷纷，不知是怀抱著期待、不安，还是惊讶。尽管我无从得知他们每一个人心中产生了何种情感，但是我很明确地知道该如何将我的想法传达给他们。我举起手，高声说：

    「在来到这个勇魔联邦的瞬间，你们就已经从奴隶这个身分被解放了！你们已经成为勇魔联邦的国民，是我必须守护的人民！过去束缚你们、控制你们的锁链已被卸除，从今以后，你们可以凭自己的意志和力量去决定自己的生存之道。一路上也许会遇到失败、挫折，甚至有可能筋疲力竭，但是，在你们的身旁有和你们一同前进、互助的勇魔联邦人民当你们的同伴。」

    我放下高举的手，握拳捶打自己的胸口。胸甲和手甲相碰，发出「锵」的巨大声响。

    「然后，当你们一筹莫展、束手无策时，就依赖我吧。届时我一定会替你们想办法。我要说的话就是这些。」

    啪啪啪的掌声不知从何处响起，然后一转眼就扩散开来，变成如雷的掌声。哎呀，这样让人很害羞耶。

    待掌声平息，原本在分配热汤的爱儿米娜小姐走上前来。

    「那么，喝完汤的人请到这边来，我带你们到宿舍去。」

    就这样，第一批前亚人奴隶开始了在幸运草的生活。好啦，接下来才是真正的挑战。

    ─☆★☆─

    正当我心想著接下来要做什么时，我注意到一名女孩朝这边走近。那名少女虽然衣著破烂，长相却十分可爱。她似乎是兽人，不过和雪莉一样，人类的比例比较高，所拥有的兽人特徵大概就是猫耳朵和尾巴。嗯，猫耳美少女，真是赏心悦目啊。

    「请问，你是勇者大人吗？」

    「嗯，是啊。你是谁？」

    「我叫璐米娜。那个，我想跟你道谢。多亏了勇者大人，我才不必和家人分离，还能和姊姊们重逢。谢谢你。」

    自称璐米娜的猫耳少女向我微微低头致谢。唔，我有点不知该做何反应耶。不过呢，如果要说我开不开心，我的确是很开心啦。

    「那真是太好了。今后我也不会做出硬是拆散你和家人的行为，所以你就和家人们一起努力过著幸福的日子吧。」

    「是，非常谢谢你。」

    抬起头的璐米娜带著微笑，回到貌似她的家人的猫兽人们身边。看似她的父母的两人朝我这边点头致意，于是我也举手回应他们。

    「无论如何，能够被感谢真是太好了。虽然可能不是所有人都心怀感激啦。」

    「就是啊，因为可能也有人会想要回去原本的地方吧。不过这件事就到时再说吧。」

    「说得也是。首先第一个难关是身体检查……楠叶，女性就拜托你了。」

    「嗯，交给臣妾吧。」

    所谓的身体检查并非字面上的意思。应该说，虽然也会进行一般的身体检查，不过我和楠叶所说的是利用鉴定眼所进行的身体检查。

    透过鉴定眼能够得知的资讯，有姓名、等级、称号、技能这四项。只要看过这些资料，就能大致判别出这次来的亚人奴隶中是否有间谍或情报人员。我和楠叶要观察这将近四百个人，看看是否有人拥有与过往经历不符的称号和技能。

    我们打算利用为男女分别实施身体检查的名义藉机进行鉴定。

    「再来就是处置犯罪奴隶了。」

    「犯罪奴隶啊……意思是，他们是重罪犯对吧？」

    「看起来是这样没错，但实际上如何就不知道了。」

    在这个世界上，贵族的权力非常大，因此听说有一定数量的人是因为反抗贵族的不合理要求才被贬为犯罪奴隶。可是，我不晓得这次被带来这里的犯罪奴隶是不是那种人，况且他们也没有特别被戴上手铐或脚镣。

    「算了，总之也只能想办法处理了。要是他们在这里也惹麻烦，那就拿他们杀鸡儆猴吧。」

    幸运的是，目前幸运草并没有发生相当于重罪的事情。也就是说，完全没有发生杀人、纵火、强盗、强奸之类的案件。可能是因为现在人口还很少，大家彼此都认识的关系吧。还是说，单纯是因为有以我为首的绝对强者在的关系呢？

    这个幸运草里的绝对强者是我，楠叶和爱儿米娜小姐当然也是。看在一般居民眼里，我的私人部队，也就是孙他们，也是堪称绝对强者的人物。应该说，在普通人看来，在这个幸运草担任卫兵的人全都是绝对强者。

    因为等级低的普通人根本不可能打赢等级十五以上的人。但如果是等级二十五和四十的人对打，等级低的那一方还是有可能凭著才能和锻炼胜出。

    「能够说出『到时就杀鸡儆猴』这种话，真不愧是夫君啊。」

    「因为我本来就不是什么大善人嘛。我也会做残酷的事喔。」

    「嗯，这样很好。」

    楠叶这个人不管我做什么，感觉都会全面予以肯定呢。关于犯罪奴隶的事情，还是再次集合所有人协商对策好了。不过基本上应该会采取确实进行面谈，然后密切观察的做法啦。

    「面谈主要是由卫兵队负责对吧？」

    「是啊，毕竟不可能由夫君亲自和好几百个人面谈。」

    「是没错啦。」

    不过我有点想要面谈看看耶，但是我有许多非做不可的事情，不能什么事情都亲自出马。我得做只有我才能办到的事情，我以外的人也能做的事情就交给部下去完成。今后我将会越来越需要这样的判断力。

    「虽然不必什么事情都自己来是很轻松，但是内心总有一种不踏实的感觉。」

    「你会习惯的。因为接下来这种情况将会越来越多。」

    「不，我要做。我决定坚守现场主义，一辈子都不退休。」

    我傲气十足地双手抱胸。我才不要每天都埋首于文书工作，过著和腰痛、痔疮战斗的日子呢。虽然我觉得我的这副身体应该不至于会变成那样，而且腰痛和痔疮也能用复原魔法治疗就是了。不过，我绝对不要每天都关在房里处理文件，小的不想工作是也。

    「那样或许才是大志的作风吧。」

    「也是啦，大志的确不是会在王位上摆架子的那种人。」

    莉法娜和黛博拉点头表示赞同，雪莉则一脸困窘地露出苦笑。雪莉应该比较认同楠叶的意见吧。

    「那我们就在这里解散，各自凭自己的判断行动吧。」

    「夫君接下来打算做什么？」

    「这个嘛……毕竟只是把人带来，之后就撒手不管也不符合我的个性，所以我应该会去宿舍看一下吧。莉法娜，抱歉，可以麻烦你一件事吗？」

    「可以啊，什么事？」

    「麻烦你去问玛尔和妮，筹措布料的事情现在状况如何。如果有今天就可以做的事情，我想赶快展开行动。」

    「知道了，那我们待会儿宿舍见。」

    浅浅一笑后，莉法娜朝领主馆的方向飞去。不对，她是用跳的离开。大概是觉得之前在建筑物上跳跃移动很好玩吧。莉法娜经常用那种方式在城内移动，所以她最近经常穿著用楠叶的丝线织成的短裤，这样从下面就看不见了。我是不会说是什么看不见的。

    「我去食物发放站帮忙收拾善后喔。」

    「我也去帮忙。」

    「臣妾打算在城内到处巡视。」

    「这样啊。我巡视过一遍后就会回屋子，要是有什么事情，就到宿舍或屋子找我。」

    我向回答明白了的三人挥挥手，跟在走向宿舍的前奴隶们后面。这副盔甲装扮果然还是太有压迫感了吧？我使用仓库迅速换上便服，这个动作我也早就非常习惯了。

    走著走著，我很快就追上正在移动的队伍末端。走在最后面的是小猫耳们。

    「啊，勇者大人？」

    「嗨，我们刚才见过呢，你叫璐米娜对吧？」

    走在最后面的是刚才来向我打招呼的猫耳少女。小猫耳们是她的弟弟或妹妹吗？

    「魔王大人，你没有穿盔甲吗？」

    「是啊，因为一直穿著很累。而且要是把家具之类的撞伤，我会被骂的。」

    「魔王大人也会被骂吗？」

    「会啊，我在老婆面前抬不起头呢。你们的爸爸又是如何？」

    「爸爸也会被妈妈骂！」

    「对吧？妈妈很强的喔。」

    我一边逗著眼睛闪闪发亮地找我嬉闹的小猫耳，一边跟在前奴隶们冗长的队伍后方走著。感觉璐米娜紧盯著我看耶。

    「怎么了？」

    「呃，那个……没什么。」

    「你是不是觉得我很普通？即使被称为勇者或是魔王，我也还是一个平凡的人类。不仅在可爱的老婆面前抬不起头，而且因为和一般人一样有著欲望，所以基本上只会为了自己行动。我会帮助你们，也是因为我有自己的企图。」

    「企图？」

    「是啊，没错。我要让挑衅我的戈培尔王国伤透脑筋，顺便增加勇魔联邦的国民以提升国力。这么一来，我就可以让你们替我工作，自己在家悠哉地耍废了。因为我是邪恶的魔王呀。」

    「邪恶的魔王？」

    「没有错，我是邪恶的魔王喔，哇哈哈哈哈。我要让你们每天三餐都吃饱饱，饱到动不了。」

    我一对满脸疑惑的小猫耳们处以搔痒攻势，两人立刻尖声笑著跑到走在前方、看似是他们父母的猫耳夫妇身旁。注意到孩子们的笑声，那对父母转头笑著向我点头致意，然后──没有转向前方，而是瞪大双眼看了我两三次。嗯，抱歉，是我。

    我摇摇手，示意他们别放在心上。两人一副诚惶诚恐的样子，回望了我好几次，还一面紧紧搂住孩子们。啊啊，小猫耳跑掉了。

    我怀著有些遗憾的心情将视线转向身旁的璐米娜，结果发现她用彷佛见到古怪东西的眼神直盯著我看。怎样啦，你那样凝视我，让人很害羞耶。

    「被那样盯著看，会让人感觉浑身不自在耶。」

    「对不起，因为鲜少有主人会那么亲切地对待我们……」

    「是这样吗？」

    「因为我们只是活著的工具。没有人会亲切地对待工具。」

    「Oh……」

    见到璐米娜用不带一丝阴霾的表情如此断言，我不由得语塞。前主人也教育得太彻底了吧……不，还是这是父母亲的教育？不管怎样，总之都太彻底了。

    「但是，在这里不一样对吧？我可以成为厨师，也能成为糕点师傅对不对？」

    「是的，Yes，一点都没错。努力当然是必须的，但是不管你想成为什么都没问题。」

    「这样啊……我会加油的。」

    「好，你就加油吧。我会安排辅导员驻守宿舍一阵子，你可以去找他们谈谈。」

    「辅导员？」

    所谓辅导员，是为了支援前奴隶们自立所特别配置的人员。目前姑且先安排个三十人左右，负责分配幸运草内的工作、提供各种资讯，并且在有人投诉或陈情时帮忙联络我等等。人员包含了男女老幼，是从幸运草内募集到的有意愿的人们。除了兽人、半人马外，还有河川居民、阿尔嘉尼亚、鬼人族和妖精族，混合了许多不同的种族。他们同时也是以后预定开设的公所职员候选人。

    「原来如此。这么说来，如果有问题，就可以找辅导员商量喽？」

    「是啊。你帮我把这件事也告诉你的家人和朋友吧。」

    「好的。」

    如此回应的璐米娜在不知不觉间，变成走在离我三步远的后方。

    「你为什么要走在那么后面？」

    「奴隶和主人并肩而行太不合情理了。」

    「呃，你们已经不是奴隶了。还有，我不是你的主人。」

    「说得也是呢。不过，勇者大人仍然是我们的国王，是我们的主子。」

    「没想到你意外地执拗耶。」

    她或许很适合成为专业人士也说不定。假使哪天这孩子成了厨师或糕点师傅，我一定要尝尝她的手艺。

    「喔，宿舍到了。你可别和家人走散了。」

    「是。」

    我朝低头致意的璐米娜挥挥手，走向正在分配宿舍的辅导员们的所在之处。那里除了辅导员们外，还有爱儿米娜小姐在。

    「你果然来了啊。」

    「我被看穿了吗？」

    「我早就猜到你一定会来的。」

    爱儿米娜小姐露出花朵般美丽的笑容。唔，直到现在，见到这样的大美人对自己绽放满面笑容，我还是会觉得有点害羞。即使过著被美女、美少女围绕的生活，我还是很难习惯这种事。

    「所以，你要在这里做什么？你打算只在旁边看吗？」

    「不，我在想要不要参加面谈。」

    「你要接受面谈吗？这样没问题吗？你会不会被刷掉啊？」

    「不是啦，我是要面谈别人！不是要接受面谈啦！而且我就算接受面谈也一定不会被刷掉啦！」

    很好，我来想像一下面谈的流程吧。

    『你的特技是极大爆破？』

    『是的，是极大爆破。』

    『极大爆破是什么东西？』

    『是魔法。』

    『咦？魔法？』

    『是的，那是会对所有敌人造成伤害的魔法。』

    『你认为那个极大爆破能为你在勇魔联邦的工作发挥何种优点？』

    『即使敌人来袭，我也能够保护勇魔联邦。』

    『太棒了！跟我上床！』

    太完美了，完全没有问题。

    「你露出在想什么怪主意时的表情了。」

    「非常完美。我的人生是玫瑰色的。」

    「真是莫名其妙……」

    我和感觉对我有点倒弹的爱儿米娜小姐一起旁观辅导员们的工作情形。

    我们将收容俘虏时，原本一栋里只有一个可容纳二十人的大房间的建筑物，隔成每栋四个房间，做成四间四人房。基本上是男女分开住，夫妻和家人则有事先指示让他们同住一个房间，目前看起来进行得很顺利。

    我一边和爱儿米娜小姐闲聊，一边旁观作业情况将近一小时后，宿舍终于分配完毕，接下来预定会在午餐过后进行面谈。

    「老公，你果然在这里啊。」

    毛茸茸系狗狗少女摇著尾巴跑了过来。

    她是希坦，也是我的老婆之一，是三名兽人女孩中的其中一人。她全身上下毛茸茸的，野兽程度稍微偏高，平时给人的感觉非常可爱，到了晚上则会发挥野性的本能，简直有如无底洞，超强。

    她本来就很擅长下厨和裁缝，双手十分灵巧，最近则在玛尔的指导下学习炼金术。偶尔会做出可疑药剂这一点我可以一笑置之，不过我真心希望她不要把那个丢弃到我的胃袋里。

    「希坦，你又要去煮饭了吗？」

    「是的！因为我很擅长这种事情，而且也觉得很开心！」

    希坦摇著尾巴这么说。嗯，她的模样虽然可爱，不过她手里抱著的圆筒锅搞不好比她还重耶？而且里面装满了尚未经过烹调，看起来很重的蔬菜。这孩子的力气意外的大耶。

    「那我们也来帮忙好了。啊，不，爱儿米娜小姐还是算了。」

    「唔！我、我只要认真做，也是可以做出像样的料理喔。」

    「会把盐和砂糖搞错，煮个乾面也能把面烧掉的人实在教人有点难以信任……」

    「唔唔唔……」

    爱儿米娜小姐虽然看起来是一个无所不能、无懈可击的美女，却唯独厨艺极具毁灭性。明明是用相同的材料、相同的步骤制作相同的料理，她却能够让这个世间的地狱显现，简直就是黑暗料理人。

    我让黑暗料理人抱膝坐在角落待命，之后就去帮忙希坦等煮饭班的成员煮午餐。今天的菜色是用烤薄饼夹薄肉片和炒蔬菜，类似沙威玛的料理。前奴隶们对于料理中使用了大量的肉感到十分惊愕，但是在幸运草，这是很正常的事情。因为能够狩猎到的魔物数量很多，所以蔬菜反而比肉来得贵重。

    「你不要闹脾气啦，爱儿米娜小姐。」

    「我才没有闹脾气。」

    「说真的，请你别再这样了，你简直可爱到让我快要昏死过去了。」

    平常总是展现出大人的从容态度的爱儿米娜小姐像个孩子般闹别扭的模样真是太可爱了，我真想拍下来好好保存……！要是现在我手上有纪录结晶就好了！可恶，为什么我没有用我多到不行的钱购买纪录结晶呢！下次跟依露小姐等人商量，拜托她们帮我找好了……不，自制好像也行。之后再想想吧。

    我答应爱儿米娜小姐下次会陪她去散步，讨她开心之后，面谈差不多就要开始了。顺道一提，所谓的散步是在凶残魔物横行跋扈的大树海里，自由自在地到处打猎的极限运动，不推荐外行人轻易尝试。

    面谈基本上是一个人一个人单独进行，幼小的孩童则会和父母一起接受面谈。面谈的内容已经事先大致决定好了，基本上就是询问过去做过什么样的工作、有没有想回去的地方，以及接下来有无想从事的工作等等。

    如果他们有故乡，而且想回去，就会解除其奴隶身分，并且支援他们返乡。又或者，如果想回去原本的主人身边，那么我们也会予以支援。假使无法现在立刻下决定，我打算给他们最多一个月的时间好好考虑。

    「今天还请多多指教了。」

    我来到被用来面谈的房间，里头有一名眼熟的兔兽人。他是之前审问金光闪闪勇者欧尼斯特时辅佐我的那家伙。

    「哦，请多指教。」

    「待会儿由我担任书记，就请两位自由发问吧。」

    「好。」

    我俩交谈完后没过多久，第一位面谈者就进来了。那是一位身穿笔挺正装的山羊兽人绅士。他一见到我立刻瞪大双眼，接著把手放在胸前行了一礼。

    「初次见面，真是幸会，大志大人。我叫克林姆，从前在戈培尔王国戴立翁领的领都担任太守的助理。」

    「谢谢你这么客气。我是大志&#8226;三叶，这位是我的妻子爱儿米娜。你请坐吧。」

    「是，恭敬不如从命。」

    自称克林姆的山羊兽人抬起头，遵照我的指示坐在椅子上。

    「那就开始吧。首先，我想请问你过去做过什么样的工作。太守的助理主要是从事何种业务？」

    「这个嘛……主要是处理陈情和投诉，以及管理预算。」

    「……那不就几乎等于是所有业务了？」

    「哈哈哈。」

    克林姆用笑声回应我的问题。此时此刻，他的主人和那些领民们大概正叫苦连天吧。

    「原来如此，我明白了。那么，你有想要回去的故乡吗？又或者，如果你想回去原本的主人身边也可以。」

    「不，我并没有特别想回去的地方。不过，只要提出要求，您就会让我回去吗？」

    「我是这么打算的。因为我想要的是国民，不是奴隶。」

    「原来如此。但是，您不用为我费那个心，我想要留在这个勇魔联邦工作。」

    「这样啊。现在有一群人正在担任这间宿舍的辅导员，而我打算将来有一天以那些辅导员为主，成立这个幸运草的公所。假使你有意愿，就加入他们的工作行列吧。」

    「我知道了。」

    「爱儿米娜小姐有什么问题想问吗？」

    「不，我没有特别想问的。」

    我接著望向担任书记的兔兽人，看见他摇了摇头。于是，和克林姆的面谈就决定到此为止。我请兔兽人在面谈纪录中，注记克林姆适合从事辅导员及行政相关的工作。

    「那个男人感觉很有才能呢。」

    「就是啊，而且我看了他的眼睛，也没有感应到不好的气息，所以应该不会有问题。」

    「原来如此，那我就放心了。」

    那似乎是精灵固有的技能吧。他们只要看著对方的眼睛，就能察觉对方的恶意和邪念。虽然那好像是一种直觉……但会不会其实是魔眼的一种呢？可是就算看了状态列，也找不到类似的技能，真是不可思议。也许跟兽人的超级嗅觉一样，没有记录在技能栏里吧。

    「下一位请进～」

    兔兽人把头探出房外，呼唤下一位面谈者。

    「那、那个……抱歉打扰了。」

    下一个进来的是兔耳女仆。她一副提心吊胆的模样，耳朵也整个垂了下来。唔，要怎么说呢，这女孩真是让人看了就会激起嗜虐心，这样可不行啊。

    「爱儿米娜小姐，交给你了。」

    「是吗？那就由我来问吧。你好，我叫爱儿米娜。这位是大志，是我的丈夫。」

    「是、是的！我叫拉菲尔，还请多多指教。」

    大概是因为面谈自己的人是爱儿米娜小姐，而非我这个男人，让她稍微安心了些吧。自称拉菲尔的兔耳女仆的耳朵竖了起来，那对耳朵会直接地表达出她的情感呢。

    「请坐。没什么好怕的，这里没有人会欺负你，对吧？」

    「是，那当然。」

    我站在代替我坐下的爱儿米娜小姐的斜后方，挺直腰杆回答。我总觉得爱儿米娜小姐的语调有些平板，好可怕！

    「事情就是这样，所以你大可放心。那么，可以请你告诉我，你过去做过什么样的工作吗？」

    「是、是的。那个，我以前是主人的随身女仆，负责帮忙更衣、随侍在侧，以及打扫房间。」

    「这样啊。那下厨和其他家事呢？」

    「那、那些事情是由其他专业的女仆来做……然后，我晚上还要为主人侍寝……因、因为我是玩赏奴隶……但是！我什么都愿意做！工作也学得很快！所以请让我留在这里！」

    拉菲尔眼泛泪光，拚命地恳求。感觉好奇怪，她的样子太拚命了。所谓的玩赏奴隶，这个嘛，就是那种奴隶。毕竟她不仅长得可爱，又有一副男人会喜欢的身材，过去八成一直都受到那种对待吧。可是，感觉起来还是不太对劲。

    可能是对她的模样感到困惑吧，爱儿米娜小姐将视线转向我。

    「你放心，除非你有意愿，否则我不会把你送回原本的地方。我以勇魔联邦之主的身分答应你。」

    「事情就是这样。国王都亲自承诺了，你就尽管放心吧。」

    语毕，爱儿米娜小姐轻轻地握住了拉菲尔的手。结果，拉菲尔开始扑簌簌地掉泪。唔，现在好像不是面谈的时候耶？

    「爱儿米娜小姐，这女孩就拜托你了。改天也可以，就先等她冷静下来再面谈吧。」

    「说得也是。我们走吧。」

    爱儿米娜小姐对流著泪呜咽的拉菲尔柔声地说，让她依偎著自己，一起离开了房间。房里只剩下我和担任书记的兔兽人。

    她会那么拚命的原因……这个嘛，其实不难想像。恐怕不是因为之前待的地方令她厌恶到那种程度，就是主人是个非常讨厌的家伙吧。倘若能够让那样的女孩获得些许幸福，也就不枉费我使用暴力了……但要说起来，这终究还是自我满足吧。自我满足又有什么关系？即使是伪善，只要有人能够因此获救那便好。

    「啊……那女孩很可爱吧？」

    「是吗？我喜欢毛发更浓密一点的女人。」

    「原来如此，浓密啊。」

    他是连脸也是兔子的长相，全身毛茸茸，野兽程度偏高的兔兽人，似乎偏好野兽程度更高一点的女性。不过我倒觉得，野兽元素只有耳朵和尾巴的兽人也很可爱。

    之后我们也继续面谈。基本上，原本是农奴的人很多，而且多半表示今后也想继续务农。只不过，年轻人们果然也有意愿做农业以外的工作，也有人表示，如果可以的话，想尝试其他各式各样的行业。

    中途，莉法娜前来通知我关于戈培尔王国的布料的事。据她所言，好像明天就可以去领取王都琵度纳里有的布料了。转告完这件事之后，大概是有事情要办吧，莉法娜随即离开了。爱儿米娜小姐还没回来，我和书记兔两个人继续面谈。

    「下一个人请进～」

    你呼唤的口气开始变随便了耶，书记兔。下一个被叫进来的，是一位面貌凶恶、身材细瘦高挑的犬或狼兽人。他的双眼炯炯有神，全身散发出好比被逼入绝境的野狗，或是饥饿野狼般的气息。

    「坐下吧。我叫大志，你叫什么名字？」

    「贝尔克。」

    我一望向书记兔，他立刻啪啦啪啦地翻动清单，指向清单最后方的一点。原来如此，是前犯罪奴隶啊。

    「你以前是犯罪奴隶啊。」

    听了我的话，贝尔克眼里的光芒变得更加强烈。他的目光宛如熊熊烈火一般。

    「你做了什么？窃盗？杀人？纵火？还是强奸？」

    「窃盗、杀人、纵火都做过。」

    「原来如此，那可是重罪呢。你为什么要做那种事情？是因为没东西吃？还是单纯想要那么做？」

    「……」

    贝尔克没有回答，只是默默地瞪著我的眼睛。他那炽烈的眼神中充满了愤怒，这家伙在生气。至于他为何生气……我大概可以想像得出来。

    「原来是为了复仇啊。是为了同伴？还是家人？」

    「……家人。」

    「结果有成功吗？」

    「……没有。」

    「这样啊，你一定很难受吧。」

    假使玛尔她们之中的谁遭到杀害，我却没能复仇成功，还被囚禁起来，沦为犯罪奴隶……我说不定会懊悔忧愤而死。

    「你知道对方是谁吗？」

    「……知道。」

    「这样啊。如果你愿意的话，之后把详情告诉我。要是有我能够做的事，我会尽量协助你。」

    贝尔克一脸疑惑地看著我。从他的表情看来，他似乎无法理解我说的话。

    「我也有家人。假使我的家人遭到杀害，杀人凶手却依旧活得逍遥自在，我肯定也无法忍受。只不过，我不是闲闲没事做，也没有那么廉价。首先，你得在这里完成你该做的事，表现得让我觉得有为你采取行动的价值。你要帮助我，这么一来我也会帮助你。」

    「……知道了。」

    「这是男人之间的约定。」

    我伸出手，贝尔克握住我的手。我俩的手紧紧相握。

    「很好。你有什么样的经历？」

    「我以前是冒险者，出生于密斯克洛尼亚王国。擅长的武器是斧头和钝器。」

    我用鉴定眼大致查看了他的状态列。等级是25，然后一如他所申告的，斧术和锤术的等级分别为3，盾术是2，罕见的身体强化技能是1。其他可能不是主要使用技能的短剑术、投掷、格斗，等级则大概在1或2左右。他好像还拥有不屈这个没见过的技能。

    「你就暂时先在这里好好吃饭、活动身体。等到身体状况恢复后，我要你加入我的私人部队。那是直属于我的游击部队，也是会到大树海各处狩猎魔物的部队。那里很辛苦，你可别死了。」

    「好，我知道了。」

    「那么面谈就到这里。」

    听了我的话，贝尔克从位子上站起来，低头致意后离开房间。

    「这样好吗？」

    「既然他不是彻底的人渣，那么只要他改过自新就没问题。要是他在这里也惹事，到时就把他拿去喂魔物。」

    不过，我想他应该没问题。我记得还有其他犯罪奴隶对吧？假使所有人都像他一样……那也不太好。总之应该还是有办法处理。至于无可救药的家伙，就让他消失在大树海里吧。毕竟比起非亲非故的犯罪奴隶的性命，还是勇魔联邦的国民比较重要。

    ─☆★☆─

    「辛苦你了。」

    大致面谈过一遍后，我回到领主馆，卡莲见状便上前来迎接我。她是羊兽人女孩，是三名兽人女孩中的最后一人。她无时无刻都睡眼惺忪，虽然是个经常做出奇特言行的古怪女孩，脑袋的反应却非常快。然后她和芙拉姆一样，是继玛尔和美儿琪娜之后，怀有我的孩子的宝贝老婆。她的个子尽管娇小，却也已是堂堂的大人了……因为她已经和我结婚了嘛。你问她的年龄？她是大人喔。在这个世界算是啦，嗯。

    「你有好好静养吗？身体状况如何？」

    「嗯，你看。」

    我望向卡莲的肚子，只见她的肚子隔著衣服明显地隆起。

    「？」

    「又踢了。好有精神。」

    卡莲一脸怜爱地抚摸自己的肚子，双颊泛红。怎、怎么会有这种事？早上看到的时候，她的肚子明明还很平坦……就连害喜也才刚开始而已……？我是有听说兽人的孕期很短，但会快到这种地步吗！

    「骗你的啦～」

    就在我错愕地僵在原地时，卡莲从衣服底下取出毛线球，摆出胜利的手势。可恶！我被骗了！

    「吼喔喔！」

    「哇～大志变成大野狼了。」

    我抱起根本没打算逃跑的卡莲，紧抱著她转圈圈。不行，这样可能会对肚子里的孩子造成不好的影响，还是转个两圈就停下吧。我抱著她，把脸埋进她的颈子闻了又闻。啊～好棒的味道喔～

    「大志好像变态。」

    「有什么关系，你就让我好好享受可爱的老婆嘛。」

    「原谅你。」

    我抱著卡莲前往客厅。我进到客厅，卡莲以外的孕妇们都在那里。

    「大志先生，欢迎你回来。」

    「欢迎回来，大志。」

    「主人，欢迎您回来。」

    「我回来了。」

    我把卡莲放下，一个个拥抱她们，并在她们的脸颊上亲吻。玛尔和美儿琪娜的害喜症状已经转好，看起来很有精神，但是芙拉姆因为害喜得很严重，所以感觉有气无力。我抚摸一脸憔悴的芙拉姆的头。

    「卡莲的害喜症状好轻微喔。」

    「嗯，很轻微。但还是会大量分泌唾液，有时也会觉得有点恶心。」

    「我想也是……总之，你们不要太勉强自己了。」

    「「「是。」」」

    「卡莲你也是。」

    「嗯。」

    我抚摸乖乖点头的卡莲的脑袋，结果摸著摸著，所有人都聚集过来要我摸她们的头。你们是狗还是什么啊？

    之后，我和从各处返家的老婆们共进晚餐，亲热一番后很快就睡了。没错，我所追求的就是这种生活啦。适度地工作，和老婆们恩爱地过日子。世上没有比这更幸福的事了。

第十卷 第二话 ～在戈培尔王国约会～

    我在充斥著光线的白色空间里醒来。这里是哪里？

    「……」

    正当我躺著发呆时，某人探头过来窥视我的脸。那是一名长相秀丽到不真实的美少女。会随观看的角度不同而呈七彩色泽的银发轻柔地垂落在我脸上。这名浑身散发神秘脱俗气息的少女，其真实身分是「自称」这个世界仅存的唯一真神，是毁灭古代文明的邪神，也是创造出现今世界的创世神，同时也是由我取名为利亚的女神。

    「怎么？居然在梦中幽会，你还真浪漫啊。」

    「因为我如果用实体现身，会被玛尔欺负嘛。」

    窥视我脸庞的少女把脸埋进我的颈部，用她娇小的身躯覆盖在我身上。我也回应她的举动，轻轻抱住她纤细的身体。

    「天神居然因为对小女孩感到害怕而偷偷摸摸地行事，你不觉得丢脸吗？」

    「你听好了，凡事都有所谓的契合度。尤其身为世界法则的神，更是会强烈受到那种东西的影响。那女孩对我来说是天敌啦。」

    「……虽然你讲得头头是道，但其实你只是怕她吧？」

    「……那孩子不会太强了吗？」

    「与其说很强，她完全不会被你牵著鼻子走这一点实在太厉害了。」

    玛尔不仅不会被没用神牵著走，还能够用一句话让这家伙面红耳赤，确实予以伤害，攻防两面都堪称完美。

    「所以，怎么了？你只是来找我撒娇吗？」

    「撒娇当然也很好，不过，你不是对于转移魔法对孕妇的安全性很在意吗？所以我就来告诉你啦。」

    「你是为了这件事特地来的啊，那真是太感激了，谢谢你。」

    我紧紧搂住她娇小柔软的身体。不管怎么说，这家伙其实还是有这么可爱的一面啦。

    「你、你这么坦白地说你很开心，让人很不习惯耶。」

    「这个嘛，其实我也不习惯。不过，毕竟你也是我的……对吧？」

    「唔唔唔……」

    尽管我们互相拥抱，却不敢望著彼此的脸。啊～脸颊好烫。虽然这里类似梦里的世界，可是脸颊还是会发烫耶。

    「总、总之，关于那件事，果然还是会产生不好的影响。虽然不会立刻出事，但还是尽量避免比较好喔。尽管母体能够在某种程度上保护胎儿不受冷、热、饥饿等压力，但是转移魔法对胎儿造成的压力会无视母体的保护，直接施加在胎儿身上。除非真的遇到不得已的状况，否则最好还是不要让孕妇转移。」

    「这样啊，我明白了。转移果然不好啊。」

    我一边抚摸利亚的腰部一带，一边思考。她也是如此吗？

    「啊，呀，那个，啊、嗯……」

    像是发出「啵！」的音效一般，利亚的脸顿时变得通红。喔喔，这个反应不错耶，新鲜得让人心里发痒。

    「但、但是现在不是做那种事情的时候！况且我能够控制，所以我是不会怀孕的！怀孕那种事情，等你成为神之后再说吧！」

    「也就是说，只要我成为神，你就打算生孩子是吗？」

    「喂，你的手很不安分……！」

    「哎呀，没关系啦～」

    「你在摸哪……不要脱我衣服！唔哇……哇啊！」

    ─☆★☆─

    「唉……」

    我坐在早餐的餐桌旁，一面叹息，一面把野莓果酱抹在刚烤好的面包上。一早就做得太过火，因此我现在感到全身无力。每次只要和那家伙上床，就会变得像色情漫画一样，真是危险。毕竟人类的身体本来就无法那么源源不绝嘛，我都要乾枯了。

    「你一早就叹了好大一口气耶，大志先生。」

    「是啊，我一早就觉得有点疲倦。」

    幸好昨晚是我每周一次的单独就寝日。就各方面而言，要是我昨晚和谁同床就危险了。我已经利用生活魔法的净化，将证据完全湮灭。

    「是喔……？」

    「啊啊……」

    玛尔从后面把手放在我的双肩上，然后注入魔力，让魔力以极缓慢的速度开始循环。这个魔力循环如果进行得太快、太激烈，就会因为太舒服而呈现「脑袋要沸腾啦！」的状态。但只要以极缓慢的速度循环，就会发挥有如按摩的效果，相当舒服。

    「你刚起床就这样，会不会是缺乏精力啊？」

    「偶不清楚捏。」

    我决定装傻。因为我不想把自己在梦中和利亚亲热，释放了许多精力的事情说出来。缄默，我要保持缄默，彻底装傻。

    「嗯？好吧，既然大志先生这么说就算了。今天要去拿布料，你要带谁去吗？」

    「嗯～金额已经确定了对吧？既然这样，我一个人带著现金，赶快把东西拿回来好了。」

    「因为我姊姊家在琵度纳，所以希望你能够带我一起去。我有好一阵子没见到她了。」

    妮停下吃著半熟蛋的手这么说道。她把蛋放在蛋架上，非常优雅地用汤匙挖半熟蛋来吃。她的教养果然和把蛋壳剥掉后一口吃掉的我不同。

    顺道一提，会使用蛋架的只有妮、缇娜和芙拉姆三人。你问玛尔？她跟我一样都是用手剥壳，狼吞虎咽啦。

    「哦，这样啊。那缇娜也要去吗？偶尔到外面走走，转换一下心情吧。妮和缇娜老是待在领主馆里处理政务，应该很受不了吧？」

    「可是政务……」

    「放心啦，我会处理的！」

    「臣妾也会帮忙。」

    「尽管力量微薄，但我也会帮忙。」

    玛尔等人纷纷表示会协助神情忧虑的缇娜。平时都是玛尔、缇娜和妮三人在处理政务，不过今天楠叶和芙拉姆似乎会帮忙填补妮和缇娜的空缺。因为三人之中，缇娜尤其经常关在领主馆里工作，所以我希望趁这个机会让她好好放松身心。

    「真的可以吗？」

    「那当然。今天你就尽管向大志先生撒娇吧。」

    「呵呵，因为缇娜很不擅长跟夫君撒娇嘛。」

    「我打算和姊姊悠哉地喝茶叙旧，所以今天你可以跟大志两个人好好地去约会喔。」

    妮边说边看著我露出贼笑。真的假的啊？可是我之前在琵度纳只有逛过酒铺和杂货店，完全不晓得有什么推荐的约会景点耶。唔，只能毫无计画地随便走走了吗？唔……喔喔，我有好点子了！

    「好，交给我吧。这次约会，我绝对会让你兴奋不已。」

    缇娜一定也会喜欢。肯定是这样没错。

    用完早餐后，我目送妮和缇娜去换穿外出用的礼服，自己也走向自己的房间，同时一边确认仓库里的内容物。唔嗯，每一样都和这次的目的不太相符耶，要乾脆全部在那边买齐吗？

    啊～我的冒险者卡片摆到哪去了啊？好一阵子没用，不晓得跑去哪里了。算了，再申请一次好了。不晓得可不可以重复注册？

    我很犹豫，不知道该穿什么去才好。毕竟要和妮的姊姊及其丈夫见面，穿得太随便也不好。啊，对了，穿楠叶帮我缝制的立领服去好了。虽然因为我请她帮我整件都做成黑色，所以看起来有点像学生制服，不过之前穿的时候受到玛尔和芙拉姆的好评，所以我想应该没问题。至于帽子的话，因为我不喜欢，所以还是不戴了。如果再披上斗篷……等等，这股浓浓的大正感是怎么回事？要是在腰际挂上很久之前打造的秘银刀，戴上制服帽……这是某电玩的恶魔召唤士吗？穿成这样，根本就进入角色扮演的领域了，还是算了。

    立领服、斗篷，再配上讲究些许装饰的秘银剑，这样应该就可以了。对了，不晓得大姨子的丈夫是什么样的人？嗯，伴手礼……送同款的秘银剑不知道行不行？我所打造的刀剑在大泛滥时除了卡伦狄鲁王国外，也有输出到戈培尔王国和密斯克洛尼亚王国，听说在当地被视为贵重的宝物，因此我想他应该会喜欢。

    「大志，你觉得哪件礼服……？」

    正当我以一身恶魔召唤士风格的装扮在品评秘银剑时，妮拿著两套礼服，没敲门就直接进到房内。我一回头，只见她不知为何僵在原地看著我。

    「怎么了？」

    「那、那个，这副打扮非常适合你。」

    「是吗？我之前没让你见过吗？不过我不喜欢戴帽子，想说还是别戴去──」

    「保持现状。」

    「咦？」

    「保持现状。不要做会破坏服装协调感的穿搭。」

    「啊，好的。」

    她慑人的气势令我不由得点头。接著，妮把手中的礼服扔在床上，开始在我四周绕来绕去，将我从头到脚仔细地打量。讨厌啦，你的眼神好认真，感觉有点恐怖。

    「我从没见过这样的款式……从这个触感看来，这是楠叶小姐所织的布料吧？这件衣服是楠叶小姐设计的吗？」

    「不，这是我以前居住的世界的款式。因为楠叶满久以前曾经找我商量有没有新颖的设计，于是我就教她做了。」

    「还有别的吗？有女装吗？」

    「呃，我想楠叶应该比较清楚吧？」

    「这样啊，那我去问她。」

    妮并没有奔跑，却依旧以相当惊人的速度离开房间。唔，她即使匆忙还是好优雅。如果换成是玛尔，她大概就会砰砰砰地跑走了吧，妮真不愧是真正的公主。不对，玛尔也是真正的公主喔。

    由于她要我用这副模样去，我只好以这身打扮回到客厅。

    「哎呀，好威风凛凛喔。」

    「唔哇……」

    「真帅气。」

    结果被留在客厅里的爱儿米娜小姐、希坦和卡莲给撞见了。爱儿米娜小姐似乎正坐在桌子旁和希坦聊天，卡莲则是懒懒地躺在沙发上。虽然卡莲说她没有害喜，但身体还是会感到疲倦吗？

    「但是有种被衣服驾驭的感觉就是了。」

    我摘下帽子放在桌上，和爱儿米娜小姐、希坦坐在同一张桌子旁。因为我平常不会穿斗篷，所以这种时候实在感到手足无措，应该要把斗篷脱掉然后挂起来吗？

    「没有这回事，这身打扮很适合你喔。那件威风凛凛的黑衣，和大志的黑发非常相衬呢。」

    希坦和卡莲默默地点头赞同爱儿米娜小姐的评论。卡莲也不知道什么时候过来了。虽然我觉得这身装扮不是那么适合我，但既然大家都说适合，那大概就是这样吧。

    「比起你和佩伦一起打造的盔甲要来的有威严多了。」

    「你说……什么……？」

    卡莲的话令我愕然。她居然说便服的立领服比新型魔王盔甲来得有威严……？怎、怎么可能有这种事？那可是我和佩伦小姐倾尽全力之作耶。快告诉我这不是真的啊，巴尼（注：出自《机动战士钢弹0080：口袋里的战争》）。

    就在我为三人的评论感到战栗时，缇娜和妮也来到客厅。

    缇娜今天将和玛尔一样是浅褐色的头发放下来，梳整成略显成熟的发型。此外，她还用一袭以白色为基调的清纯礼服，营造出与其说是公主，更充满从容成熟气息的大人的女性形象。

    反观妮则是将一头美丽的金色长发绑成活泼的马尾，一身宛如大正时代的女学生的裤裙装扮。她穿著箭翎状花纹的上衣、深红色裤裙，还有皮靴。嗯，真是时髦。话说，我本来觉得金发配上女学生装扮好像有点奇怪，但结果还满搭的。虽然也有可能因为妮是美女，所以穿什么都适合啦。

    「你们两个都好美，真想把你们的模样画成图画保留下来。」

    「呵呵，谢谢夸奖。老公你也威风凛凛，十分帅气喔。」

    「这个点子不错耶。下次我们请人帮忙画肖像画吧。」

    啊啊，取得纪录结晶或是开发出相机果然是当务之急。我真的好想把这宝贵的瞬间保留下来。可是，我现在还有其他事情非做不可。我戴上摆在桌上的制服帽，从座位上起身。

    「那么，我们就去琵度纳了。交易的场所和昨天一样对吧？」

    「是的，东西似乎都放在琵度纳的王国军驻扎地里。」

    我集中魔力，从选单中打开地图，指定移动目的地。如果只有三个人，就不需要用上转移门，直接转移就可以了。我用两手分别搂住缇娜和妮的腰。

    「一路顺风，路上小心喔。」

    「路上小心！」

    「小心喔～」

    「我们走了。你们就好好期待我带礼物回来吧。」

    在爱儿米娜小姐等人目送下，我们转移到戈培尔王国的首都琵度纳。

    ─☆★☆─

    「唔唔，这种感觉果然很难习惯耶。」

    「就是啊，都要起鸡皮疙瘩了。」

    「我懂你的感觉。」

    视野忽然变得昏暗，飘浮感也瞬间涌上，而后出现在眼前的是昨天才来过的戈培尔王国军驻扎地。唔，士兵们紧盯著这边耶。虽然也有可能是因为我们突然现身，吓了他们一跳，但主要恐怕还是被缇娜和妮吸引了目光吧，因为她们两个人都很漂亮嘛。不过她们是我的女人，我是不会让给别人的。

    「我是勇魔联邦的大志。我来领取物资，麻烦带路。」

    「是、是的！请稍候片刻！」

    接下来的流程就跟昨天一样，今天的负责人也是鲁多纳。你是我在戈培尔王国的负责人吗？我这么问他。

    「是的，目前勇魔联邦的相关案件都是由我负责。」

    「这样啊，那么我们可能会继续往来一段时间了。今后也麻烦你照顾啦。」

    「我才要请您多多指教。另外也请几位夫人多多关照。」

    唔，应该说他的言行举止无懈可击吗？这大概就是所谓的潇洒吧。我若是也能做出这样的举止，说不定会更有男性魅力，但我想应该不可能啦！我果然应该多加练习举止，也就是礼仪吗？我看下次找玛尔商量一下好了。

    我在鲁多纳的引领下确认了实品，接著支付了款项，签了契约书。我也请缇娜和妮两人仔细确认过契约书，并没有什么问题。戈培尔王国提供布料，勇魔联邦则以货币支付相应的金额，而且是笑咪咪地用现金一次付清。

    「那么我先失陪了。因为我接下来预定要和妻子们一起去拜访大姨子家。」

    「是夫人的……不嫌弃的话，要不要坐马车去呢？我马上就能备好马车，也可以派人先通知对方。」

    哦，马车和先行通知啊，的确是有这个必要呢。如此心想的我望向妮和缇娜，她们也都点头同意，于是我便拜托鲁多纳帮忙备车和派人通知。妮告知了她姊姊家的地址后，士兵立刻乘著快马，火速离开驻扎地。

    「你姊姊和她丈夫是什么样的人？」

    「这个嘛，我姊姊她……个性非常温柔。至于姊夫……他是一个很热情的人。当年他随戈培尔王国的使节团前来拜访卡伦狄鲁王国，结果在派对上对我姊姊一见钟情，并且热烈地向她求婚。」

    「是喔，这么说来，他这个人个性应该也很刚毅吧。」

    妮的姊姊是卡伦狄鲁王国的大公主。居然对那位大公主一见钟情并热烈地求婚……真是令人难以置信。照理说，一般都会碍于身分、职务、彼此的差异等等而不敢展开行动，莫非他是性格比较莽撞的人？

    边聊边等了几分钟后，一辆相当豪华的箱型马车抵达，于是我们便和鲁多纳告别，然后搭上马车。妮说，她姊姊家从这里坐马车大约要花上二十分钟左右才会到。幸好我没有说要走路去！先不论我，她们两人应该会受不了。

    我们乘著马车，享受著一路上洋溢著异国情调的琵度纳风光。戈培尔王国拥有朝东西向延伸的广大领土，建筑样式及流行时尚随地区不同有著显著的差异。西边多为贫瘠的荒野，以日晒砖造的建筑为主流。人们的穿著打扮也感觉像是原本世界的中东风格，多数人都是身穿类似白袍的服装，并且缠上头巾。相对的，从中央地带到东部则多为肥沃的平原和平缓的丘陵，建筑物也多半使用石材作为建材。服装方面，男性大多穿著简单的衬衫和裤子，女性则是身穿红色洋装。那是当地的流行吗？还是民族服饰之类的呢？

    搭乘马车欣赏街景的途中，我偶然见到想要前往的建筑物，便事先在地图上做了记号。因为和妮的姊姊打完招呼后，我要跟缇娜去约会嘛。那个设施的周边聚集了许多贩售所需物品的商店，所以正好。

    马车沿著大马路往前行驶，不久后便抵达像是贵族街的区域，然后继续往深处前进。最后，我们抵达一幢相当巨大的宅邸。不仅大门十分气派，占地面积也很广大。庭院似乎也有在保养维护的样子。

    走下马车，穿过大门后，只见大批女仆们在前院里整齐列队，迎接我们。

    「好隆重的欢迎阵仗啊。」

    「这是当然。因为对她们而言，我们可是主人的妻子的妹妹和妹夫。」

    「就是啊。况且我和妮姊虽然嫁人了，原本也还是王族成员，而大志先生你也是勇魔联邦的国家元首。」

    「……喔喔，说得也是。」

    勇魔联邦虽是新兴国家，却是密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国的公主所嫁往的国家。

    考虑到有这两国做后盾，会受到如此待遇是很自然的事情。再说，我们实际上也确实建立起了良好的关系。更何况，身为国家元首的我在戈培尔王国的人们眼里，是连孩子见到都会吓得停止哭泣的暴虐化身，因此他们会对我恭敬有礼，说起来也是理所当然。我真是一点自觉都没有耶。

    在壮年管家的引领下，我们来到门前。唔，感觉有点紧张。

    门一打开，就见到玄关门厅里站了一男一女。其中一人是气质和妮相仿的美丽女性，另一人则是……乍看之下是一名小男孩。他有著一张娃娃脸，个子娇小，大概比我矮一又半颗头。说实话，他看起来完全就是一个未满十五岁的男孩。

    「幸会，勇者殿下，很高兴能够见到你。我的名字是赫立安&#8226;贝伦&#8226;欧弗韦克，是戈培尔王国的伯爵。请多指教。」

    「我是蕾蕾&#8226;贝伦&#8226;欧弗韦克，是赫立安的妻子，也是卡琉妮的姊姊。请多多指教喔。」

    真的假的？这个小不点是她的丈夫，而且还是伯爵？虽然他的年纪以小孩来说确实太大了，而且两人的距离感也不像是小叔和大嫂，但还是令人不敢相信。缇娜和妮从左右两旁用手肘推了推惊讶到呆住的我，我才清了清嗓子，开始自我介绍。

    「呃，我是大志&#8226;三叶。虽然没有爵位，不过我是勇魔联邦的首领。请多指教。」

    「我是缇娜娃&#8226;布朗&#8226;密斯克洛尼亚。原本是密斯克洛尼亚王国的二公主，现在则是大志先生的妻子。」

    嗯？听了缇娜的自我介绍，我心中产生了一个疑问。

    「在这个世界，姓氏──啊，应该说家名，会在什么时间点更改？」

    「通常是结婚的时候。」

    「所以说？」

    「啊，呃……我是缇娜娃&#8226;三叶。」

    「我则是卡琉妮&#8226;三叶喔。因为我们很少像这样自报姓名，所以还不习惯啦。」

    「好青涩喔～」

    蕾蕾小姐笑咪咪地把手贴在脸颊上。啊啊，她散发出来的氛围跟妮好不一样，给人一种很柔和的感觉。

    「站著不好说话，要不要进来喝杯茶？」

    「那就有劳招待了。」

    「勇者殿下，你跟我说话不必那么客气啦，毕竟我长这样嘛。」

    「啊～好吧，既然你这么说，那我就不客气了。其实我也不擅长那种辞令，那就麻烦你也用轻松的语句跟我交谈了。」

    「当然没问题。真没想到闻名世界的英雄竟然会和我成为连襟。坦白说，当初从我妻子口中听说这件事情时，我真的开心到整个人都跳起来了。你也知道，因为我的外表是这样，所以我从以前就对英雄故事非常著迷。」

    走在前方的赫立安不仅双眼闪闪发亮，还一边夸张地比手画脚。蕾蕾小姐和妮两人则是走在后面，似乎聊得非常开心。

    「这样啊。其实我带了自己亲手打造的秘银剑来当作礼物，不晓得你会不会喜欢？」

    我从仓库中取出收在鞘中的秘银剑，拿给他看，结果赫立安一看到剑立刻停下了脚步，僵直了整整五秒才让喜悦爆发。

    「真的吗？真的可以给我吗？啊啊，好开心！我超开心的！所谓升天就是这种感觉吧！我要将这把剑当成欧弗韦克家的传家之宝！我今天要抱著它睡觉！喔耶～！」

    「哦，那就好。没想到你会这么开心。」

    见到赫立安把剑抱在怀里，一边用脸颊磨蹭剑柄，一边蹦蹦跳跳的模样，就连我也不禁傻住了。

    「哎呀，真糟糕，我老公好像要被你老公的剑勾引走了。」

    「你在说什么啊，蕾！你才是我的最爱！」

    「可是，你今天不是要下我，抱著那把剑睡觉吗？」

    「那只是一种比喻的手法！剑和你根本没得比！」

    「喔呵呵，谢谢。真不愧是我老公。」

    说完，蕾蕾小姐抱住赫立安，亲吻他的额头。由于蕾蕾小姐的身材相当高挑，而赫立安的身高像孩子一样，因此如果两个人都站著，亲吻额头大概就是极限了。

    「甜蜜到我都快吐了。」

    「妮小姐，你不是也会跟大志大人做一样的事情吗？」

    「这句话我要原封不动地还给你。」

    如果是在家里，我们的确经常会做那种程度的肌肤接触。应该说，是我经常会要求躺在她们的大腿上。因为我最喜欢跟别人撒娇，还有别人对我撒娇了嘛，哈哈哈。

    不一会儿，我们来到一间气氛沉稳的客厅。尽管每样日用品都是高品质，却不会过于浮夸，十分雅致，让人感受到这座宅邸的主人的品味。虽然不晓得是赫立安，还是蕾蕾小姐的品味就是了。

    就座后，红茶和像是饼乾的烘焙甜点很快就被端上桌子。嗯，真美味。

    「你们今天还有什么事吗？方便的话，我想听听勇者殿下的英雄事迹呢。」

    「啊，抱歉。打完招呼后，我想跟缇娜去约会。」

    我望向缇娜，见到她面带微笑，脸颊微微泛红。因为这阵子她一直埋首于工作，我希望可以让她开心。

    「那真是可惜，其实我也很想听呢。妮没什么事情吗？」

    「是的，真不好意思，要打扰你们了。要是姊姊方便的话，我想跟你一起去购物呢。」

    「大志大人要出门约会，假如连蕾也被妹妹抢走，那我不就孤单一人了吗！」

    见到赫立安夸张地叹息，妮微微扬起嘴角。妮，你的表情很邪恶喔，你是少女游戏里的坏心千金小姐吗？

    「放心啦，姊夫你会忙到没时间想那些的。」

    「这话什么意思？」

    「勇魔联邦目前尚未建立起布料的生产体制。当前急迫需要的部分虽然是拜托戈培尔王室帮忙筹措了，但是今后不能一直这么做。所以，我想拜托欧弗韦克家。」

    「意思是，要把批发丝线和布料给勇魔联邦的生意交给我们做吗？」

    「正是如此。对吧？」

    「是啊，假如可以的话。」

    我点头附和妮的话。站在勇魔联邦的立场，如果堪称生活必需品的布料和丝线能够获得稳定的供给，那是再好不过了。再说，就我个人而言，我也想跟妮的亲戚维持稳固的关系。血缘关系尽管稳固，但若是能再进一步增加金钱方面的连结，这段关系将固若磐石。

    「当然可以啦！因为我的领地的特产是羊毛和亚麻嘛！你可能已经知道了，我的领地位在离大树海相当近的位置！我才想拜托你跟我做生意呢！」

    询问之下才知道，他的领地位在与大树海相邻的位置。虽然距离幸运草侵略军为了闯入大树海而开辟的道路有段距离，不过离大树海很近这一点真是太方便了。

    「受到大树海横贯道路的影响，欧弗韦克家领地里的商队也减少了。我老公现在会待在王都，也是为了设法让领地的产品在王都这边贩卖喔。」

    「蕾，别说了，这种事情跟大志大人他们无关。」

    「哎呀，稍微发一两句牢骚没关系吧？」

    「可是你完全搞错抱怨的对象啦。大志大人只是为了自己的人民做出最好的决策而已。抱怨自己因为受其影响而蒙受损失，这样不是我的作风。」

    「说得也是，对不起。你们瞧，我老公是不是很帅气啊？」

    蕾笑著抱住赫立安，一张小脸埋进颇具分量的胸部里的赫立安，则因为蕾不肯放手而放弃挣扎。那是什么啊，真令人羡慕。回去之后，我也要请楠叶或芙拉姆这么做。

    「好痛。」

    「你看得挺起劲的嘛。」

    「我觉得那样不好。」

    两位老婆从左右两边捏我。

    「我是觉得那样很不错才看的。不如回去之后，也请你们两人那么做好了。」

    「这、这个嘛，既然你都这么要求了，我是很乐意啦。」

    「我的胸部有办法满足你吗……」

    好像不管我说什么，情况都不会变得更好，于是我选择保持沉默。这种时候就算想要说安慰的话，踩到地雷的可能性也很高。虽然要我说的话，胸部当然是越大越好，但是我也很喜欢小胸部，所以真心希望她不要在意。跟大小无关，凡是胸部都能够拯救男人。

    「那么，虽然时间很短，不过我和缇娜就在此先告辞了。对了，妮，我大概傍晚会来接你。」

    「知道了。」

    「你们会留下来吃完晚餐才走吧？」

    「呃……」

    我望向缇娜和妮，她们两人都点了头。

    「要是不麻烦的话。」

    「当然不麻烦啦！喔呵呵，好期待呀。」

    「关于布料的事情，我会跟姊夫讨论清楚，你们两位就好好地去玩吧。」

    「知道了，谢谢你啊。」

    「谢谢你，妮姊。」

    我们两人道谢完就离开了客厅。你问赫立安？他已经在蕾蕾小姐的胸前断气了啦。不对，虽然我想他还活著，但是精神肯定早已不知飞往何处了，肯定是这样。

    「你今天要带我去哪里？」

    「缇娜你大概从没见过那个地方，我想你一定会感到既紧张又兴奋喔。」

    「嗯？」

    我一面因为缇娜一头雾水的模样暗自窃笑，一面回绝了坐马车的提议，就这么走出欧弗韦克家。哪里有好地方呢……啊，找到了。我带著缇娜进到宅邸的用地和用地之间，鲜少有人往来的小巷内。

    「呃，大志大人？」

    「听好了，缇娜。从现在开始，禁止你称呼我为大人。除此之外，你想怎么叫都可以。你可以直呼我的名字，也可以像玛尔一样叫我大志先生。只不过，不可以叫我大人。」

    「？是，我明白了。」

    「还有……算了，突然要你改变举止太强人所难了，这方面就随意吧。」

    「是，虽然我不懂你的意思……」

    「首先是服装和装备……」

    我操作仓库，从立领服、斗篷、制服帽和秘银刀的装扮，换穿为朴素坚固的亚麻裤和衬衫，并且只配备铁制的匕首。嗯，不管怎么看，感觉都像是一般的贵族身边的随从。

    见到我突然换上朴素的服装，缇娜惊讶得目瞪口呆。

    「那么小姐，我们去买衣服吧。」

    「什、什么？」

    我牵著缇娜的手，转移到事先在地图上做了记号的地点。

    「这里是……？」

    「琵度纳的市中心，在冒险者公会附近。」

    我带著缇娜从小巷里出来，四处张望。啊，那孩子好像不错。我向附近一名正在看著往来人潮，感觉有点脏兮兮的孩子招手，叫他过来。因为太年幼也不行，所以我选了年纪约莫十三岁左右的孩子。

    「什么事，大哥哥？」

    「我想把这位小姐打扮得不引人注目，可以请你带我们去冒险者们常去的服饰店吗？就算价格昂贵也没关系，只要衣服品质好就好。」

    我一边说，一边假装从怀里取出，实际上是从仓库里拿出大铜币给他看，孩子立刻咧嘴笑著伸出手来。我把大铜币塞进他手里，然后跟在开始往前走的孩子身后。不用说，我当然有牵著缇娜的手以免走散。

    「咦？大志……先生？」

    「今天的约会，我想来一趟一日冒险者体验。如何？是不是很期待？」

    缇娜原本带著困惑的双眼开始微微发光。

    「……很期待！」

    她在胸前握起拳头，并且从鼻子发出粗重的呼吸声。她果然是玛尔的妹妹啊，我感觉好像可以在她身上见到狗狗耳朵和尾巴。

    「大哥哥，就是这里。」

    「哦，谢啦。」

    目送少年离去后，我们进入位在大马路旁的二手衣店。就看起来的感觉，每件衣服都清洗得很乾净，脱了线的地方也都有仔细缝补好。这间店非常不错。

    我请大婶店员帮忙挑选整套适合冒险者，坚固且耐用的服装，然后各自换上。

    「有点朴素呢。」

    「反正不是要去参加派对，朴素一点比较好啊。」

    因为可爱＝醒目啊。既然要体验普通冒险者这项职业，服装这方面就没得选了。玛尔以前之所以会穿著花俏可爱的礼服盔甲，是因为有必要在大泛滥的战场上方便我方的骑士们辨识。

    付钱给大婶之后，我把先前穿的衣服收进仓库。这种收纳系的能力或许真的很罕见吧，大婶显得相当佩服。

    「再来是防具。」

    「是！不过，不先买武器吗？」

    「比起武器，先把防具买齐比较好。因为要是先买了剑带和剑筒，结果和盔甲不搭，到时就得再重新挑选了。」

    「原来如此。」

    接著我们前往的，是隔了一间店面的防具店。因为是二手衣店的大婶推荐的，品质应该没问题。

    「唔，有股特殊的味道耶。」

    「那是皮革和铁的味道。」

    在这里，我也向老板询问了他所推荐的商品。和刚来到这个世界时不同，现在的我手头宽裕，因此我请老板拿了各式各样的商品给我挑选，不过以魔物材料制作的防具还真是昂贵啊。一问之下我才知道，原来是因为戈培尔王国很少出现强大的魔物，导致用魔物材料制作的皮革盔甲价格昂贵。相反的，金属制盔甲的价格则算是平易近人。

    「要选哪个好呢？」

    「缇娜你挑轻便一点的比较好。因为不管是从体格还是体力上来看，要你穿戴硬邦邦的金属装备都太勉强了。」

    因为店里有巨魔皮的软皮革盔甲，所以选择这个其实最恰当……但是这种盔甲得花时间调整才行，还是选牛皮的软皮革盔甲好了。

    由于我在冒险者之中算是普通的体格，因此有很多选择。不过话说回来，我其实不需要太坚固的装备啦。于是，我选择了锁子甲，以及在牛皮盔甲的内衬钉上长方形金属片的盔甲──也就是所谓的布面甲。我在布甲的外面穿上锁子甲，然后在最外面套上布面甲。另外，我也买了保护上臂的硬皮革护具、护腕，还有在脚尖装上金属的皮靴。

    「有没有哪里觉得不好活动？」

    「没问题！我突然觉得自己变得好有那个样子喔。」

    「因为这本来就是冒险者在用的装备呀。」

    这确确实实是真正的防具，会看起来有那个样子是理所当然的。接著我们前往武器店，那里也是防具店老板推荐的店家，以下省略。

    「缇娜，你有学过武器的用法吗？」

    「唔，我是有为了防身稍微学过剑法……」

    「但是没有学成，对吧？」

    「是……」

    「玛尔一开始也是畏畏缩缩的喔。和哥布林作战时，她还曾经吓到尿裤子。」

    「尿……噗呼！」

    缇娜先是露出吃惊的表情，接著随即笑出来。嗯，你不要跟她提起这件事情喔。拜托你之后千万不要告诉她是从我这里听说的，否则后果肯定不堪设想。

    「嗯……」

    【姓名】缇娜娃&#8226;三叶

    【等级】4

    【技能】礼法3　演奏2　交涉3　侍奉1　水魔法2　原始魔法2　王族的领袖魅力（爱）

    【称号】前密斯克洛尼亚王国二公主　成功者　推翻命运者　能干执政官　魔王之妻

    【功过】无

    看到许久不见的缇娜的状态列，我不禁低吟。她完全没有战斗用的技能，水魔法有等级2算是唯一的救赎。

    「看来，选择具有辅助发动魔法效果的武器比较好。」

    如此一来，至少也要选择魔铁，可以的话就选择秘银材质的武器。由于我想她应该很难持刀挥砍，因此钝器应该比较适合。最后，我从众多武器中挑选出来的是──

    「这是钉头锤吗？」

    「嗯，这是钉头锤。是以秘银打造的逸品喔。」

    「唔，我还是比较想要剑……」

    「不不不，钝器是好东西喔。不仅实用，而且对大部分的生物都能有效攻击，使用起来也比刀剑类来得容易。更重要的是，钝器很坚固，不需要担心刀刃变钝或是缺角。再说这是秘银材质，所以魔力的传导性也很高。既然你会使用魔法，我认为这是一个好选择。」

    可能是接受我的说明了，缇娜似乎决定购买秘银钉头锤。你问我的武器？我只要是剑就什么都好啦，不过要是一下就断掉那就伤脑筋了。这么一来，要选秘银材质的吗？

    「哦，我选这个好了。」

    「小哥，那把是展示品……」

    我所选择的是一把刀身超级巨大的大剑。虽然是以普通的钢铁打造，不过刀幅宽，刀身也很厚实。尽管有将刃的部分打磨出来，可是好钝啊，是要藉著重量来砍东西吗？

    「大志先生，带著那把剑在街上走不会很碍事吗？」

    「唔，这倒是。」

    当我用单手拿著大剑确认重心时，缇娜对这么我说，所以我决定不买这把剑了。毕竟虽说是一日冒险者体验，但我并没有打算和需要出动这种武器的对手作战。

    「那要选哪个呢……不然就这个好了。」

    我所选择的是大型的弯形大刀。那是一种刀背笔直，刀身越往刀尖越宽的单刃刀剑。一般这种剑通常会做得比较短，不过这把的外型又长又大，尽管品质不是非常好，但是磨得不算差，看起来也很坚固。

    「这把剑看起来……好邪恶喔。」

    「邪恶？」

    「感觉好像土匪……」

    「啊，嗯……弯形大刀的确感觉比较野蛮。」

    这种武器使用起来的确很轻松。即使刀刃不锐利，也能凭著重量劈砍东西，而且就算疏于保养还是可以使用，因此十分受到土匪喜爱。总之，这下装备就齐全了。不管怎么看，现在的我和缇娜都像是新手冒险者……虽然因为秘银钉头锤的关系，所以可能有点牵强，但总之外表看起来就像是冒险者。

    「既然准备好了，那我们就走吧。」

    「……是！」

    我安抚紧握钉头锤，从鼻子发出粗重呼吸声的缇娜，叮咛她把钉头锤挂在腰上，然后离开武器店。如果握著未入鞘的武器走在街上，看起来会超可疑。

    我们进入离武器店有段距离的冒险者公会。嗯，不管是哪里的冒险者公会，里面的布置是不是都很类似啊？进去之后，正面是长长的柜台，右手边是布告栏，左手边则附设了酒吧。因为一直待在出入口会挡路，于是我立刻走向柜台。前往在我面前的注册受理柜台。在张贴委托单的布告栏的右侧不远处是委托任务受理柜台，左手边则是回报完成委托任务的柜台。果然不管是哪里的公会，构造都一样耶。

    「你要注册成为冒险者吗？」

    「是的。我虽然有经验，不过有一阵子没有活动了，而且我的冒险者卡片也遗失了，我可以重新注册吗？」

    「可以申请补发，手续费是五枚银币。」

    「钱的部分不成问题……不过，我的名字就好的方面来说太有名了，我想避开许多麻烦，可以让我重新注册吗？」

    「很抱歉，恕难受理。」

    「我想也是～那我就申请补发，这边的缇娜则是办理注册。只不过，我想请你答应我一件事。」

    「什么事？」

    「拜托不要引发骚动，可以吗？」

    「啥……？总、总之，可以请你们填写补发申请书和注册申请书吗？」

    「好的。」

    我写上自己的名字，然后吩咐缇娜不要填写全名，只要写缇娜就好。呃，最后以冒险者身分活动的地点……？大概是卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬吧。之前我和玛尔约会时虽然曾经将冒险者卡片当成身分证出示，但是并没有在冒险者公会活动。

    唔，擅长的战斗方法？写剑和魔法就可以了吧。

    我瞄了一眼缇娜的注册申请书，擅长的战斗方法那一栏是写水魔法。嗯，这个回答算是妥当。出身地则是密斯克洛尼亚王国。看样子没问题。

    「写好了，这个麻烦你。」

    「是……咦？」

    柜台大姊猛盯著我的脸瞧。嗯，我就知道会这样。

    「那个，在办补发手续时填写假资料，企图冒领他人的冒险者卡片是相当严重的罪……你应该知道这一点吧？」

    「是吗？我是不晓得这件事，不过我没有做任何亏心事喔。只要核对血液里的魔力，就可以知道我是不是本人了吧？」

    「是、是的……我现在马上就去准备核对机。」

    「大姊，拜托你不要把事情闹大喔。」

    「呃……我会倾尽全力。」

    柜台大姊抽搐著脸颊，消失在柜台后方。

    「我是觉得要她别把事情闹大太强人所难了……」

    「哎呀，话是这么说没错啦。」

    见到两次袭击王宫，过去还曾经大显身手击退大泛滥的人突然造访说「我弄丢身分证了，请补发给我」，会吓一跳也是难免的。再说，大概也有不少骗子横行在世，要是把正规的身分证发给骗子，问题就大了。话虽如此，要是太明显地怀疑对方，惹对方不开心，那也非常不妙。毕竟对方可是单枪匹马杀进王宫，还能安然活著回来的可怕家伙，冒险者公会说不定会因此面临毁灭危机。

    「让、让两位久等了。请两位把手指放进这里。」

    我把手指放进脸色苍白的柜台大姊带回来的魔导具里，让魔导具核对血液里的魔力。至于缇娜应该是要注册魔力型态吧。只要一台魔导具，就可以完成两种作业，功能性好强喔。我好想拥有这个魔导具，以及冒险者卡片的发行、管理技术喔。要不要明著暗著利用权力弄到手呢？

    「呃……好的，确认好了。」

    「确认好了吗？」

    「是的，很遗憾地已经确认好了。」

    什么叫做很遗憾啦。我努力压抑想吐槽的心情，从怀里取出几枚硬币。

    「嗯，是五枚银币对吧？注册是一枚银币吗？」

    「是的，一共是六枚。因为需要一点时间，请拿著这个号码牌等候叫号。」

    「好，麻烦你了。」

    我从柜台小姐手中接过写著号码的木牌，望向缇娜。大概是觉得冒险者公会很新奇吧，缇娜有些兴奋地四处张望。她从没进来过冒险者公会，或许也感到很稀奇吧。

    「哟，这位小哥，你身边带了一位美女啊。」

    正当我打算前往酒吧区打发时间时，一道声音这么对我说。

    「不会吧……」

    我满怀不耐地望向声音传来的方向，见到一名可能是喝了酒，满脸通红、浑身散发下流气息的男人朝这边走来。在他身后，还有四名相同气息的男人，正带著不怀好意的笑容窥视著这边。

    「大志先生？」

    「唉，冒险者里面也是有形形色色的人啦。有认真有礼的人，也有那种像是小混混的人，他们一旦喝了酒就会变成那副德行。」

    「原来如此。」

    「成为所谓的冒险者，也是那些徒有力气，却不肯找份正当职业好好工作的家伙们仅存的选择。当然，其中还是有许多想要打倒魔物、为人们尽一份心力，以及想要发挥自我才能的正经家伙。因为不是所有人都是一个样，你可千万不要弄错了喔。」

    「是！」

    「不准无视我！」

    虽然男人挥拳朝我打来，但是多亏了察觉气息技能和察觉危险技能，我连看都不用看就知道对方是瞄准哪里打来。我用手掌挡下男人的拳头，甩开后稍微用力一推。

    「唔哇！」

    仅仅如此，男人就被震向正后方，跌进在后面奸笑著看好戏的同伴们之中。好弱。

    「然后呢，那种家伙基本上都是没用的小咖。他们没有上进心，每天顶多只能赚到当天的生活费，是一群只能靠著从大白天就开始喝廉价的酒，然后满口醉话地纠缠新手冒险者来消愁解闷的笨蛋。」

    「你这小子……明明自己腰上挂著廉价的钝刀，还敢说这种大话。」

    被震飞的笨蛋和接住他的笨蛋们额冒青筋，纷纷把手伸向自己的武器。啊～感觉之前也发生过这种情形啊。我记得以前在卡伦狄鲁王国的王都阿尔芬也发生过类似的事情，当时我好像把钉头锤捏碎了。

    「你们现在停手，我就原谅你们。但要是你们动武，可就别怪我无情喽？到时我会让你们非常难看。」

    「少嗦！给我去死！」

    除了一开始纠缠我的男人外，其他四人也拔出刀子和剑，朝我砍来。既然他们要这么做，那就没办法了。我要用我的大绝招埋葬他们。

    我在双手中注入魔力，挥拳打断男人们的武器。那些武器的品质大概很差吧，有的不止断掉，甚至还粉碎四散了。分明你们用的才是便宜货。

    「怎、怎么会？居然徒手把剑弄断了！」

    「全部给我去死。」

    我朝小混混们的身体正中央分别击出一拳，将他们打飞。他们飞往的地方，正好是冒险者公会的出入口附近。当然，我是刻意让他们飞向那里的。

    「唔哇啊啊！……咦？不怎么痛？」

    「你们已经死了……就社会上的意义来说！」

    我这么说完的瞬间，男人们迸裂飞散。覆盖他们全身的物体极其残酷地破碎四散，暴露出令人厌恶的内容物。没错，这个秘拳是魔力击的应用招式，能够渗透对象的体表，由内而外地产生冲击，是社会意义上的杀人拳……其名为──衣物爆碎拳！

    「呀！」

    「有、有变态！」

    「这是怎么回事啊啊啊啊啊啊啊！」

    全身上下的装备和衣服都迸裂飞散，只留下a脏大叔们不堪的全裸姿态……现场一片哀鸿遍野。你问缇娜？我当然不能让缇娜看见那种脏东西，所以让她转过身，捂住她的眼睛了。

    「那个，大志先生？我什么都看不见耶。」

    「就只是一群笨蛋出洋相而已，不值得看啦。」

    可以的话我也不想看，全裸似乎做得太过分了……下次还是让内裤留著好了。吃了我的全裸神拳的男人们用双手遮住胯下，急忙跑出公会。加油啊，小咖冒险者们，希望你们不会被卫兵看到！HAHAHAHA！

    「那个……可以的话，希望你不要把公会内弄得满地都是垃圾。」

    「我反而是帮忙清除了垃圾耶。」

    我把木牌交给从背后出声的柜台小姐，接过我和缇娜两人的冒险者卡片。

    「唉……请问你还有别的事吗？」

    「唔嗯，这附近有适合推荐给新手的猎物吗？」

    「这个嘛──」

    「好的，所以说，那个就是缇娜你初上战场的对手，迷你狼。」

    「你是说那个可爱的生物吗……？」

    在我手指著的前方，有一团团灰色的毛球。那些毛球虽然感觉有点灰灰脏脏的，却宛如有著圆眼睛和卷尾巴的小狗。那个样子好像就已经是发育成熟了。

    「迷你狼看起来虽然的确可爱，可是听说它们会挖洞破坏农田，还会集体攻击鸡只，对农民来说是不可原谅的存在喔。」

    我们现在的所在之处，是位于戈培尔王国的王都琵度纳东侧的广大农地旁的树林。我利用察觉气息技能寻找猎物，埋伏在下风处的草丛里等了五分钟后，目标的迷你狼群就出现在我们眼前。

    「听说因为它们体型娇小而且行动敏捷，埋伏起来从远处攻击是最好的方法。」

    「唔……虽然我不是很想这么做，不过这也是生存竞争对吧？」

    缇娜取出秘银钉头锤，只将锤头伸出草丛，然后开始集中魔力。尽管跟我相比，缇娜所拥有的魔力少，收束速度也慢，构成魔力的方式却非常仔细谨慎，如实地表现出她的性格。

    举起的秘银钉头锤的锤头周边，出现好几个拳头大的水块。

    「水箭！」

    水块化成箭的形状，飞向迷你狼群。它们虽然察觉到喊出魔法名的缇娜的存在，却也为时已晚。还来不及采取行动闪避，袭来的水箭便一一贯穿迷你狼群。

    「有好几只逃掉了耶。」

    「因为我最近都没有练习魔法。」

    我们离开草丛，走向被缇娜的魔法打倒的迷你狼群。当场死亡的迷你狼仅有少数几只，几乎所有的迷你狼都还活著。不过，每只迷你狼都身受重伤，就算放著不管，之后大概也会全数死亡吧。

    「要我来给它们致命一击吗？」

    「不，我来……」

    缇娜小声地说了「抱歉喔」，随即挥落秘银钉头锤。没一会儿，所有迷你狼便魂归西天。

    「用来证明讨伐成功的证据是尾巴。迷你狼的肉很腥，量又少，所以不受欢迎，毛皮好像也没什么利用价值。虽然姑且算是魔物，却几乎没有拥有魔核的个体。」

    「这么说来，将尾巴切下后，尸体就只能处理掉了吗？」

    缇娜露出十分悲伤的神情。也是啦，明明被杀死了却不会被吃掉，就连其毛皮也不会受到利用，只有尾巴会被切下来，其余都会被处理掉，这样的确很可怜。

    「不过，这下受害的农田和鸡只就会减少了。虽然有点可怜，但这毕竟也是生存竞争。」

    「说得也是……我们来转换一下心情吧。」

    之后，等到缇娜的魔力用尽，我就利用原始魔法为她补充，然后继续狩猎。从仓库里拿出食物解决午餐后，又继续狩猎……照著这样的流程，直到下午三点多为止，我们总共制伏了三十八只迷你狼。

    迷你狼的讨伐报酬是一条尾巴一枚大铜币，所以我们共可获得三枚银币和八枚大铜币。见到我们带回三十八条之多的迷你狼尾巴，冒险者公会的人全都大吃一惊。听说新手冒险者不管再怎么顺利，一人最多也只能带回三到五条。因为是利用我的察觉气息技能搜索敌人，再以缇娜的水魔法采取先制攻击嘛，也难怪会这样了。

    「所以说，这就是缇娜你赚到的钱。」

    「唔哇……感觉百感交集耶。来，给你。」

    缇娜只在自己手中留下了一枚银币，把剩下的钱都交给我。

    「我能够有这样的成果，都是多亏了大志先生在事前帮忙做好准备。即使只拿这些钱，我都还觉得太多了。」

    「你其实大可不必这么做……算了，既然你这么说，那我就收下喽？」

    我看，就用这笔钱买些食物回去，然后告诉大家「这是用缇娜赚的钱买来的喔～」好了。

    「很好，那我们就把这笔钱花完，然后回家去吧。」

    「你要用掉吗？」

    缇娜露出有些遗憾的表情，她恐怕是打算将那枚银币留作纪念吧。

    「是啊，我想买伴手礼给大家。她们一定会很惊讶。」

    「……这个点子不错耶！」

    见到缇娜顿时从遗憾的表情转换成灿烂笑容，我也对她投以笑意，然后离开冒险者公会。可能是因为有很多人听说了上午发生的事件，所以没有人再来纠缠我们。要是有的话，我就再次让对方在社会意义上死去就好。

    「要买什么好呢？」

    「能够保存下来的礼物虽然也很好……不过好像还是食物比较安全？」

    「既然如此，那最好是买这座城市特有的美食啦。」

    我们决定在享受过「两个人开心地一边谈天一边购物」的典型约会之后返回宅邸。反正离傍晚还有一些时间，应该可以悠哉地购物。

    ─☆★☆─

    「居然穿成那样回来，我还以为你们发生什么事了呢。」

    「我今天玩得很开心喔。」

    和气冲冲的妮形成对比，缇娜的脸上挂满笑容。后来，我们买完各式各样的伴手礼，便利用转移魔法返回欧弗韦克家。姑且不提我，因为缇娜没有地方可以换衣服，所以我们还是一身新手冒险者的打扮。

    欧弗韦克家的守卫相当优秀，即使装扮变了，还是马上就认出我们，将我们迎入屋内。但是妮一见到我们的模样，立刻就横眉竖目地生起气来。她气呼呼地说，既然身为一国一城之主，就应该怎样怎样，又说身为其后妃应该如何如何的。

    可是，多亏蕾蕾小姐和赫立安帮忙劝导妮，事情很快就平息了。只是在那之后，即使坐上晚餐的餐桌，妮还是一直很不高兴。不过，她好像不是真的在生气，感觉似乎是因为缇娜看起来非常开心，所以才在闹别扭。

    「下次我也跟妮去约会好了。」

    「……就这么说定喽？」

    「太好了呢，妮。」

    虽然脸上还是看起来在闹脾气，不过她的心情似乎好转了。见到我和妮的互动，蕾蕾小姐感觉十分满足。

    「话说回来，戈培尔王国的料理真是美味耶。」

    主菜是以香料味十足的汤去炖煮的羊肉料理，主食则是像馕饼的烤薄饼，其风味及味道和汤咖哩很接近。其余还有像是中华料理的勾芡热炒料理、网烤半只羔羊等菜色。每道料理都很精致，辛香料的味道也很浓郁，令人食指大动。

    「因为饮食文化是戈培尔王国非常自豪的地方！密斯克洛尼亚王国的勇者料理虽然也很美味，不过戈培尔王国的料理也毫不逊色喔。」

    「虽然我不认为只要使用了珍贵的辛香料和调味料就是美食珍馔，但是跟戈培尔王国、密斯克洛尼亚王国的料理相比，卡伦狄鲁王国的料理确实多半比较朴实呢。」

    「不过也因此不会有地雷。像是密斯克洛尼亚王国东南部的盐腌鱼，那简直就是恶臭兵器嘛。」

    「是啊，那个臭味真的非常惊人……让人好一阵子都不想接近王宫呢。」

    赫立安望向远方。这样啊，你在那次盐腌鲱鱼攻击之后去过王宫是吗？该怎么说呢……只能请你节哀顺变了。

    ─☆★☆─

    「那么，我们今天就先告辞了。」

    结束欢乐的时光，我们准备离开欧弗韦克家。不仅买到伴手礼，也商量好采购布料和丝线的事情。妮和蕾蕾小姐他们度过了愉快的时光，我和缇娜也因为一日冒险者约会过得非常开心。今天真是美好的一天啊。

    「其实你们也可以留下来过夜的。」

    「那可不行，因为家里还有怀孕的妻子们在等著我回去。不过，因为我能够利用魔法转移到去过的地方，所以过些日子或许会突然来打扰也说不定。」

    「这样啊，非常欢迎你来。我已经派了良马前往领地了，应该五天内就可以准备好物资。」

    「知道了，那么我五天后再来拜访。」

    我望向妮两人，她们好像也已经和蕾蕾小姐道别完了，正朝我这边走来。

    「那么，蕾蕾小姐也请保重，我改天再来打扰。」

    「好，再见。下次你要把其他人也一起带来喔。」

    我用左右手抱住妮和缇娜，集中魔力。要前往的目的地当然是幸运草的领主馆。

    「我知道了。那么，再会！」

    视野瞬间转暗，同时一阵飘浮感袭来。真的就只是一眨眼的时间，我们便回到幸运草的领主馆前。可能是因为幸运草位于琵度纳的西方吧，这边的太阳还没有下山。

    「明天开始又要忙碌了。」

    「就是啊。不过，今天一整天让我完全转换成了好心情。」

    「你不要紧吗？你不是以冒险者的身分工作了一整天吗？」

    「没问题啦，因为我只是走来走去使用魔法而已。再说我最近缺乏运动，这样的活动量刚刚好。」

    「不过，毕竟是做了不习惯的事情，要是觉得身体不舒服，就要马上休息喔。」

    「是。」

    一打开领主馆的门，便感觉到从屋内深处传来热闹的气氛。从空气中隐约飘散著料理的香味这点来看，她们大概正在享用晚餐吧。为了慎重起见，我将我们三人彻底净化之后才走向餐厅。

    「啊，欢迎回来！大志先生！」

    「嗯，我回来了。」

    我摸了摸第一个出声的玛尔的头，眺望排放在餐桌上的料理。菜色有粥、某种薄肉片的冷涮料理、切好的水果，以及沙拉、面包和汤。另外好像还为想吃的人准备了某种肉排。

    「欢迎回来。吃过晚餐了吗？」

    「我们已经在那边吃过了。不过，说得也是，不然喝点葡萄酒好了。」

    「好，我现在就去准备！」

    「啊，不用了、不用了，你们慢慢吃，我去拿就好。」

    我制止想从座位起身的黛博拉和希坦，从厨房拿来葡萄酒、起司和某种肉乾块，之后便开始和大家畅谈。我说出布料交易似乎进行顺利一事，以及缇娜以冒险者身分工作了一整天的事情，之后也询问她们今天幸运草和领主馆发生了什么事。

    「零星的纠纷啊。好吧，果然跟我预想的一样。」

    「就是说啊。应该说前奴隶们缺乏魄力，无论如何都很被动……还是说得直白一点，就是奴性很重呢？总之，他们那种个性，好像和幸运草的居民们合不太来。」

    「这样啊……不过，这也不是一朝一夕就能够有所改变的，我们也只能够耐著性子和他们相处下去。今后或许应该谨慎留意，以免出现歧视的情形。」

    是不是应该考虑制定禁止歧视的法律呢？比方说，规定「在法律之下，勇魔联邦的全体国民人人平等」之类的。比起制定法律，是否应该将此当成基本理念昭告所有人呢？

    「我觉得这样很好！大志先生打算将兴建这个国家的根本理念明文化对吧！」

    我提出这个想法之后，众人的反应大致都是正面的。

    「臣妾认为让所有人再次了解这个国家的起源是非常好的想法。尤其应该好好传达给连脑子也塞满肌肉的鬼人们知道才对。虽然臣妾等人也是如此，不过他们的天性格外崇尚力量，所以有可能会把前奴隶们视为懦弱之徒。」

    「阿尔嘉尼亚不会这样吗？」

    「因为臣妾等人过去曾经收留过误闯大树海的人类，所以即使是弱者，我们也没有任何人会去轻视对方。不过我们也跟鬼人们一样崇尚力量就是了。先不说那个了，现在的重点是鬼人们，他们并非真心地臣服夫君。说起来，双方之间是因为利害关系一致才会联手合作，为了今后著想，应该再次和他们开诚布公地谈谈才对。」

    楠叶这番话确实有理。河川居民、安提鲁族，还有兽人族、半人马们，都是因为需要我的庇护所以跟随我。阿尔嘉尼亚和鬼人族则是本来就能够靠自己的力量在大树海生存下去。

    关于阿尔嘉尼亚，是因为我一开始凭藉力量压制他们，之后拥有绝对权力的首领楠叶又嫁给我，因此他们才会臣服于我。反观鬼人族和我之间没有血缘关系，单纯只存在著利害关系。

    「鬼人族的人很少移居到幸运草耶。只有鬼人族之中被称作怪人的人，才会以半游山玩水的心态定居下来。」

    「唔，鬼人族啊。虽然没有瞧不起他们的意思，不过我们是不是过于和他们保持距离了？」

    「就是说啊。尽管有少许的人潮往来和物资交易，双方的交流却不如河川居民和阿尔嘉尼亚那么深。不过物理上的距离也是一大问题啦。」

    「距离上的问题啊……鬼人族的村落的确很远。」

    以前我还会利用转移门定期运送人们往来两地，可是自从我回来之后，要处理的事务繁杂，连这一点也办不到了。阿尔嘉尼亚之乡还勉强算是可以徒步往来的距离（不过仅限阿尔嘉尼亚），和河川居民的居住地之间则因为有运河，所以往来顺畅。

    你问妖精族？担心那种不可思议的生命体也是白搭。他们是一群感觉就算爆炸碎裂，也会若无其事地复活的家伙。

    「要怎么做才能快速跟他们建立起亲密的关系呢？」

    「夫君迎娶鬼人族女子为妻是最快的方法。」

    「呃，那个有点……我也是有节操这种东西的……好吗……」

    我和美儿琪娜对上了眼。

    「对我母亲和莉法娜出手，还把她们带回来的你，说这种话有说服力吗？」

    「唔喔！」

    美儿琪娜的话和笑容深深刺痛我的心。完全就是致命伤。

    「那、那句话也刺伤我了耶……不、不过，为了今后著想，这么做也是必须的，大家说是吧？」

    「这个方法确实可以作为一种选择。毕竟由我们这边主动开口也不太好，所以假使对方提议，就请朝接受的方向去考虑吧。不过，双方当然也有契合与否的问题要考量，所以也并不是非得那么做不可。」

    「……我会妥善处理。」

    「大家也同意吗？」

    所有人点头回应玛尔的话。我的女性关系相关事宜，现在是交由玛尔全权负责。只要她说是，事情就这么决定了。但话说回来，你们会不会太听话了？这样没问题吗？

    不过关于这方面的事情，我想我大概也没资格插嘴啦。

    「说话，既然要娶鬼人族为妻，那么也一起迎娶半人马、河川居民、妖精族是不是比较好？但是安提鲁族可能就没办法了。」

    咦？美儿琪娜小姐？

    「唔，这么说也有道理。那就先来选定对象好了。」

    咦咦？楠叶小姐？

    「说得也是。如果只娶鬼人族，其他种族说不定会感到不满。」

    咦咦咦？妮小姐！

    「我知道了。那就朝这个方向进行吧。」

    「停──！等等，请等一下。再继续增加不好吧？我只有一个身体，要是再增加的话，我和你们每个人相处的时间就会大幅减少。我不希望我们只维持身体上的关系，站在我的立场，要是和你们各位培养感情的时间减少，会让我感到非常伤心！」

    「大志先生……见到你如此替我们著想，我好开心。」

    玛尔面带红晕，泛起微笑。但是，她随即恢复一脸正色。

    「但是，这是两码子事。这也是创立国家必经的痛苦，我们会忍耐的。」

    「不，你听我说，我觉得这么做问题很大耶。」

    「大志先生一定没问题的！」

    「毫无根据的信赖好沉重！救救我啊，楠叶A梦！」

    「什么A梦啊……总之，这么做是必须的，你就死心吧。」

    「怎么这样～」

    我环视所有人的脸，试图寻找愿意站在我这一边的人，然而却没有一个人肯成为我的盟友。怎么会有这种事？

    「大志你一定能够让所有人幸福。只要我们大家在一起，肯定没问题的。」

    「就是啊，大志。不是你为大家带来幸福，而是我们大家一起变得幸福喔。你不必自己一个人承担一切，所以不用担心啦。」

    「再说，能够更换各式各样不同的对象，这样不是很好吗？男人应该对这种事情很憧憬吧？」

    「莉法娜，梦想就是因为是梦想才美好啊……」

    在我看来，将一生奉献给我这个人的对象，光是玛尔、芙拉姆、缇娜三人就快要超出我的能力范围了。然而人数却在短时间内暴增，如今那样的对象已经多达了十二人。背负十二个人的人生这件事，坦白说，对我而言太沉重了。如果再继续增加，我会被压垮的。

    我得意洋洋地说出这番话，结果……

    「你不需要那么钻牛角尖啦。你只要把事情想成可以躺的大腿和当成抱枕的对象增加了就好。」

    「大志先生的这种个性，真的从我们相遇时到现在都没变耶。你不用考虑太多责任的问题，只要开开心心地让身边的女孩子增加就好啦～」

    「呃……」

    卡伦狄鲁王国和密斯克洛尼亚王国的前公主们开始做出离谱的发言。

    「我觉得诚实对待女性的大志先生很了不起，我很喜欢这样的你喔。」

    「就是啊，我也这么认为。」

    缇娜和莉法娜似乎愿意支持我。她们是我身边少数拥有常识的人。

    「呵，像夫君这样的英雄豪杰即使默不作声，也会有一堆女人自己贴过来。臣妾认为夫君大可以更加奔放地到处播种喔。」

    「半人马族和河川精灵里也有很多女孩子喜欢大志。只要你有那个意思，她们就任你挑选喔。」

    「不如趁这个机会，让那些女孩们也正式成为情妇怎么样？就是那些大志从缺德贵族手中救出来，窝藏在这座城里的女孩们，还有史黛拉也是。你一直让她们乾著急，这样她们很可怜耶。」

    楠叶、卡莲、爱儿米娜小姐这三个在老婆们之中，对于这方面的事情特别自由奔放的人开始做出荒唐的发言。不，打头阵的其实是玛尔。

    「等一下，你们心中的我和现实中的我，会不会背离得太远了？我又不是什么性欲野兽！」

    那些女孩指的应该是过去遭到密斯克洛尼亚王国的缺德贵族囚禁，身为违法奴隶的亚人女孩们。从夜魔族、翼人族、晶人族、妖鸟等稀有的亚人，到矮人、精灵、兽人族等常见的亚人，那个臭家伙收集了各式种族的女孩们，不过我强制让他的行踪成为不明，救出了她们，并将她们带到这个幸运草予以收留。

    虽然我知道在经过一阵风风雨雨之后，她们几乎所有人都对我产生了好感，但因为当时我已经和玛尔她们缔结婚约，所以并没有发展成那种关系。

    史黛拉则是妮的侍女。她是妮的亲戚，和妮是表姊妹的关系，因此连长相也十分神似。假使她们穿著同样的衣服站在一起，别人肯定会以为她们是一对姊妹。也就是说，史黛拉和被称为卡伦狄鲁王国的宝石的妮是同样等级的美女。她的性格开朗又俏皮，我并不讨厌她，而且我和妮共度初夜时，还曾经被要求连她也一起享用，但是……不，我并没有感到惋惜。

    「话说回来这根本不可能，在物理上不可能办到，就算彻底发挥转移魔法和我的身体能力也不行。我现在就已经因为和你们每个人相处的时间不平均而感到抱歉了，要是人数再增加，我根本不可能应付得来！」

    「大志先生。」

    「是。」

    「要是放弃的话，一切就结束了喔。」

    玛尔用力竖起大拇指，对我眨眼。那句名言要出现了吗？

    「大志。」

    「嗯？」

    这次是卡莲啊。什么事？

    「试都没试过就说办不到，这样只是在撒娇。」

    说完，她和玛尔一样朝我用力竖起大拇指。为什么你老是要用黑色幽默吐槽我？我真心不懂。

    后来，我继续要求她们暂缓增员这件事，却没有一个老婆肯理会我。怎么会这样……

第十卷 第三话 ～决定发布国是～

    几天后。

    我原本打算马上前往鬼人族的村落，但是却被玛尔她们阻止了。

    「我觉得还是先把要传达的理念，不对，应该说是国是统整、拟定好再去比较好。」

    经她这么一说，确实是这样没错。意气风发地去到那里是很好，但如果没有把要传达的话统整完全，结果说得语无伦次，那就太难看了。

    于是，我们开始反覆讨论应该向勇魔联邦全体人民发布什么样的国是。一开始以玛尔和妮为首，订立出使用了许多艰涩词汇的庄严条文，不过后来黛博拉对那些条文提出了反对意见。

    「呃，我知道因为这是国家的方针，所以难免会用到艰涩的词汇。可是，就算把那么艰涩的词汇传达给众人，大家也没办法充分理解吧？」

    「原来如此，这话不无道理。让言词简洁明快，不过多修饰的确很重要。」

    「唔唔……这么说是没错啦。」

    「这么说确实也有道理。但是，我认为还是必须要气派。」

    我立刻就对黛博拉的话表示同意，但玛尔和妮两人面露难色。于是，我向两人张开双臂说道：

    「这可是我的国家喔，在其他国家眼里看起来既幼稚又不成熟也是刚刚好啦。艰涩的遣词用字就摆在一旁，我们一起订出简单易懂的条文吧。」

    由于她们两个也勉强接受了我的说法，于是我们拟出以下的条文：

    &#8226;勇魔联邦的国民人人平等，人人皆为同伴。勿因出身、种族、力量的强弱歧视他人。

    &#8226;勇魔联邦的全体国民皆拥有劳动的权利及义务。大家一起努力工作吧。

    &#8226;全体国民只要履行义务，就有权利享受健康而有文化的最低限度生活。假使有烦恼，大家就一起讨论该如何解决。

    「嗯，非常清楚明t。比起用艰涩的词汇来写，我比较喜欢这样。」

    我看著用粉笔写在黑板上的三项条文点头。今天聚集在领主馆内的成员是我、玛尔、缇娜、妮、爱儿米娜小姐这五人。芙拉姆和卡莲因为害喜症状还没好，所以正在休息。美儿琪娜说她讨厌艰深的话题，拒绝出席。其他老婆们则不是在领主馆内处理琐事，就是为了处理幸运草内的工作外出了。

    「就是啊，我也觉得这样很好。不过公主们都面有难色就是了。」

    爱儿米娜小姐对我的话表示赞同，但玛尔、缇娜、妮这三位前公主却面有难色。

    爱儿米娜小姐这次是担任几乎只在旁观的观察者角色。最近，这种决定国家方向性的会议，主要都是由我和三位前公主进行讨论，然后由其他一两位成员以观察者的身分旁观会议的进行。

    国是的简化是在黛博拉担任观察者时提出的意见，而如今讨论出的结果相当不错。今后除了我们之外，是不是最好也让其他村落的首领也来参加会议比较好呢？之后也来讨论一下这方面的事情好了。

    「不，我之前就已经从大志先生口中得知他的理念，所以我能够理解。只不过，我很清楚今后若要将那份理念一直实行下去，花在确保财源、掌握状况上的劳力以及其他诸多成本将会逐渐增加。」

    「现在是没有问题，但是等到勇魔联邦的国民增加至一万人、十万人、一百万人……到时就不晓得能够负担到何种程度了。」

    「毕竟至今没有一位国王做过这样的尝试呀。正因为没有先例，所以很难预测未来的情况，我们也只能边做边摸索了。」

    三位前公主似乎单纯只是在担心在我的预想中的困难。嗯，她们说得确实有道理。这三项条文中，添加了许多我原本居住的世界的观念。在这个世界，在国家政策中加入社会福利概念的做法大概相当先进吧。

    「接下来的问题是……如何应付懒人对吧？」

    「是啊。不过，我是觉得现在的居民们应该不会突然就不工作啦，因为第三条完全是针对伤患、病人、孕妇，以及无工作能力的老人或小孩订定的。再说有第二条作为大前提，我是不会连不想工作的饭桶也照顾的。」

    「那是当然了。况且，我还有方法可以应付懒人。」

    「哦，真不愧是妮。具体来说是什么方法？」

    她应该不会说，为了找出懒人予以惩罚，所以要建立密告制度，或是设置专门的搜查局吧……这样迟早会成为反乌托邦耶。妮虽然说起来算是个有常识的人，不过偶尔还是会做出离奇的举动。

    「那就是沃尔特神殿。沃尔特是掌管法律与审判之神，许多王族、贵族、骑士和卫兵都很信奉他，这件事你应该知道吧？」

    「嗯，我知道。」

    其实芙拉姆过去也是相当虔诚的信徒，但是碍于我和沃尔特之间的因缘，又或者说是孽缘，因此就算我告诉她不用放在心上，她平常还是不会把作为信徒的那一面表现出来。虽然我的心情有些复杂，不过问了之后我才发现，沃尔特的教诲又或者说教义本身，其实还是有不少让人赞同的地方。

    哎呀，现在的重点是如何应付懒人才对。

    「只要邀请沃尔特神殿来幸运草，然后命令受保护的人们在沃尔特神殿服务即可。」

    「原来如此？这么做的理由是？」

    「只要沃尔特神殿里有神官赴任，神殿内就会变成一种神域，而心中怀抱懈怠、偷懒之类的邪念的人光是进入神域，全身就会感到麻痹且刺痛。再加上，沃尔特神殿的神官还会使用识破谎言和恶意的神圣魔法，应该要好好利用这点。」

    「真的假的？沃尔特神殿好厉害啊。」

    可以那么轻易地判别坏人和懒人真是太方便了。难怪沃尔特会受到国王、贵族、骑士这些「统治方」的莫大支持。

    「可是老实说，我和沃尔特神殿的交情很差，对彼此的印象非常不好耶。在这种情况下，还有办法邀请神殿来幸运草吗？」

    「所以这个时候欧尼斯特就可以派上用场啦。」

    缇娜露出坏心的笑容。

    欧尼斯特是密斯克洛尼亚王国某个城市的沃尔特神殿所资助的勇者。他的正义感强烈，个性善良，又不懂得怀疑别人……是一个完全符合勇者形象的男人。

    由于他十分憨直地前来暗杀我，于是我将他拘束起来，带到执勤所里审问了一番……问题在于，正式隶属于沃尔特神殿的勇者，企图暗杀密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国承认其存在的勇魔联邦的首领──也就是我，并且付诸实行。

    这当然不是可以一笑置之的问题。关于这件事，玛尔已经透过密斯克洛尼亚王国的王室，正式向沃尔特神殿提出抗议，之后应该会视对方回覆的内容，再次由我亲自出马吧。

    嗯？这也就是说……

    「要拿欧尼斯特的事情当藉口来恐吓对方吗？原来如此。」

    「大志先生，不可以说恐吓这么危言耸听的话啦。应该是诚挚地请求对方才对。」

    玛尔用一脸「真没想到你会这么说」的表情鼓起脸颊。唔，我好想戳她的脸颊，但是距离有点远，手碰不到，真可惜。

    「由于我们已经透过母亲大人，正式以勇魔联邦的名义提出抗议，因此对方差不多也该捎来回覆了。既然是母亲大人出马，想必她一定会趁此机会好好地谴责沃尔特神殿。」

    「妈妈就是因为这样，才会被称为密斯克洛尼亚王国的魔女、幕后国王、真正的国王啦。因为我是像影子一般在背后默默支持，所以不会被那样称呼！」

    是……这样吗？我倒觉得你经常参与交涉事宜，而且也在各方面表现得相当活跃。

    可能跟我有相同的想法吧，缇娜和妮也面露苦笑。就是说嘛……不晓得不久之后，玛尔是否也会像依露小姐那样多个绰号？

    「呃……那么，总之就先把这三项条文带去各个聚落公告，这样可以吗？」

    我环视这次会议的与会者，确认所有人都点头同意后也点点头。

    虽然不知道以后这三项条文在历史上会如何被谈论，不过但愿能够获得「首次在大陆将生存权明文化」这样的评价。就各种意义来说，我还是自重一点，别让人有「散布死亡与破坏的稀世魔王为何要制定这三项条文？」的想法好了。

    我赶紧请字迹漂亮的妮和缇娜帮忙誊写，然后将三张写有三项条文的纸张收进仓库。

    我虽然能够阅读，但是书写能力极差！顺道一提，玛尔要是不提起劲，写出来的字就会跟我半斤八两。

    「很好，那我就立刻出发吧。」

    「你要去鬼人族的村落吗？」

    「嗯，我想还是早点去比较好。」

    以后再去、以后再去……要是这么做，恐怕就会一直拖延下去了。

    「还有……我觉得最好还是不要我自己一个人去比较好。」

    「说得也是。因为我和芙拉姆不行，不如你就跟爱儿米娜小姐……还有楠叶小姐去吧。」

    「可是楠叶跟鬼人族不合耶，听说他们双方原本是敌对关系。」

    「就是因为这样才要去，不是吗？既然今后大家都是勇魔联邦的同胞，就该趁纷争还在刚萌芽的阶段时及早摘除。」

    原来如此，这话确实有理。既然今后要一起生活下去，一直互相回避也不是办法。

    「那么，我就请爱儿米娜小姐和楠叶同行吧。爱儿米娜小姐，可以吗？」

    「当然可以，我对鬼人族的村落也很感兴趣。」

    「鬼人族的村落有许多可看之处喔，尤其那里的建筑样式在别处见不到呢。」

    那里给人的感觉像是美好旧时代的日本乡村。不仅农田打理得宜，而且到处都有神社风格的建筑，看在这个世界的人们眼里，应该会觉得充满异国情调吧。

    ─☆★☆─

    「你来了啊。感觉好久没见到你了。」

    「是啊，我很久没来拜访了。」

    「蜘蛛也好久不见了。」

    「是啊，好久不见了。见到你如此珍惜臣妾所织的和服，真是太好了。」

    我们来到鬼人族村落后，出来迎接的人是伊罗莉──鬼人族村落的首领恩基的妻子。她虽然是一名娇小可爱，有如女童的女性，实际上却相当勇猛。听说丈夫恩基和她互殴完全打不赢她。

    以前见到她时，她是穿著上面有美丽刺绣的阿尔嘉尼亚制黑色和服，今天则是穿著在浅紫色布料上染上某种植物图案的和服。我听说紫色和服很难搭配，但是她搭起来的样子非常漂亮。

    「这位长耳女性是第一次见到呢。我叫伊罗莉，是这个村子的首领的妻子。」

    「我叫爱儿米娜，是大志的妻子之一。」

    伊罗莉和爱儿米娜小姐相视而笑，两人之间莫名飘散著一股紧张感，究竟发生什么事了？

    「……喔，看来你相当有一套呢。蜘蛛，她是不是比你还能打啊？」

    「虽然我们还没有认真打过一次，但无论如何，她都不好惹呢。」

    爱儿米娜小姐始终笑咪咪地，望著如此交谈著的伊罗莉和楠叶。

    「呃，爱儿米娜小姐？」

    「唔呵呵，事情开始变得有点意思了。世上果然还是有强者呢。」

    「噫……」

    爱儿米娜小姐身上似乎迸发出了某种斗志，大概是所谓的英雄惜英雄吧。我以前曾经试图用鉴定眼观察伊罗莉和恩基，却受到某种妨碍，于是后来就打消了用鉴定眼观察他们的念头。不对，正确来说，是我想观察恩基却被阻挠，然后伊罗莉向我暗示她知道我在试图了解其中的机制，所以我就不再看了。

    「爱儿米娜小姐，原来你是战斗狂啊。」

    「没有啦。只不过，见到和自己差不多强的对手，的确会让人很兴奋，忍不住产生较劲的心理呢。」

    「是这样吗？」

    我没办法理解那种感觉耶。占有压倒性优势不是很好吗？感觉轻松多了。说实在的，我才不想跟沃尔特、迪奥之类的家伙作战呢。不但很痛，装备又会坏掉，根本没有半点好处。

    「不过话说回来，不管是蜘蛛还是长耳，你对女人的喜好还真是那个耶。你喜欢熟女是吗？」

    伊罗莉露出像是吃了人似的诡笑，说出这番话。我可以感觉到现场的空气瞬间冻结。啊啊，不可以！不可以啊，这位客人！啊！不可以！

    「如果臣妾是熟女，那你不也一样吗？嗯？」

    「可是我很有自知之明地，在很久以前就和我老公结婚了，所以请不要把我跟老处女蜘蛛混为一谈。话说，亏你还真敢娶这么麻烦的女人啊，你身上应该新伤不断吧？」

    「这个嘛，就是凭著一股气势。」

    住手！不要把话题丢给我！没有反应的爱儿米娜小姐好恐怖……才这么想，爱儿米娜小姐就忽然搂住我的手臂。她的胸部尽管不如楠叶和芙拉姆丰满，但也相当柔软。啊啊，幸福就在此处。

    「羡慕吗？大志不仅战斗能力强，晚上也很厉害喔。」

    「喔喔，好火热，新婚夫妻真是令人难以招架。好了，继续站著说话也不是办法，我带你们去找我老公吧。」

    伊罗莉呵呵笑著转身。见到她那副怡然自得的举动，楠叶叹了口气，爱儿米娜小姐则是更加用力地搂住我的手臂。有、有点痛耶？

    「你还真能忍。」

    「我才不会随那种廉价的挑衅起舞呢。因为熟女很有自觉，你说是吧？」

    「爱儿米娜小姐和楠叶都很漂亮，年纪什么的一点都不重要啦。」

    况且，就算和寿命长短不同的对象计较年纪也没有意义。如果要计较那种事情，别说是爱儿米娜小姐了，就连美儿琪娜搞不好也跟我原本世界的母亲同年，甚至年纪更长，所以不用在意那么多啦。

    「夫君果然很大器。」

    「就是啊，一点都没错。」

    「没有那么夸张啦。」

    因为这种事情被人称赞大器只会让我感到困扰。倘若是用在对女性的喜好上，那更是如此。我想我只是好球带比较广而已。或许也可以说我就只是个好色之徒。

    跟在走在前方的伊罗莉后面，一穿越分隔村落和外界，犹如关口的大门，鬼人族村落的风光便映入眼帘。在这里可以看见广大的田地、朴实的茅草屋顶木造住宅建于各处，还有宛如红色鸟居的建物和神社。自大门延伸，像是繁华大街的道路尽头，可以见到以前用来「协商」，宛如相扑土l的特设竞技场，以及一栋格外巨大的建筑物。那是鬼人族用来当成集会所的建筑。

    「的确有许多没见过的建筑耶。那个红色的是什么啊？」

    「我的世界里也有类似的东西，不过我没有问过鬼人族是为什么要兴建那个。在我的世界里，那个东西叫做鸟居，记得好像是用来让神明的使者，也就是鸟停靠的地方，同时也是通往神界的门，是分隔神域和俗世的结界，总之有各式各样的意义，坦白说我记得不是很清楚。」

    「哦，这么说来是神圣之物喽？」

    「虽然未必和我所知道的是相同的东西，不过大致上是那种感觉。这个村落里也有好几个那样的东西，不晓得是不是用来避邪的道具？」

    「臣妾也不晓得其来历，但那个东西似乎从以前就有了。臣妾也完全不记得有在鬼人族村落以外的地方见过。」

    我望向楠叶，结果她摇著头这么说。我也只在鬼人族的村落里见过，那究竟是什么呢？假如那真的是鸟居，那么鬼人族的祖先很可能跟原本世界的日本人有过来往。但也有可能是鬼人族独自发展出来的文化，所以无法妄下判断。

    「那是结界的楔子。我虽然不懂详细的原理，不过好像只要在正确的方向兴建鸟居和神社，就能产生不让魔物接近村落的效果。」

    大概是听见我们的对话了，伊罗莉面向著前方做出说明。那果然是鸟居和神社啊。我无法凭我的结界魔法技能感应到那个鸟居和神社具有那种效果，也许是技术体系在根本上并不相同的关系。

    正确的方向……方位？不晓得是不是类似风水术的东西？又或者是阴阳术？唔，我不太懂超自然的神秘学耶。不对，身为一个只会拚命击发魔法的人，其实我对技术方面的事情也是一无所知啦。

    「好大的建筑物喔。」

    「这栋建筑好像是他们用来作为集会所的地方。」

    「哼～臣妾还是第一次见到这栋建筑呢。」

    「因为我们是大约十年前才盖了这个集会所。蜘蛛你上一次来我们聚落拜访，大概是五十年前了吧？」

    「已经过那么久了吗？平淡无奇的日子过得可真快啊。」

    居然一派稀松平常地谈论五十年这种规模庞大的话题……半世纪明明就是一段很长的岁月，但是对于长寿的她们来说，可能感觉只是短短几年前吧。不晓得我现在的寿命长短变得如何？毕竟我在各方面都异于常人，坦白说实在没把握自己的寿命还跟人类一样长。下次也问问利亚这点好了。

    「成员已经都到这个集会所里了，今天就好好地彻底协商吧。」

    「用讲的？还是用拳头？」

    「两种都可以，不过拳头的速度比较快啦。」

    「那么，我就把这当成是最后的一手好了。」

    可以的话，我希望靠言语来解决，但是既然用拳头表达比较快，我也是很乐意充分利用这点啦。

    我们进入集会所，鬼人族的主要成员果然已经如伊罗莉所言全员到齐。以族长，也就是鬼人族首领的恩基为首，负责统整大鬼族，身为恩基左右手的裘基、负责统整小鬼族，和伊罗莉有血缘关系的源基、负责统整鬼人族战士团的千基、负责管理农地的创盖、负责统整陶器、酿酒工匠和木工们的铁山，另外还有好几个我不知道名字的鬼人族年轻男女。他们大概是负责人们的心腹、左右手，或是继承人吧。

    鬼人族大致可分成大鬼族和小鬼族，肤色则是形形色色。有鲜红色，也有蓝色，还有人的肤色跟人类差不多，另外也有黑色和紫色，真的是五花八门各种颜色都有。角的数量也是有的一支，有的两支，生长的部位也有微妙的差异。

    「我还以为你已经忘了我们呢。」

    「怎么，觉得寂寞吗？很可惜，我是异性恋，而且抢别人的东西那种嗜好──」

    我的脑中忽然浮现「就结果而言」被我抢走两名未婚妻……不对，加上妮应该是三名？的那个可怜冷血家伙的脸。

    「──我可没有。至少，我没有主动想要那么做喔。」

    「夫君，你这话毫无说服力……算了，先不提那个了。夫君并没有轻视这个村落的意思，他隔了许久后第一个拜访的地方就是这个鬼人族村落，而且这次和众人协商，他第一个拜访的也是鬼人族村落。这一点还希望你们体谅。」

    「哼……那好吧。所以，这次是什么事？站在我的立场，我希望是能够带来好处的事情呢。」

    「能够带来好处的事情啊。我倒觉得，我每次来都为你们带来好处耶。实际上，鬼人族至今应该都只有获益，没有损失吧？」

    说完，我环视在场的鬼人族们的脸。负责人们几乎面不改色，年轻男女之中则有许多人露出赞同的表情。

    「所以，我想请你们答应我的请求。不是什么困难的事情，只是我制定了即将以勇魔联邦的名义发布的三项条文，希望你们能够同意并且遵守而已。我当然承认你们一直以来的自治权，但唯独这三项条文希望你们能确实遵守。」

    「所谓自治，应该是指村落的事情全部由我们自己决定吧？你想要打破这一点，高高在上地强迫我们接受你的规定吗？」

    「勇魔联邦承认鬼人族自治，鬼人族则履行身为勇魔联邦一员的责任和义务。我有说什么奇怪的话吗？还有，如果要抱怨，我想你还是等看过提案的内容再抱怨比较好。条文内容对鬼人族应该没有坏处才对。」

    我从仓库取出写有三项条文的纸张，递到持续散发凶恶气息的恩基面前。恩基皱著一张红脸，接过纸张浏览过内容后，把纸张交给坐在旁边的伊罗莉。我等了一阵子，确定所有人都传阅完毕，读过三项条文，这才开口。

    「所有人都看过了吧？我这次带来的这三项条文，是今后勇魔联邦所要揭示施行的国是，也就是国家的目标，是对国民的承诺。我打算消除对出身、种族的歧视，要求国民努力工作，让男女老幼都能够过著健全的生活。这三项条文适用于勇魔联邦内所有区域。换句话说，不管是这个村落、幸运草、阿尔嘉尼亚之乡、河川居民的领域，还是妖精族的村子都是。」

    对于我的发言，鬼人族们沉默了。不知是在反覆思索三项条文的内容，还是在思考要如何反驳我的话……最先开口的人不是恩基，而是他的妻子伊罗莉。

    「就内容来看，这些条文要说没问题是没什么问题……不过第一条令我们难以苟同。我们崇尚力量，认为弱者必须懂得自己的本分。」

    「唔……这个嘛，我也不是不能理解你的主张。因为我也讨厌那种待在安全之处，一个劲儿地催促搏命作战之人的家伙。战士确实应该受到敬重。」

    我不希望这个社会变成一个会对保护大家远离外敌、灾害、罪犯、火灾的人们，吐出「治安受到保护是理所当然，你们既然靠税金吃饭就该对市民尽心尽力，休息什么的简直岂有此理」这种话的社会。

    「但是呢，我也不认为只有挺身对抗魔物这类敌人的人才是战士。比方说，工匠就不分日夜地和自己的对手，也就是材料、工作奋战著；铁匠怀著『搞不好会有人因为我打造出拙劣的武器而死』的想法在奋战；木匠则是心想『要是我施工不确实，一点大风和地震说不定就会把房子弄垮了』每个人不是都在为了自己、家人，以及除此之外的某人而战吗？」

    有几名鬼人族点头同意我的话。他们是负责统整工匠和农务工作者的人们。

    「不过，并非只有在鬼人族村落里是如此。勇魔联邦这个巨大组织中，不是只有鬼人族和阿尔嘉尼亚，还有兽人、半人马、里札多曼、精灵、安提鲁族。另外，虽然现在数量不多，但有朝一日人类大概也会增加吧。在那之中，我认为鬼人族、阿尔嘉尼亚和妖精族，这几个种族的力量特别突出。将来你们离开村落到外面去，恐怕会遇到多到没完没了的比鬼人族『弱小』的人，因此我希望你们在和那种人接触时，不要掀起无谓的摩擦。」

    「你是要强迫我们忍耐吗？」

    「我的意思并不是要你们原谅无礼之徒。只不过，我希望你们双方能够彼此带著敬意往来。我想表达的是，请你们不要因为自己比其他人强，就做出自以为了不起的举动。」

    我摇摇头，回答伊罗莉的话。我单纯只是不希望鬼人族做出傲慢的举动，演变成鬼人族以外的种族都讨厌他们的事态。

    「话虽这么说，可是弱者终究是弱者，不是吗？因为他们没有强者的庇护就活不下去，我们做出相应的举动也是合情合理吧？」

    带著冷笑这么说的伊罗莉，是真心这么认为吗？我不禁觉得自己被伊罗莉牵著鼻子走了。

    「不管力气多大，也没办法一个人独活下去。武器、酒和饭菜、床铺，正因为有一群人帮忙准备这些东西，战士才能够用力挥舞武器。我认为，既然双方是互相扶持的关系，就应该要彼此怀抱敬意才对。要是他们全都别过脸去不理睬你们，没法过活的反而是战士吧？」

    「到时只要凭力量逼他们服从不就好了？」

    「好的，四肢发达头脑简单的发言出现了。力量才是正义，这句话我实在很不喜欢。透过言语和心灵互相交流，带著对彼此的敬意活下去，这样才是有文化的生活吧？况且……」

    我环顾集会所内部。

    「如果照你的理论来说，不就没有人有资格对我有意见了吗？假使力量强大即正确，我就会成为凌驾一切和所有人之上的，正确的绝对正义。伊罗莉，我可以把那当成是鬼人族的见解及全体意见吗？」

    此话一出，集会所内的气氛丕变。愤怒……不对，不是愤怒，这个气氛究竟是什么？

    「说得太好了！那么我们就尽情地『协商』吧！」

    「啊！」

    「你完全中计了呢。」

    「等等，你们不是应该帮忙不要让这种事情发生吗？」

    「快点把事情解决不是很好吗？反正大志你又不可能会输。」

    「是啊。再说，跟这些家伙讲道理本来就是错的。这些家伙可是彻底的四肢发达头脑简单，凡事都只会用互殴来解决哟。」

    「呜嘎！我就是因为不想让这种事情发生才会讲道理啊！」

    不知该把满腔情绪往何处发泄，我忍不住猛搔脑袋。见到我这副模样，伊罗莉哈哈大笑。

    「哈哈哈，我们长久以来都是这种作风，事到如今才要我们改变，是不可能那么轻易就办到的啦。你就当成是以前躲过的债又回到自己身上，死心吧。」

    伊罗莉在不知不觉中站到我旁边，拍打我的背部。虽然她拍得相当用力，不过这点程度不算什么。最好不要小看拥有怪物VIT和物理耐性技能等级3的我。

    「啊～是是是，因为我之前都躲掉了互殴嘛。之前协商时，我并没有抱著绝对要互殴的念头。」

    我从座位上起身，走向集会所外。原本聚集在集会所里的鬼人族已有大半离开了集会所，前往像是土l的特设竞技场，因此集会所里空荡荡的。

    一走出集会所，特设竞技场就出现在眼前。那里聚集著脱掉上衣，裸露著肌肤的鬼人族男性们。耶嘿，女性也穿著薄到会透的衣服耶。

    鬼人族女性无论大鬼族还是小鬼族，大多都拥有前凸后翘的性感身材，真是令人大饱眼福。可喜可贺、可喜可贺。

    「唔喔！」

    「夫君，不要盯著看。」

    「喔呵呵，看得这么直接不好喔。」

    一回头，只见爱儿米娜小姐让魔力缠绕拳头，楠叶则是正在空挥粗壮的攻击臂。要是她用那玩意儿殴打我，我想我肯定会有生命危险。

    「算了，你就去吧。臣妾两人会在这里替你加油。」

    「就算对手是女人，也不能放水喔。」

    「知道啦～」

    我脱掉上衣，交给爱儿米娜小姐后走上特设竞技场。我的第一位对手，似乎是负责统整战士团的千基。千基是一名肌肉发达、蓝色肤色的大鬼族肌肉男。他的骨架很大，全身布满因为作战而留下的伤痕。

    「这是我们俩第一次单挑呢。」

    「是啊。」

    「你反对我带来的三项条文吗？」

    「不反对。」

    「这样你还是要打？」

    「对。」

    「这样啊。那就不需要再多说了，尽管上吧。」

    我话才说完，千基便以流畅的动作缩短我们之间的距离。他没有大动作地转移重心，而是以最低限度的动作朝我出拳。

    「哼！」

    我配合他的右拳，同样也击出右拳。拳头和拳头互相撞击，发出闷响。可是，千基只是眉头微微一皱，随即就举左腿朝我踢来。等一下、等一下，我应该确实打碎了他的拳头才对，但是他居然只是稍微皱了皱眉头，这是怎样啊！

    我朝往我横踢的腿落下左肘。尽管没有击中骨头的触感，想必也会造成严重的伤势──！

    「你还真强壮啊。」

    千基以刚刚被猛烈撞击打落的左腿作为支撑，换成用右腿向我踢来。这次我没有将其打落，而是用左手挡下。千基没有回答我的话，默不作声地缩回右腿，接著朝我击出右拳，也就是应该已经碎掉的右拳。

    我不晓得这是什么道理，不过这家伙感觉异常强壮，又或者拥有异于常人的自然复原力。既然我确实感觉到了击碎拳头的触感，那应该是自然复原力……不对，说是再生能力或许比较恰当，千基恐怕拥有类似强大再生能力的技能吧。得知了这一点，我就有很多方法可以对付他了。

    「你可别死啊。」

    我在右拳中注入魔力，同样以右拳撞击朝我逼近的右拳。乍看之下，这和第一击一模一样，然而最后的结果却明显不同。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    与我的拳头相撞的千基的右拳──不对，是整条右臂都溅出血花。模样凄惨到简直就像是血液无处可去，结果整条右臂的血管都破裂了一般。即使是拳头被击碎也只做出挑眉这点反应的千基，在吃下我这一击后也无法保持平常心。

    「到此为止！」

    正当我在拳头中注入魔力，准备朝斗志尚未被浇熄的千基再使出一击魔力击的瞬间，一旁传来了制止的声音。我还以为是谁，原来是在此之前毫无存在感的族长恩基。

    「这场是小子赢了，可以吧？」

    「……没办法了。」

    右臂鲜血直流的千基悔恨地叹息。假使他就算右臂被打烂还是要继续攻击我，那我也只能逐一将他的四肢废掉了，所以我很庆幸有人出声阻止。

    「我来帮你治疗吧。」

    「不用，这点小伤放著不管自然会好。」

    呃，可是我觉得你的手臂应该复杂性骨折了耶……等等，血居然已经止住了，而且好像还隐约传来喀喀声……喂，竟然连骨头都能以那种速度痊愈吗，也太恐怖了吧。

    「我说，你们还要打对吧？尽管放马过来，我要将你们所有人捏碎。」

    「啧！居然一副老神在在的样子，你这小子真讨人厌。既然小子这么说，大家就尽管上吧。」

    我接连将登上土l攻击我的鬼人族们撂倒。我殴打朝我打来的大鬼胸部，将其打飞；抓住朝我使出飞踢的小鬼族的脚甩著转，殴打其他鬼人族。衣著轻薄的女鬼人也喜孜孜地对我发动攻击，但毕竟打女人实在令我过意不去，于是我轻柔地挡下攻击后将其扔到土l外。

    你说要男女平等地痛殴？要我痛殴她们是很简单啦，可是我和她们之间有著就算我放水，还是能够轻松解决所有人的实力差距，这让我实在提不起劲来动手呀。再说，我跟她们又无冤无仇。至于把人扔出去时，手会碰到臀部和胸部一事……那是额外的好处……咳咳，我是说意外事故啦。

    「夫君？那种淘气的行为不好喔。」

    「如果是我们，随你怎么摸都行喔。」

    「是，对不起。」

    我没能瞒过楠叶和爱儿米娜小姐的眼睛。

    不过说真的，如果只是把人扔出去，她们会一再回来攻击我，这该如何是好呢？我是很乐意使出社会意义上的杀人拳啦，可是让也许尚未出嫁的女性在众目睽睽之下裸露肌肤也不太好。既然如此，我只能使出另一个绝招了。

    「呀啊！」

    我抓住攻击我的大鬼族女性的手臂，往上一扭，固定她的关节。

    「唔！你这家伙？」

    「抱歉啊……原谅我！」

    「你做什……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    我让我的魔力流入女性的身体，并且反过来从女性的身体夺走魔力。这是运用原始魔法的魔力循环……身中此招的对象，会在狂喜笼罩下死亡！我骗人的，只会因为太舒服所以稍微失去理性而已，实际上非常安全。

    我把全身变得软趴趴的大鬼族女性扔向在土l外待命的女性鬼人族。

    「你们要是敢再来，我大志绝对不会手下留情！如果想在众人面前露出不堪入目的高潮表情，那就尽管上吧！」

    「哈！反正那招应该只对女人有效吧？看我的！」

    当其他鬼人族退缩不前，犹豫该不该扑上来时，一名年轻的小鬼族男子这么呛声，然后朝我冲了过来。他的速度虽快，却是单纯的直线动作。我很轻易就抓住了男子。

    「有人说只对女人有效吗……？」

    「你说……什么……？」

    「化为光吧啊啊啊啊啊啊！」

    「等、等等，住手……嗯喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」

    我将以惊人表情升天的小鬼族男子扔出土l。感觉好像有汁液从他的体内喷出，肯定是我多心了吧。

    「好了，接下来换谁？怎么？反正又不会痛，不用害怕啦，你们尽管上吧。」

    如果是很正常地被打飞或是被扔出去就另当别论，不过鬼人族们似乎很抗拒因为原始魔法而舒服到露出高潮表情这件事。嗯，这是当然的，因为我也不喜欢。

    「不要怕，我看他顶多只能同时对两个人使出那招。既然这样，那就大家一起上吧。」

    「可是，那样会不会太卑鄙了？」

    「好啊、好啊，你们一起上吧。劝你们最好别把我当成对等的对手，把我想成是大型魔物之类的比较好喔。」

    如果他们全部一起上，这样我也比较省事。因为我早就玩笑性质地为这种时候准备好一个大绝招啦。我在体内反覆精炼魔力，然后集中。这是我在大树海勤奋地练习、钻研如何控制魔力后才能够重现的杀人拳之一。

    「大家上！」

    「唔喔喔喔喔喔喔！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    我无视逼近的鬼人族们，径自盘腿坐在土l的正中央。同时我闭上眼睛，微微举起双手，在四周围布下复杂的结界。呵呵呵，我看得见喔，我能够看见敌人的行动。

    「唔？身、身体动不了？」

    「唔！是结界吗？居然如此细密！」

    接著我立刻从双手放射出魔力，和包围了四周、动弹不得的所有鬼人族连结起魔力路径。秘诀在于将所有人连结在同一个回路上，而不是分别和每一个人相连。

    一会儿后，从我的右手和左手延伸出去的魔力路径便和所有鬼人族相连，合为一体。可能是感应到什么了，鬼人族们表情扭曲。

    「住、住手……」

    「○斗！有情○颜拳！」

    我一边喊著大绝招的名称，同时朝著双手的魔力路径注入魔力然后夺走，一口气让魔力循环。因为人数很多，所以我有加强输出功率，其结果可想而知。

    「「「哦喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！」」」

    包围我四周的鬼人族们发出死前的娇喘声，倒在地上。

    「至少让你们没有痛苦地安祥死去……」

    「这太惨了。」

    「真是惨不忍睹耶。」

    由于所有人都痉挛著失去了意识，因此现场连哀号声都听不见。事情在大家都很舒服，没受半点伤的情况下落幕了。我真有一套啊。

    「好啦，接下来轮到你喽，恩基大叔？伊罗莉，你也要做好心理准备喔，我可不会因为你是人妻就饶过你。」

    「等等，你冷静点，有话好说。」

    「没得商量！」

    「唔！喂，蜘蛛！快想办法！」

    「臣妾拒绝。谁叫你们要把一开始乖乖顺从就得了的事情闹大。」

    「唔嗯……我也不管了喔。这叫做自作自受，你们就接受吧。要不然就努力抵抗。」

    「呀哈！惩罚时间到了！」

    「你这个恶质的家伙──！」

    几分钟后，恩基夫妇羞耻的叫声响彻鬼人族村落。嗯，居然有办法抵抗拿出真本事的我几分钟，真了不起，我好感动喔，但是此举毫无意义。

    ─☆★☆─

    「这起事件真教人浑身不舒服呢。」

    「你这个元凶在胡说什么？」

    「鬼人族村落恐怕暂时振作不起来了吧。」

    以村落的首领，也就是族长夫妻恩基和伊罗莉为首，主要负责人们几乎全员都因为我的原始魔法而升天，丑态毕露。第一个上场对打，单纯输在暴力之下的千基流著冷汗松了口气的模样，真是令人印象深刻啊。

    你问新老婆？我才没空去管这件事情呢，哈哈哈。总之，这次就只是先来昭告三项条文，至于和幸运草的往来事宜以及其他琐碎的讨论事项，我打算近日内再找一天去拜访鬼人族村落。

    「臣妾感觉无论自己在不在，结果都是一样呢。」

    「这么说起来，我也是这么想呢。因为几乎都是大志自己在和对方沟通。」

    「结果没能做出像是交涉的交涉，最后双方还打起来了。」

    「老大，请你不要在我家那样喔。」

    老成的男人说话声响起，走在前方的蜥蜴男用傻眼的冷淡眼神望向我。他的名字是凯杰&#8226;盖，是统治居住在大树海东北部的河川居民们的布伊提&#8226;盖之子，也是布伊提未来的继承人。他是全身覆满鳞片的里札多曼，是不使用武器的格斗专家。

    「你很失礼耶，我又不是那种会无缘无故大闹的暴徒。」

    「嗯，说得也是。」

    「这倒是。」

    「对吧？对吧？」

    听到两位老婆这么说，我满足地大力点头。就是说嘛，我才不是会无意义地滥用暴力的暴君呢，我是连使用暴力时，都会尽可能不让人丧命的好孩子。

    「但是反过来说，只要有理由就会大闹特闹。」

    「正是如此。」

    「可以请你们不要先把我捧上天再重重往下摔吗？」

    「拜托你真的不要乱来喔。」

    我们一行人闹哄哄地走在河川居民的居留地里。河川居民的居留地有些独特，有的房子盖在横跨大小河川的桥梁和树上，有的则盖在河畔，形式五花八门。会使用桥梁的主要以我这样的人类和住在河里的精灵们为主，里札多曼和沙华鱼人则是哗啦哗啦地游泳渡河，不会使用桥梁。不对，仔细一瞧，其实也有精灵在游泳啦。

    「住在这里的精灵也有氏族吗？」

    「不晓得耶。说不定，他们是大森林里人们以为已经灭亡的氏族后裔。」

    「有这个可能性。因为精灵们进入大树海，是外面狩猎精灵行动横行之后的事情。」

    「原来如此。不过，这里的精灵擅长使用的是水魔法，不是风魔法耶。」

    「适合使用水魔法的精灵不少喔。再说，他们可能也是因为在这里生活了很久，所以变得特别擅长水魔法了。」

    「也有这个可能。毕竟在水多的地方，水魔法使用起来力量格外强大。」

    没过多久，我们抵达作为集会所使用的广场。广场位在大河的河中沙洲上，由于日照良好，因此听说里札多曼经常会在此做日光浴。

    「欢迎你来，大志大人。抱歉这个地方连个屋顶也没有。」

    我和迎上前来的布伊提&#8226;盖握手，坐在他对面。虽说是坐著，却没有椅子之类的东西，而是坐在只铺了凉席的地面上。妮要是受到这种待遇，大概会横眉竖眼地发脾气吧。我倒是不在意啦。

    「不用放在心上。再说开放式空间很好啊，这样大家都听得到。」

    重要的政策、决策是不是也差不多该公开了呢？我心里这么想著，马上从仓库取出写有三项条文的纸张。

    「我这次想来找你谈谈今后的国家方针，也就是即将揭示施行的目标。内容很简单，就是纸上写的这些。」

    「哦，让老夫拜读一下。」

    布伊提&#8226;盖从我手中接过纸张，浏览内容。虽然里札多曼无法光凭外表看出年龄，不过他似乎已经相当高龄了。但是，他的身体依旧充满力量，看起来生气勃勃。而且继承人凯杰也是一名耿直的男人，看来河川居民想必还能继续过著安稳的生活。

    「唔，老夫个人是没什么意见。也就是说，一切就跟往常一样对吧？」

    「嗯，没错，跟往常一样。不管是河川居民、阿尔嘉尼亚、鬼人族、妖精族、兽人、半人马、前奴隶们，还是人类，所有隶属勇魔联邦的人都是平等的同伴。为了自己、为了家人、为了大家认真工作，要是有困难就互相帮忙。过去河川居民可能只和自己人互相扶持、努力，但是今后要和整个勇魔联邦一起努力下去。」

    「嗯，我们河川居民已经受了大志大人及勇魔联邦莫大的帮助，接下来就换我们尽心尽力了。」

    和鬼人族村落不同，事情进行得相当顺利。我让聚集在现场的人们传阅纸张，他们看完后都露出同意的表情。

    「因为我打算近期发布这项方针，也就是国是，这次才会来向各位进行事前通知及说明，同时询问你们的意见……没想到你们很乾脆地就接受了，真扫兴耶。」

    「我们相信大志大人。要不是大志大人相助，今天在场的人之中，恐怕有一半早就已经没命了。」

    广场上所有人都点头赞同布伊提的话。啊～也是啦，因为我最初拜访这里时，有那些会使用电击和寒气的家伙嘛。那些家伙跟你们超不合的。

    「这样啊。既然如此，那接下来……对了，你们有没有什么困扰？有缺什么东西，或是有人受疾病、伤势所苦吗？要是有的话，你们尽管告诉我。」

    「物资的话大家都分配到了，不过有少数几名伤患……可是，你这样轻易使用力量好吗？」

    「没关系啦，反正一两百名伤患，我只要利用空闲时间就能治好。在这种事情上装腔作势，害某人受苦、晚上睡不好觉，那样问题才严重。你快把伤患和病人全都集合起来吧。」

    承担自己承担不了的重担结果被压垮，那是笨蛋才会做的事情，但是行使这点力量一点都不会造成我的负担。能做的事情当然要顺便完成。

    伤患和病人被其他人或扛或背地送到广场来。虽然没有断了手脚之类的重伤，不过有人受了很深的割伤和刺伤，那恐怕是被魔物的爪子或獠牙弄伤的吧。

    要是被传染到奇怪的毒或疾病就糟了，于是我小心谨慎地进行治疗。

    「没有病人吗？」

    「我们里札多曼和沙华鱼人本来就不容易生病，况且擅长水魔法的精灵也很多，所以只要不是什么太严重的疾病都能够治好。」

    「原来如此。」

    回头想想，每位伤患身上确实都有经过治疗的痕迹。只要他们继续静养，之后肯定就能安然痊愈，但我的复原魔法可以让他们当场痊愈。人手尽早增加，聚落营运起来才比较轻松，我也能因为做善事而拥有好心情，真可谓好事连连呢。

    「和幸运草之间的往来有没有问题？」

    「嗯，虽然得花点时间，不过运河已经建好了，驱除魔物的道具也都正常运作，所以目前的通行状况很安全。」

    「两地之间确实有一段距离，要在中途设置休息站吗？」

    「这个主意不错。不过，这点小事我们自己可以办到。可以请你通融几个驱除魔物的魔导具吗？」

    「我来通知亚马托吧。今后我打算扩大运河的宽度，增加运输量。如果能够利用船来运送货物，运输效率将会大幅提升。药草类除了作为原料出口外，要是也能在这里制成魔法药出口就好了。」

    河川居民的居住区的特产是生长在水边的稀有药草。现在是把药草直接出口，或是晒乾后出口到幸运草。但是比起出口原料，出口加工品赚得更多。河川居民制造的药十分有效，但是由于效果不持久，因此依照现行做法无法成为商品。河川居民自有一套制造魔法药的方法，也就是所谓口耳相传下来的「古老」魔法药。

    在玛尔的提议下，我将最新的炼金术指南书从入门篇到高级篇，准备了一整套送给河川居民的药师，期待他们能够重新学习现代炼金术，改良河川居民的魔法药制法。

    你问为什么不由玛尔来进行改良？因为什么事都帮他们做不好啊。况且，河川居民的药师们也有自尊，应该也要顾及他们的自尊才对。玛尔是这么说的。

    「虽然药师们说魔法药的制作已经有了头绪，不过这方面也只能耐心等待了。」

    「就是啊，毕竟催了也未必会有好结果。沙金的情况如何？」

    「我们有试过采沙金，但是行不通，即使投入人手还是采不到多少。既然这样，还不如捕鱼做成烤鱼乾比较好。」

    「这样啊。也是啦，反正本来就不是每件事都能够顺利进行。」

    后来，我和居民们讨论了下各种产业的状况。河川居民至今一直过著勉强糊口的狩猎采集生活，几乎没有剩余的生产物能够用于商业买卖。由于居住地有大半都是好比亚马逊河流域的河川和丛林，陆地很少，因此也不适合耕种。假如把丛林烧光夷平后整成农田，说不定就可以耕种了……啊，烧田农法的做法是什么啊？

    我询问河川居民有没有人知道，结果没有人做过那种事情。不过，他们过去好像曾经试著耕种，却长不出作物来。唔嗯，是因为土地贫瘠的关系吗？可是这里的树木这么繁茂，感觉不像土地贫瘠的样子……不，外行人的想法太肤浅了。密斯克洛尼亚王国可能拥有在这类地区耕种的知识，让玛尔去问问看也是一个办法。

    由于在河川居民的居住地顺利取得了同意，也谈论了许多话题，于是我们出发前往下一个目的地。

    「接下来是阿尔嘉尼亚之乡了。」

    「嗯，偶尔也得请夫君去我们村里看看才行。」

    「说到这里，楠叶你还是首领吗？你几乎都待在幸运草吧？」

    由于楠叶一直都待在幸运草，阿尔嘉尼亚之乡应该一直都处于首领不在的状态。然而楠叶如今却还是首领，这一点让我觉得有点奇怪。

    「虽说是首领，但我其实几乎无事可做。我们阿尔嘉尼亚的寿命很长，年龄超过两百岁的就有好几人。即使臣妾不在，也不用担心村里的营运出状况。」

    「我懂，因为每一天都毫无变化嘛。虽然孩子偶会引起突发状况，但那也早是预料中之事，所以能够在变得严重之前解决。」

    「是啊。况且臣妾等人还有丝线，除了用来守护村庄周围，当然也能用来保护孩子们。」

    「是喔……」

    我的脑中浮现笑咪咪地看顾孩子的阿尔嘉尼亚，以及从孩子身上延伸出来的细丝线。那算是防走失绳吗？不过因为是阿尔嘉尼亚……感觉只要离开一定以上的距离，就会被以反向高空弹跳般的力道拉回来。

    「好了，我们到了。」

    「这个村庄的外观也好特殊喔！」

    爱儿米娜小姐眺望著利用长距离转移抵达的阿尔嘉尼亚之乡的风景，语气显得十分愉悦。

    阿尔嘉尼亚之乡是砍伐大树海的树木兴建而成，不像鬼人族村落一样有围绕四周的高墙。

    「明明没有墙壁，建筑物却盖在平地上，要是遭到魔物攻击不就糟了？」

    「村庄四周布有以丝线制成的警戒网和防卫网，而且因为臣妾等人长年住在这里，魔物群大概也学乖了吧，如今很少有魔物会接近村庄。即使接近，也会被村里的阿尔嘉尼亚先发现。而且能够突破丝线制成的众多陷阱，攻击村庄的魔物并不多。」

    「偶尔还是会有吗？」

    「相当稀少。突破时，魔物就会被村里的阿尔嘉尼亚的丝线缠住，魂归西天。」

    「南无阿弥陀佛。」

    走著走著，设置在地面上的坚固门扉冷不防地开启，阿尔嘉尼亚从里面爬了出来。

    「哎呀，首领。」

    「好久不见了。村里有没有变化？」

    楠叶开始跟对方话家常，反观爱儿米娜小姐则是偏著头，看著开启的门扉。嗯，她大概很疑惑，不晓得这是什么吧。毕竟我也只有在阿尔嘉尼亚之乡见过这种住宅。

    「那才是阿尔嘉尼亚的住家喔。盖在地上的是粮食保管库、烹调区、集会所之类的地方。」

    「哦，把住家盖在地下啊。好像矮人喔。」

    「矮人也是把住家盖在地下吗？」

    「虽然我也没见过，不过好像是这样喔。是去大森林外面做生意的猫妖这么说的。」

    「原来如此，矮人啊。要是开发大树海南边的山岳地带时，能够得到矮人的帮助就好了。」

    既然是山岳地带，那么矿物资源便值得期待。然后，说到采集和加工矿石，第一个就会想到矮人。不晓得能不能透过在幸运草担任打铁工头的佩伦小姐的门路，请矮人们协助？

    「夫君，要把大家集合起来开会了喔。」

    「知道了。」

    很好，这是今天的第三次了，努力加把劲吧。

    「所有人都一致赞成吧？有其他问题吗？看样子好像没什么问题，那就解散吧。」

    「咦咦？」

    我鼓足了劲出席阿尔嘉尼亚之乡的集会，但是一点都不夸张，会议竟然短短五分钟就结束了。好的，这是勇魔联邦即将采用的活动方针，大家传阅一下。都看过了吗？这样OK吗？很好，那就这么决定了，解散！这场会议就这么结束了，我甚至连开口的机会都没有。

    「你们难道没有任何疑问吗？你们也太乾脆就接受了吧？」

    「因为臣妾也有参与方针的制定，他们会没有问题是理所当然的。况且臣妾也早就事先思考过了，这样的内容能够让阿尔嘉尼亚乾脆地接受。」

    「你不用想太多啦，因为这也表示大家十分信任大志和楠叶啊。」

    「唔，就当作是这么回事好了。」

    这么一来，散布大树海的聚落便都认可这三项条文了。因此，接下来就可以正式揭示三项条文了。可是，眼前的问题依然堆积如山，得一一设法解决才行。

    「首先第一个要解决的问题是道路。」

    「道路吗？」

    「对，因为道路就像是国家的血管一样。必须开辟让人、物资、金钱循环的道路才行。」

    问题在于大树海的魔物，以及与各聚落之间的距离。如果要开辟道路，这个嘛，我想由我利用魔法将大树海铲平应该比较容易达成。可是，为了维持那个道路，必须要有对付魔物的方法，而且好不容易建好的道路要是又被树木吞没，那就赔了夫人又折兵了。既然维持陆路很困难，也是有改走空路这个办法……

    「可是这个世界没有飞机耶。」

    「飞机？」

    「那是一种可以同时载著几十人、几百人和大量货物飞行的运输工具啦。」

    「哦，像是在空中飞行的船吗？可是，在大树海很难行得通吧？要是飞行高度不够高，说不定会遭魔物击落喔。」

    「的确。」

    大树海的魔物之中，有长得像鸟的家伙，也有像是双足翼龙的魔物。除此之外，也有让人怀疑「你这家伙是怎么飞起来的啊？」的飞行型魔物，甚至还有能够进行强力远距离攻击的魔物。要制造配备足以与之对抗的装甲和火力的飞机？或是制造速度快到那些魔物追不上的飞机？还是制造能够飞得很高的飞机……制造飞机这件事本身应该是办得到，但打造大型物体需要相当大量的材料，而且假使没有满足必要条件，有可能会遭到击落而损失惨重。

    既然如此，开拓陆路，仔细地驱除魔物，让半人马们奔跑来维持道路，这么做或许比较实际。铺设铁路或许也可行。

    「果然还是只能走陆路吗？不对，不能被常识所局限。利用转移魔法也是一个方法。」

    如果是只连接固定两点的限定式转移门，只要我努力一点，应该做得出来吧。但是问题在于魔力成本。虽然应该会把采自魔物的魔核当成燃料使用，可是这样划算吗？从大树海的魔物身上取得的魔核，比从外面取得的保有更多魔力，供给方面也不成问题。可是，假如使用魔核运转转移门所能获得的利益，比将魔核卖给外界所能获得的利益来得少，那就本末倒置了。光是运转就会造成损失的移动手段不值得采用。

    「要是能够符合成本效益就好了。」

    「感觉很难耶。」

    转移门即使只开启一瞬间也没有意义，必须持续开启，直到全员或是所有物资结束移动为止。我之所以能够轻易地随意使用，是因为我拥有庞大的魔力和复原力，才会看起来很简单，如果是只有一般魔力量的魔法使来使用，恐怕不到十秒钟就会因为魔力用尽而倒下吧。若以魔核或魔晶石来弥补不足的魔力，不晓得需要花费多少成本？会不会比每一发都要消耗一颗中型魔晶石的携带型魔导炮还要烧钱啊？

    「唔，好烦恼。总之，暂时先努力筑路好了。」

    「说得也是。如果有时间烦恼，还不如多多试著动手做。」

    「既然是可以重来的事情，那就尽量去尝试吧。」

    我一个人勤奋地做，就算失败了，也只有我会白费力气嘛。把这件事也告诉玛尔她们之后，明天就立刻开始动工吧。

    顺道一提，对安提鲁族发布三项条文一事，只花了三秒钟就结束了。我让走在路上的其中一名安提鲁族看了写有三项条文的纸张后，她们只花了三秒钟就同意了。

    因为她们透过类似集合意识的东西彼此相连著，只要让一人看过，资讯就会被传达给所有人。安提鲁族虽然是极度异样的存在，但整体来说个性开朗、亲切又勤快，因此被幸运草的大半居民们视为吉祥物。

    虽然外表是大蚂蚁就是了！

    总之，这下发布三项条文的事前准备就完成了。

第十卷 第四话 ～遭到变身英雄攻击～

    那是发生在向各聚落传达了三项条文后，过了约莫三天的事情。就在我一面心想「今天也来开辟通往阿尔嘉尼亚的道路吧」离开领主馆走了大约十步路的那瞬间。

    「唔喔？」

    察觉危险技能感应到至今不曾有过的等级的危险，而彻底松懈的我不及采取闪避行动。糟糕，转移魔法和防御魔法都来不及发动！

    作为最低限度的抵抗，我面向攻击袭来的方向，试图至少用手保护住头部和心脏。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    好烫、好痛、好烫！虽然我完全不知道自己受到何种攻击，但是从察觉危险技能发出警讯到击中之间的速度极快。感受到热度和冲击，我整个人失去平衡感，恐怕是爆炸将我震飞了吧。突如其来的爆炸使得领主馆前的广场一片混乱。

    那是当然的。因为我是起床整理好仪容，吃完早餐后就马上出门了，所以领主馆前的广场上有不少行人。我不晓得对方到底是谁，但那家伙居然挑了最坏的时间点和地点袭击我！

    「该死！」

    面向攻击方向的身体正面好痛。虽然我勉强免于一击毙命，但是我连自己被什么攻击都不晓得，实在不妙。我鞭策著疼痛的身体，狼狈地在地上打滚，同时移动视线，寻找看起来可以躲藏的阴影处。因为我离领主馆不远，所以冲进领主馆是最快的，但是我不会考虑这个方法。领主馆里有玛尔等人在，我不能把她们卷入战斗之中。

    察觉危险技能再度有所感应。时间不够我使用魔法，要闪避也一样来不及。既然这样，要放弃吗？当然不可能。

    「所有人快逃离这里！去收容地！快跑！动作快！」

    尽管我连自己现在处于何种状态都不晓得，还是一边对周遭的幸运草居民们下达指示，一边举起拳头。前奴隶们的收容地离领主馆相当远，如果是那里，只要情况不是太严重，应该就不会受到战斗波及。

    虽然还有其他事情想要思考，但似乎没有时间让我想下去了。我以全力灌注魔力，然后将高举的拳头捶向石板地面。

    石板地面在「轰！」的一声巨响中炸裂，扬起的碎片遮蔽了视野。爆炸气浪、闪光和冲击从飞扬的石板和尘土另一头袭来。现在正是好机会。我一个转身，为了让自己隐藏在爆炸气浪中发动隐形技能，冲向和攻击者可能的所在地方反方向的建筑物后方。

    「超痛的！」

    我迅速净化全身，确认刚才挡下攻击的手臂伤势。什么跟什么啊……感觉不但裂开了，还被烧过耶。照这种疼痛感来看，我的脸、头和腹部的伤势应该也很严重。要是我现在照镜子，模样八成很惊悚吧。

    「开什么玩笑……！」

    然而，我大概可以猜到自己是被什么东西攻击了，大概是雷射之类的光学兵器吧。我曾经听说如果受到高功率的雷射攻击，表面会蒸发、爆炸，而不会被烧断。而且，从对手受到扬起的尘土干扰就无法攻击我这一点来思考，也能推测出他用的不是普通的魔法弹或质量兵器之类的。

    做出这样的结论后，我利用复原魔法治疗身上的伤，接著穿戴上极光剑和魔王盔甲mkⅡ。我是不晓得对方是什么来头，不过我一定要找那家伙算帐……那家伙肯定是个像忍者一样连声招呼也不打，就埋伏攻击别人的龌龊之徒。我要用极光剑将他四分五裂。

    「居然找不到？」

    我使用察觉气息技能搜索敌人的位置，却没有出现类似的反应。莫非对方拥有能够骗过察觉气息技能的手段？像是隐形技能或是魔导具之类的。

    就算这么一直躲著，状况恐怕也不会改善。敌人反而搞不好会为了把我引诱出来而开始攻击领主馆。看来我只能出去跟对方一决胜负了。

    「可恶，被迫要被动应对可真麻烦。」

    如果这里不是幸运草，我大可将敌人可能所在之处夷为平地，但偏偏我不能这么做。我不能采取大范围、高威力的攻击，对方却能为所欲为，情况真是糟糕啊。

    不过，从这个手法来看，对方似乎很了解我？不只是收集、调查过情报而已，那人大概还曾和我交手过，或是亲眼见过我作战。

    我解除隐形技能，在往上一跃的同时集中魔力，降落在石造建筑物上。

    「好了，究竟是谁呢……？」

    符合条件的对象并不多。如果不是众神之一，那就是──

    「果然是你啊，大叔。」

    遭到无情粉碎、刨削的地面另一头，在和我身处的同一栋建筑物上，有一个全身穿戴白色盔甲──强化动力服的人影。

    我不知道他的名字，但是那个身影肯定是我在大森林里遇见，疑似是古代人幸存者的大叔。那位大叔对毁灭旧世界的邪神利亚怀抱著强烈的复仇心，曾经企图杀死想让利亚的力量复苏的我。当时我将他狠狠打飞，并且为了以防万一击发了极大爆破，然而他似乎活了下来。

    不晓得是没听见我的声音，还是无视我，他不发一语地将扛在肩上，像是大炮的东西朝向我。察觉危险技能立刻在我脑中敲响警钟。

    「你这个畜生！」

    不过我也早就料到会如此了。我使用事先集中好的魔力，利用转移魔法一口气拉近我们之间的距离──！

    「什么？」

    转移魔法没能发动，魔力烟消云散。究竟发生什么事了！

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    闪光、爆炸、剧痛。迎来飘浮感后是巨大的冲击。看样子，我好像被从建筑物上击落了。刚才那一击，使得魔王盔甲mkⅡ严重损毁。唔啊啊啊啊啊啊啊！居然几乎还没发挥它的性能就遭到破坏！好不甘心！而且好痛！复原魔法！

    「可恶，这家伙来真的。」

    之前我也在他面前使用过转移魔法，他一定是采取了某种应对方法吧。那位大叔说过，他所穿戴的强化动力服──那位大叔称之为动力装甲──原本是被制造来杀死吸收了拟神格的人类的兵器。不管是躲避察觉气息技能的方法，还是刚才妨碍发动转移魔法的方法，恐怕当时就已经有拟神格持有者会使用这些技能了，而与之对抗的手段理所当然也早就被开发出来了。

    「喂，老、老大，你还好吗？」

    我所躲藏的建筑物的窗户开启，一张牛脸从那扇窗户中探出来。

    「虽然一点都不好，不过我没事。重点是，你快告诉建筑物里的所有人逃到收容地去。不要来广场，从那扇窗户逃出去。动作快！」

    「知、知道了！」

    牛头缩回窗户中，之后便传来急忙跑离的脚步声。

    很好，我感觉自己稍微冷静下来了。

    「要是我继续躲下去，对方大概也无从攻击吧。」

    如果要打倒我，就必须在我的察觉危险技能有所感应后，采取闪避行动前的那瞬间，用一击来取我性命。因为就算让我身受重伤，只要像现在这样躲起来，马上又能复原。这么一来，大叔下一步会采取何种手段呢……？

    「糟糕！」

    若是我，就会除去遮蔽物。换句话说，就是破坏幸运草的街道。领主馆里有玛尔等人在，而眼前的建筑物，还有这附近的建筑物里也都还有居民在！

    「可恶！」

    我立刻集中魔力，往上一跃，再次降落在建筑物上。我望向大叔，却见到他手里的武器毫无变化。是我想太多了吗？还是说，他的目标从头到尾就只锁定我一人？

    炮口再次朝向我。但是，我也不可能一直挨打下去。我反覆精炼事先集中好的魔力。

    「臭家伙，你别以为自己可以一再像打苍蝇似的对付我！土枪乱舞！」

    在下一次的攻击发射之前，利用土壤生成的电线杆状长枪朝大叔蜂拥而去。在此同时，我则是紧紧跟在土枪形成的枪林弹雨后方，将土枪当成攻防一体的盾牌，拉近彼此之间的距离。只要能够藉此接近对方，我就会赢！

    「你以为你能称心如意？」

    大叔的声音响起的同时，某样东西忽然贯穿以大量土枪构成的弹雨。

    贯穿土枪弹雨而来的是红色刀锋。不知是剑？还是长枪？释放出不祥气场的刀锋，对紧跟在土枪弹雨后方移动的人来说，是无可闪避的利刃。

    没错，照理说是无可闪避的利刃。假如我没有预测到这一点的话。

    「你以为你能称心如意？这句话原封不动地还给你啦。」

    我从红色刀锋的攻击范围之外，土枪构成的弹雨后方往旁边跳出，用变更成射击模式的极光剑的炮身对准大叔。大叔依旧保持著将拥有红色刀刃的不祥之剑刺向土枪弹雨的姿势。也就是说，他的身侧毫无防备。

    「去死吧！」

    刺眼闪光从分成两支的刀身之间迸发，自炮口发射出去的热线刺中大叔穿著强化动力服的侧腹。满是破绽的大叔无能为力地被弹开，穿越城墙，飞向幸运草之外。

    当然，我不可能就这样放过大叔。

    「喂！等一下！这次我一定要确实让你断气！」

    我利用飞行魔法，追逐拖著烟雾飞向远方的大叔。虽然之前交手时我谨慎地轰炸过他，但是因为没能亲眼见到尸体，我也一直都抱著「他还活著」的强烈怀疑。那个强化动力服即使在极近距离下中了爆裂光弹，还是完全没有坏掉的样子耶。

    大叔坠落的地点是幸运草的北侧，正巧是幸运草侵略军部署的地点，也就是遭到玛尔的魔核地雷大肆轰炸，夷为了平地的地方。假使大叔掉到树海里躲起来就麻烦了，但如果是那里就不会找不到人，这次我一定要宰了他。

    正当我如此心想时，察觉危险技能有了反应。定睛一瞧，大叔尽管被震飞，依旧在空中稳住姿势，将枪枝似的东西指向我。

    「你这家伙很顽强耶！」

    大叔默默地发射左手中那个像是枪枝的东西。我是不晓得那是什么样的武器，不过肌肤感应到的危险程度和刚才的雷射炮同等，甚至在其之上。若是能够使用转移，利用转移闪避是最好的办法，但要是又被妨碍发动，那就惨不忍睹了。

    「唔！」

    我让全身充满魔力，提升防御，同时在空中跳向一旁闪避。无视惯性，激烈地转换方向虽然会对身体带来巨大的负担，但是这并非我发出苦闷哀号声的原因。

    而是因为我为了往右侧闪避，而变得毫无防备的左半身产生了剧痛。我不清楚自己遭到什么样的攻击，不过恐怕是物理性攻击吧。因为我的肉被挖开，喷出血来了！

    「臭家伙，这样很痛耶！」

    「遭到加速散弹炮正面击中居然只会喊痛，你这家伙也太奇怪了。你到底有没有常识啊……一般来说肉体遭这玩意儿击中，可是会立刻四分五裂耶。」

    大叔用打从心底感到错愕的语气，对著陆了的我这么说，一边再次用枪口对准我。那把枪十分奇妙，外观像是将多个枪身捆在一起，乍看之下好似将那个冷血王子所使用的多管手枪放大并且加长了枪身似的。

    「那是什么怪枪啊？」

    「是用来杀死你这种怪物的枪。」

    再次射击。可是我已经做好对策了。

    「土墙！」

    厚实的土墙从地面窜起，挡住了子弹。尽管有好几发子弹贯穿土墙打中了我，但因为威力减弱，所以没有造成严重的伤势。

    不过，既然那把枪拥有足以贯穿这道厚实土墙的威力，实在没道理不用它将躲在建筑物后方的我逼出来。看来，这位大叔果然有刻意避免将我以外的其他人卷入战斗之中吗？

    「喂，大叔，可以到此为止吗？要是再打下去，到时可不是只有身受重伤而已喔。」

    「这事没得商量。我之前就说过，我绝对不会原谅那家伙。那家伙利用自己的权能，把人类变成野兽不如的存在，剥夺了身而为人的一切尊严。你有见过自己认识的人被变成那副德行吗？有过不得不杀了他好阻止对方的经验吗？如果没有，你就不可能理解我的恨意。不过就算你能理解，我也一样会杀了你。」

    所谓恨之入骨或许正是如此吧。大叔的话中，蕴藏了浓烈的愤怒与憎恨。尽管我完全无法想像被那家伙利用权能剥夺身而为人的尊严，究竟是什么样的状态，但想必一定很不像话。

    但是，这是两码子事。站在我的立场，那种事情完全与我无关，我才不要乖乖地把自己的项上人头交出去。

    看来，至少在彼此都四肢健全的状态下，是没法再谈下去了。做出如此判断的我，一边发动复原魔法治疗伤势，一边从右侧绕过土墙。大叔是用左手持枪，所以从位于手臂外侧的这一边绕过去，他的反应应该会比较慢。

    「宾果。」

    「去你○！」

    可是，大叔似乎早就识破了我的举动。枪瞄准了我，再度射击。

    「好险！」

    我急忙躲到土墙后面，并且在土墙中注入魔力以增加强度。这次好像没有被贯穿。

    「喂，你这家伙！就算我死了，那个邪神也不会死啊！」

    要是我现在死了，她大概反而会喜孜孜地逼我升格为神吧。虽然觉得不太可能，不过该不会是那家伙为了这个目的，将大叔引诱到这里来的吧？无论如何，这样好像都有点太离谱了。

    「你骗人，只要杀了成为邪神的容器的你，那家伙也会被消灭。」

    「噗噗～！很遗憾，你答错了！那家伙已经复活，离开我的身体了！就算你杀了我，也解决不了任何事！」

    「你说……什么……？」

    我一边挑衅，同时利用土魔法制造出大小和我差不多的土人偶扔出去，使其看起来像是我从土墙左侧冲出去一般，而我自己则是晚了一步才跳上土墙。

    一如我所料，从墙壁左侧冲出去的土人偶在炮击声中粉碎四散。

    「啥？」

    「有机可乘！」

    「嘎！」

    我在剑的攻击范围之外，也就是十公尺外挥舞极光剑，确实砍断了大叔的双臂。覆盖在白色强化动力服下的两条手臂从肩膀被砍断，就这么握著红剑和奇特的枪枝在空中飞舞。

    「怎、怎么会……？你究竟做了什么？」

    「我没有义务告诉你。」

    我将大叔曾经对我说过的话原封不动地还给他。我不是会大声张扬自己本事的傻子。再说，就算我告诉他「这是我突破剑术技能学会的绝招」大叔也无法理解。

    「接下来……」

    我原本打算杀死他，却忽然稍微打消了这个念头。

    这一次，大叔从头到尾都只锁定我一个人。他身上感觉还藏有其他强大的武器，而且假使他打算不择手段地将我连同幸运草一起埋葬，应该有别的方法可选才对。

    想到这里，我不禁开始犹豫是否该当场乾脆地杀了他。不，考虑到今后的事情，这位大叔无疑是巨大的不安因素，所以现在收拾掉他以免留下后患，才是正确的决定。

    可是，如今利亚已经离开我的身体，这位大叔想必也没有理由再加害于我了。在我思索的同时，血液仍不停从大叔的双肩喷出，即使我不动手，他大概过不了多久也会死去。

    「唔……你做什么？」

    「我姑且帮你堵住伤口了。如果你坦白回答我的问题，我还可以把你的双臂重新接回去。」

    无论如何，失去双臂的大叔也无法再对我做什么了。我利用复原魔法稍微堵住双臂的伤口，单单只帮他止住出血。然后，我将滚落一旁的大叔的手臂和武器没收，迅速收进仓库。

    「大叔，毕竟我们拥有操控语言的智能，不如就来谈谈吧。之前和这次，我们都没好好谈过就直接打起来了。」

    「智能啊，我倒是很怀疑我们是否真的拥有那种东西。」

    「你说的也没错。毕竟人类要是真的拥有智能，彼此之间就不会争执，也不会毁灭世界了。不过嘛，现在就先把那种虚无主义的话题搁在一旁吧。我虽然有著只要有必要，便不惜让鲜血弄脏这双手的觉悟，但还是想避免无意义的杀生。」

    我看著强化动力服的头盔之后的大叔的双眼。唔，因为隔著头盔，完全看不见他的视线和表情耶！

    「大叔，你的目的是向毁灭旧世界的邪神──利亚复仇对吧？」

    「……没错。」

    「既然如此，你来取我的性命根本没道理。因为利亚早就取回力量，离开我的身体，所以就算杀了我，大叔你也得不到任何好处。」

    「你要怎么证明你所言为真？」

    「我哪知道啊。虽然我觉得旧世界的研究设施或许可以查得出来，但我并不想特地跑去那里接受检查。唯一可以肯定的是，我此时此刻完全没有必要对你撒谎。比起撒谎来说服你，赶快动手杀了你要直截了当多了，不是吗？」

    我的这番话令大叔陷入了沉默。一如我对大叔所言，我根本没有理由在这个状况下撒谎。要是我想报复伺机加害于我的大叔，赶快动手宰了他才是最快速确实的做法。

    「假使你所言属实，为什么那家伙不消灭这个世界？既然取回力量的那家伙已经恢复自由，照理说毁灭应该会降临这个世界才对。」

    「这我不晓得，你自己去问她本人。」

    「你说什么？」

    「喂！你正在看对吧？快点出来！要是你不出来，我就制作等身大的全裸雕像用来祭拜、供奉你喔！」

    「唉，我是无所谓啦……」

    说话声响起，唐突得彷佛一开始就在那里似的。会随观看角度呈现七彩色泽，散发著神圣氛围的银发、端正的脸庞、简单的白洋装底下尚未成熟，还没发育完全的少女体型。那是一副尽管清纯，却强烈引人性欲大发的完美身躯。

    完美到不像是这世间之人的美少女毫无预警地突然现身。

    「是的～我就是大家的偶像，超级无敌可爱的利亚哟☆」

    她一眨眼，眼中就飞出闪闪发光的星形特效。我完全不懂那是什么原理，只知道这举动很浪费魔力或是神力之类的东西。

    「好了，这位是你以前仗势为所欲为时的受害者，你快负起照顾人家的责任。」

    「咦～就算你这么说，我也没办法啊。我以前的确是有点调皮捣蛋，结果毁灭了旧世界。可是要说起来，那也是因为他们把众神当成能源不断消耗，最后因为控制不了我这个能源才自己毁灭的啊。不如该说，被硬拉下天神宝座化成肉身，还被当成能源消耗的我反而才是受害者吧？」

    老实说，我不知道自己算不算第三者，不过我也是这么认为。如果是我遭人强制徵用，而且还可能被迫工作到死，我也会有所怨言。假使连抱怨都不行，那也只好尽全力大闹了。

    「而且你们把我从天神宝座拉下来化成肉身时，还封印了我的理智对吧？事情之所以会演变为我依循本能大闹的地步，都是因为那个处置的关系喔。」

    利亚交抱双臂，鼓著脸颊这么说。嗯，虽然很可爱，却是毁灭了旧世界的神，她的规模真不是盖的。

    「或许是这样没错。可是，我的同伴和家人被你折磨至死也是事实，我绝对无法原谅你。」

    大叔瞪著利亚这么说，他的双眼因满腹的复仇心而阴郁，猛烈地熊熊燃烧。唔，我本来是想让他改变主意才把利亚叫出来，结果反而造成反效果了吗？

    「哦，是吗？可是我也无法原谅把我拉到这个世界来，将麻烦事硬推给我的你们耶。你们要消灭其他天神，我是无所──也不是无所谓啦，而且还连累我得做世界再生这种不符我本性的事情。真是的，要是当时秩序派的神有人活下来，我就能轻松一点了。我先声明，帮你们干的好事擦屁股收拾的可是我喔。居然不分秩序派和混沌派，将众神全部消耗殆尽，真是够了。即使你们彻底控制我，把我当成能源使用，这个世界照样会毁灭。这是当然的呀，因为你们把运行世界的众神全杀光了。大地破碎，水源腐败，火点不著，风停止吹动，光线不再洒落，就连黑暗也消失，所有的一切都将消逝在无尽的虚无之中。当时的世界正处于差一步就要坠入悬崖的紧要关头喔，你懂不懂啊？」

    那是什么啊？好恐怖。是喔，原来杀光众神会产生那种弊病啊。

    「我早就深切感受到我们有多愚蠢和傲慢了。正因为如此，我才会忍辱偷生，持续管理旧世界的遗产，以避免那样的事情再度发生，而这也是幸存的我唯一能对人类做的赎罪。然后，你出现在那样的我面前。你是我的仇敌，也是我们所留下的负面遗产。就算要用我的生命交换，我也非消灭你不可，我不能再让这个世界遭到毁灭。」

    「啊哈哈！笑死人了！听好了，毁灭世界的不是我，是你们自己。刚才你跟大志说，是我剥夺了人类的尊严对吧？才不是这样，根本是相反才对。分明是你们剥夺了我的，以及其他天神的尊严。居然将这个事实搁置不提，自我陶醉地自诩为人类的守护者，我真是服了你了。」

    利亚带著天使般的微笑猛烈地批判。唔嗯……站在我的立场，或许会无意识地偏袒利亚，但是我感觉利亚的主张才是正确，又或者说才具有正当性耶。

    不过，利亚从前大量屠杀人类，差点毁灭世界这件事也是毋庸置疑。从他们的对话听起来，古代人感觉是自作自受耶。我是不晓得利亚是否真的因为古代人而失去了理智，但是既然大叔完全没有否定这一点，那么恐怕就是事实吧。

    「不过，现在跟你说这些也没用，反正事情都已经过去了，而且到头来这个世界也被存续了下来。再说，如今我也找到化为肉身才能享受到的乐趣，所以我已经觉得无所谓啦～」

    利亚朝我瞥了一眼。哦？怎么？要我抱你吗？好乖好乖～虽然她的身材有点瘦，但抱起来还是相当舒服。而且把脸埋在我的胸前，用脸颊磨蹭我的样子有点像猫，好可爱。

    「重点是，你现在才来跟我抱怨那么久以前的事情，让我很困扰耶。时效早就已经过了啦，时效。毕竟我也舍弃身为邪神的本分，努力让这个世界再生以作为差点毁灭世界的补偿了，赎罪也该赎够了吧？」

    「反正世界没有毁灭，人类现在也过得还不错，我是觉得这样就好了啦。」

    看在大叔眼里，那也许只是前阵子，或是几年前发生的事情，但是对我来说非常久远。

    在利亚看来，那也已经是好几千年前的事情了。她再造了险些灭亡的世界，用尽方法让人类能够凭自己的力量生存，并且一路守护他们至今，因此她认为自己已经赎完过去的罪了。

    「你对这种事情的包容力还真大耶。没关系吗？我可是以前大肆屠杀过许多人的糟糕家伙喔。」

    「如果你现在还企图那么做，我就会大倒胃口，可是你没有，对吧？再说，你的那种行为好像也不完全出自你所愿，在我看来，你也早就做完补偿了，所以我个人认为没问题。」

    况且她虽然做过那种事，但那完全直逼神话等级嘛。而且我也没有直接受到什么影响，听完大叔的怨言，我也只有「是喔，真的好惨喔」的感想。

    「嗯呵呵……你这个人真是的～」

    利亚一副娇羞的样子抱住我。啊，不可以，这位客人不可以！请不要见到我的衣服因为数度中弹而破破烂烂的，就趁机吸我的乳头啊，这位客人！啊～不行，不可以这样！你打算在这里乱来吗，这位客人！

    「你所怨恨的对象是这种人，没关系吗？」

    不知她究竟是怎么办到的，我勉强拉开一边狂撒粉红色爱心，一边吸我乳头的利亚，然后用手推开还想继续吸的她的额头，这么问大叔。

    「……我好想死。」

    被利亚撒出去的爱心流弹波及，大叔露出生无可恋的表情。多么空虚的表情啊，看来他是认真的。

    「大叔变得好忧郁喔，你快想想办法。」

    「不如爽快一点杀了他？」

    「难怪你会被讨厌。」

    我弹了一下突然切换成无情邪神模式的利亚的额头后，走到低著头，垂下肩膀的大叔身旁。不对，他现在没有可以垂下来的肩膀！HAHAHAHA！

    「所以，你还会伺机加害于我吗？如果会的话，我就得把你解决掉了。」

    「……大叔我现在只觉得一切变得好没意义。」

    「这样啊，辛苦你了。」

    我从仓库取出大叔的断臂，净化伤口后压上去，接著利用复原魔法再生、接合。从他马上就能转动手指来看，接合处置进行得相当成功。

    「要是觉得动起来怪怪的也不关我的事，你自己想办法解决。」

    「……你为什么不杀了我？」

    大叔用无力的眼神仰望我，这么问道。我因为想跟他讲讲话，于是丢了球给他，结果他却丢了颗铁球回来给我。怎么突然问这么沉重的问题嘛。

    「你在攻击时，刻意不牵连我以外的居民对吧？要是你不惜把不相干的人也卷进来，我一定会二话不说杀了你。」

    「这样啊……我问你，你觉得那家伙怎么样？」

    大叔依旧跪在地上，望向利亚。被注视的利亚不知为何挺起胸膛，一脸得意。你为什么要露出得意的表情啊？

    「老实说，是个邪恶的家伙。」

    「喂！」

    「只因为一时兴起就把我带来这个世界，还老是操控别人的行动，暗中策划各种阴谋。爱纠缠、煽动别人的个性超级烦人，相当忠于自己的本能，总是奸笑著旁观别人辛苦地东奔西跑，对不感兴趣的东西完全不屑一顾，还会突然就切换成邪神模式……」

    「呃，那个……」

    利亚滴著冷汗，移开视线。我将那样的利亚抱过来，继续说下去。

    「不过，像是她真的很会照顾人、刻意不让别人看见自己的努力、聊起天来很轻松自在，还有明明会自己主动诱惑别人，却很怕别人主动进攻，以及很怕寂寞、长得可爱等等，其实她也有这些优点。」

    「哈啊──……别再说了～」

    利亚用双手遮住红通通的脸，扭来扭去。

    「哈哈哈……原来在你看来，那家伙也只是一个可爱的小姐啊。」

    大叔带著无力的笑容站起身，不知是怎么办到的，他让身上的强化动力服消失了。看来，他果然拥有和我的仓库相同的能力。

    「之后你要怎么办？」

    大叔摇头回应我的问题。

    「不知道，我想，去现在的世界到处看看好像也不错。」

    「这样啊。你可别死在这附近，给我添麻烦喔。」

    「你这小子真爱耍嘴皮子。」

    大叔呵呵笑著，他用手拍掉身上的灰尘，然后用舒畅无比的表情仰望天空。所谓附体邪魔退散般的表情，或许指的就是这种表情吧。

    「那就这样吧。我想我们应该不会再见面了。」

    大叔说完便转身准备离去，我从后面一把抓住他的肩膀。

    「你想去哪里？」

    「什么？」

    回过头的大叔神情纳闷。

    「像是受到大叔袭击而坏掉的石板，还有你单方面攻击我一事，不是有一堆事情需要处理吗？你竟敢营造出『永别了』的气氛企图逃跑，真是不可原谅。利亚刚刚不是才说，要尽己所能，认真负责地收拾善后吗？」

    「啊！是，对不起。」

    可能是我的手紧抓他的肩膀弄痛他了吧，大叔脸上的笑容显得僵硬。

    「哎呀，你真是散漫耶。」

    利亚用一副「真受不了你」的表情耸肩，我则伸手一把揪住她的脸。

    「好痛痛痛痛！你、你做什么啦？」

    「你这家伙竟然说得一副事不关己的样子。这位大叔是因为你才来攻击我，所以我也不会原谅你喔。」

    「咦？」

    虽然你一脸吃惊，但这本来就是理所当然的。我可是被想找你报仇的大叔折磨得很惨耶。你以为事情就这么皆大欢喜地结束了吗？才没有那么好康的事情。

    「好了，我们先去幸运草吧！你们两个要是敢逃跑，我一定会追你们追到天涯海角，让你们后悔自己活在这个世界上。」

    我要充分利用大叔所拥有的旧世界技术以及利亚的天神力量。勇魔联邦的未来看来一片光明呢。

第十卷 第五话 ～获得赔偿，被迫负起责任～

    决定好好使唤大叔和利亚的隔天，我感慨万千地叹息。而且是叹了超大一口气。

    「唉～没用神果然是没用神，一点用也没有。」

    「我掌管的领域是堕落与快乐啦！不擅长创造方面的事情！」

    利亚泪眼汪汪地这么喊著，一边用脚跺地。不是我要说，这家伙真的几乎派不上用场耶。我叫她利用天神力量修复石板，结果她把领主馆前的广场整个铺上亮晶晶的大理石，跟她说不是这样之后，她不知为何又把大理石地面改成了山铜。

    理所当然的，铺上山铜的领主馆前广场无从复原。因为山铜这种材质不易破坏，也因为无法破坏而没办法重铺。所以，现在只能选择维持山铜地面的现状，或是乾脆在山铜上方铺满石板。

    咦？你问我怎么不叫利亚复原？因为勇魔联邦的高层人员一致认为不应该再叫这家伙做事，所以才没要她做。要是她又铺成比山铜更糟糕的东西那就伤脑筋了。

    「你到底在哪方面能够有所贡献啦。」

    「如果是要大幅提升这座城市的出生率，我现在马上就能办到。我会到处替大家加油打气喔。」

    「喂，笨蛋，不可以。不准破坏幸运草的公序良俗。」

    我抓住吐出荒唐话语的没用神的脸，对她使出铁爪功。

    另一方面，大叔则是相当有才能。他针对眼下最大的烦恼，也就是连结幸运草和各聚落的交通手段，提供了解决办法。

    「这样就设置完成了。」

    在转身对我这么说的大叔身后，摆放了一个类似圆形台子的东西。虽说是台子，高度却没有那么高，顶多只有十公分左右吧。台子的边缘呈斜坡状，如果是有轮子的物体，应该很轻易就能推到台子上。旧世界也有无障碍设计的概念吗？

    圆的面积相当大，感觉载货马车应该上得去。如果是人，挤一挤应该可以容纳三十人……不对，最多大约四十人吧？

    「那么，这个要怎么使用？」

    这个圆型装置是什么呢？是过去旧世界所使用的简易型转移装置。因为是简易型，设置方法极为简单，只要用缆线连接本体和附件就设置完成了。但是，也因为是简易版，所以功能有限。这个转移装置由两个为一组，即使设置多个，也只能在成组的转移装置间移动。

    顺道一提，这个装置是从大叔的仓库里拿出来的。设置在这里的是一组中的其中一个，和这个装置成对的装置则听说是在大森林的某座遗迹中。恐怕是在那群心高气傲的精灵的居住区域内吧。

    「转移装置的中央有个开关，只要踩踏那个开关，转移装置上的物体就会被送到成对的转移装置上。」

    「如果接收侧有其他东西在呢？」

    「安全装置就会启动，不会进行转移。同时，另一侧也会发出警示音。除此之外，还可以透过这个指示灯来确认移动目的地的转移装置上有没有障碍物。假使移动目的地的转移装置上有障碍物，这个灯就会亮。」

    大叔所指的地方确实有一个像是灯的东西。我原本以为那是某种图案，原来是那种用途的指示灯啊。

    「原来如此。这么说来，应该要设置在室内，而非室外比较好喽？」

    「是啊。虽然安全装置不会因为被风吹来的沙尘而启动，但是小鸟、昆虫之类的就有可能会误触安全装置。从保全的观点来考量，设置在室内也比较好。」

    「耐久性和运转时间呢？」

    「因为是以库洛诺米克斯打造的制品，基本上可以算是永久不须维护。说是永久或许是有点夸张，但只要不故意破坏，应该是可以长时间持续运转下去。从过去以库洛诺米克斯制造的物品至今仍正常运作这一点来看，即使标榜可以永久运转，也未必是夸大其词。」

    「确实如此。」

    库洛诺米克斯是被使用在旧世界的遗迹，以及从该处挖掘到的遗产上，类似白色陶器的材料。其质地异常坚固，就连我要破坏也得鼓足了劲才行。

    好了，最后的问题是那个。

    「动力源是什么？是那个吗？」

    在我的视线前方，有著透过缆线和转移装置相连，像是太阳能板的东西。体积相当大，长一公尺半，宽度则约为长度的一半吧。那个板子一共有四片，材质很薄，竖立起来的样子像屏风。

    「没错，那个吸魔板会吸收周边的魔力，将魔力积存在转移装置中。如果要直接当成动力使用，那么最好尽可能设置得远一些。转移装置上的这个指示器会显示目前蓄积的魔力量，而从这个积存状况来看，应该一小时可以运转一次。如果将吸魔板分开设置，效率可能会再稍微提升一些。」

    大叔边说边取出嵌有魔晶石，像是手电筒的东西，使其发光。结果，显示蓄积魔力量的指示器开始急遽上升。哦，在密集设置了吸魔板的地方放射魔力，能够达到类似快速充电的效果啊。

    「原来如此，好厉害啊。转移门……这样会跟我所使用的魔法重复耶。我看，就叫它传送门好了。」

    不仅和太阳能板不同，不需要朝向太阳，设置方法也相当简单。既然大叔说正常使用下，分开设置的效率比较好，那就乖乖照他的话做吧。

    可是，一次能够运输的量不多耶。假使想要运输大量物资，可能就必须运用宝盒了。因为需要花上一段时间补充魔力，所以固定时间内能够运转的次数也不多。不过，这方面的问题只要花点功夫就能解决。既然可以藉由注入魔力来增加运转次数，或许可以采取向魔力很多的人收购魔力的方法。就像捐血一样，只不过这是捐献魔力。

    好了，既然我已大致理解性能，就是时候进入主题了。

    「这个还有几组？」

    「什么？」

    「可以的话，我想要六组。」

    鬼人族村落、阿尔嘉尼亚之乡、河川居民的居住地，还有东西街道的关口、不久后应该会兴建的北街道的关口都需要设置。啊，要是还有一个可以拿来研究那就更好了。

    「你怎么突然变得这么厚脸皮？」

    「有什么关系嘛，反正你八成没在用，都蒙上灰尘了对吧？既然如此，在我这里被有意义地使用，对道具来说才是真正的幸福。」

    「这可是很贵重的东西耶。再说，你以为这个要多少钱啊？」

    「啊～痛死我了！啊～被大叔用雷射和枪击中的伤口好痛喔～亏我还让你和利亚见面，又帮他把手臂接回去～」

    我夸张地按著胸口，装出脚步踉跄的样子，然后瞥向大叔。

    「……没有的东西就是没有。我能够提供的，就只有我所保管著的两组。不过吸魔板和缆线的备品倒是有好几个，可以让给你。」

    两组啊。算了，反正目前交通过于不便的就只有鬼人族村落，将剩下的一个作为研究之用应该还在容许范围内吧？

    「设计图之类的技术资料也拜托你啦。」

    「……你真是有够厚脸皮耶。」

    「毕竟我的肩上承担著要让勇魔联邦的人民幸福的重责大任嘛。」

    我向一脸傻眼的大叔摇摇手，望向至今一直板著脸旁观我和大叔交谈的利亚。

    「和大叔比起来，这个没用神实在是……」

    「你要是不立刻停止用那种遗憾的眼神看我，今晚可是会再度后悔的喔。」

    「啊，是的，对不起。」

    这家伙认真起来可是很恐怖的，于是我乖乖道了歉，希望她不要再让我挑战极限了。昨天我也被榨乾到连我自己都不晓得是可以从哪里挤出那么多东西了。如果只有一次还会觉得愉快，连续两天就真的有可能精尽人亡了。

    「看著你们两个，我都觉得自己快要变得不正常了……我回去拿机械材料，你们不要乱搞这边的装置喔。」

    就在我和利亚嬉闹时，大叔留下这句话，利用转移装置离开了。

    嗯，见到一直认为是使人类毁灭的邪恶化身的家伙变成可爱的小女孩，而且还很自然地和人类卿卿我我，会这么想确实也是很合理的事情。不过这是事实，你就接受吧。

    「好了，该叫你这个废物做什么好呢？」

    「如果是打手枪，要我怎么帮你都行喔！」

    「真是低级耶。你这一点真的很糟糕。」

    拜托不要让手指在食指和拇指围成的圈圈里进进出出。亏你只要不说话，看起来就是一个清纯无瑕的超级美少女，真是可惜啊。

    就在这时。

    「唔喔？喂，怎么搞的？好刺眼！」

    强烈的光线毫无预警地出现在我和利亚眼前，正视那道光芒的我眼睛都花了。由于察觉危险技能没有产生任何反应，所以我想那应该不是危险的东西，但这究竟是怎么一回事？

    「唔喔喔喔，我的眼睛……」

    「奇怪，这不是盖娜吗？怎么了？」

    在我眼花撩乱，什么都看不见时，利亚用一副完全不受光线影响的样子这么说。盖娜？是大地女神盖娜吗？她怎么会突然冒出来啊！

    「母亲大人，我来传唤你过去。」

    「咦？现在？如你所见，我现在正忙著卿卿我我耶。」

    「就是为了这件事。」

    我昏花的双眼总算恢复，成功捕捉到突然现身的第三者的身影。包覆在彷佛透明，应该说实际上确实透明的薄布底下的丰满肉体、闪闪发亮的金发，以及充满慈爱的深邃碧眼。这副模样我以前也见过两次左右。

    她是大地女神盖娜。是掌管法律与审判的雷神，也是主神沃尔特的妻子，以及掌管生命与丰饶的女神。她本人居然亲自大驾光临，这看在世人眼里，应该是一件超级大事吧。我之前曾经听说，酒神梅洛尼尔会出现在其他大陆的酒吧里喝酒喧闹。也就是说，天神出现在人前这件事，在通讯不发达的这个世界里，是足以飘洋过海的大新闻。

    嗯，这肯定是大事一件。还有，盖娜光是身在这里，就会发生急迫的危机。这是因为，盖娜单单只是身在此处，身为大地女神的权能便会四处流泻，因此对精神攻击不具抵抗力的人光是见到她，对母性能量的渴望就会突破天际，变成妈控。换言之，她是会行走的妈控制造机。

    我已经将精神耐性技能的等级提升至3了，所以没问题！尽管现在还是受到想扑向那对丰胸的冲动驱使，但因为能够凭著气势忍耐，所以我很正常，而且非常安全。

    「我要跟谁交往是我的自由，要是你有意干涉……你应该有心理准备吧？」

    「不管母亲大人要跟谁同床共枕，还是不考虑自己的年纪跟别人亲热都无所谓。」

    「这跟年纪没关系！再说，我是永远的少女！」

    「所以我才说无所谓。总之，请你跟我来。大志也是。」

    我堵住还想对盖娜不容分说的态度加以反驳的利亚的嘴巴，从背后架住她。

    「再争论下去也不会有结果，你快点带我们走吧。我不能让幸运草产生大量的妈控。」

    「我欣赏你的乾脆。」

    盖娜微微一笑，接著将手一挥，周遭的景色瞬间切换，我们来到一座各式花朵盛开的庭园。这里一定就是盖娜的御座吧。所谓御座就是众神所拥有的，属于自己的领域，也是像住处一样的地方。

    可是，这里虽然漂亮，却感觉杂乱无章耶。看起来好像完全没有经过整理。而且因为生命力过度旺盛，花草生长得华丽奔放，反而给人一种粗野的印象。

    「这里好惊人喔。」

    「谢谢夸奖。」

    听了我的话，盖娜用听起来开心的语气微笑著说道，但其实我没有夸奖她的意思。感觉要是在这里睡午觉，醒来时就会发现自己被植物覆盖。应该说，搞不好还会从身体长出植物来，好可怕。

    「大志，你千万要紧跟著我喔。」

    「我会的。」

    浑身散发出不悦，又或者说是嫌麻烦的氛围的利亚握住我的手。毕竟虽然听说众神已经不打算对我不利，但对方还是有可能突然改变心意，说出「你去死吧」这种话来。

    我被利亚的小手牵著，边走边眺望在前方摇晃的盖娜的臀部。不过话说回来，这里是位在哪一带呢？既然天气感觉相当闷热，位置大概比幸运草还要北方吧。是在这个星球的赤道附近吗？

    「你在看哪里？」

    「前面。」

    利亚对我使出肘击。为什么？我又没有说谎。

    我们打闹著，接著来到一个开阔的广场。那里已经有几个人──不对，是有几尊神先到了。

    「你们来了啊。」

    对我们投以锐利目光的是雷神沃尔特。他是盖娜的丈夫，也是视我为危险人物，企图将我铲除的众神势力中的主导者。他的特徵是拥有一头卷翘浓密的褐发，以及蕴藏著烈火般强烈意志的红色眼眸。我在想，他的头发之所以卷翘，大概是因为他是掌管雷电的天神吧。一定是因为静电才会变得又卷又蓬，肯定是这样没错。

    「我感受到令人不快的视线。」

    「是你想太多了啦～」

    我吹著口哨移开视线，想藉此蒙混过去。其他成员……我认得的面孔大概就只有锻冶神巴鲁甘德和酒神梅洛尼尔了。巴鲁甘德是肌肉壮硕的半裸老爷爷，梅洛尼尔则是一脸福相，长得像惠比寿（注：日本神话中的海神，七福神之一）的大叔。

    再来就是长袍的兜帽几乎把脸都给遮住的男人、身穿透肤薄衣的妖艳美女，以及眼睛下方挂著黑眼圈的西装男。

    「那边的长袍男和女色狼之前交手过，西装男则是初次见到的生面孔呢。」

    薄衣女大概是水神克罗内吧。然后那个初次见到，脸上挂著重重黑眼圈的西装男应该是死亡与黑暗之神黑格尔。以前实际见过面的某个人，曾经告诉我黑格尔深受工作压力所苦。

    只有长袍男子的身分我不晓得耶。不过，我倒是记得之前我曾对他使出大车轮的招式。

    「我是盖兹，管理魔法之神。」

    「我是水神克罗内。」

    「我叫黑格尔。你应该听玛莉亚提过我吧？」

    「听说过一点啦。」

    大致和我想的一样。顺道一提，玛莉亚是密斯克洛尼亚王国的女伯爵，和我一样是从异世界来到这个世界的。听说她和死亡与黑暗之神黑格尔有过一段因缘，不过我没有问得很详细。因为坦白说，她是那种我不太想要接近的女人。

    「所以，你们为什么把我们叫来这里？我们很忙耶。」

    沃尔特恶狠狠地瞪著满脸不高兴的利亚。他本人或许只是要把视线转过来而已，但是因为眼神太强而有力了，看起来完全就是在瞪人。

    「母亲大人，不重蹈旧世界的错误，这应该是包括母亲大人在内，我们所有人的共通意见吧？」

    「是啊。」

    「那么，你为什么要默许他让旧世界的技术复活？」

    「你是说那个传送装置吗？那个上面又没有神力，而且是已经充斥整个艾利亚多的魔导具的衍生物耶？如果不考虑成本，大志应该也能做出相同的东西，所以应该没问题才对。」

    「这是狡辩。那是藉著利用神力和抽取的拟神格所达到的技术之一。让技术无谓地加速发展，等于是让那个错误再度发生的可能性增大。」

    唔，感觉双方的说法都有道理耶。

    「不要只有你们两人互相争辩，也问问其他天神的意见如何？比方说，那位掌管魔法的人感觉好像很清楚这种事。」

    「你说我吗？这个嘛，我是不认为会立刻发生什么问题。只凭这种程度的技术性捷径，就要达到发现、利用神力的阶段，这之中还有太多不足之处了。」

    魔法神盖兹依旧将兜帽压得很深，以响亮的声音如此声明。他的外表虽然给人阴沉的感觉，但个性似乎不是那样。

    「只不过，问题在于你。你知道异世界的技术。我调查过了，那好像是一个表面上没有魔法、特异能力存在，大幅发展了物质文明的世界。当然，你本身或许并没有专业技术，但是利用这个世界的魔法及相关技术重现异世界的东西，有可能会引发走向利用神力之路的重大突破。而且，随著你逐渐理解旧世界的技术，产生重大突破的可能性将飞跃式地提升，因为这在技术上有著相似之处。尤其魔偶的相关技术特别严重。一旦从魔偶相关技术发展成魔导头脑技术，技术开发的速度将一口气上升。」

    「原来如此？」

    虽然我一头雾水，但盖兹的说词感觉有一定的说服力。所谓的魔导头脑技术，恐怕是类似人工智慧的相关技术吧。在原本的世界里，也有认为因为人工智慧──也就是AI技术的发展，使得技术本身产生极快速发展的想法。如果没记错，好像是叫做奇异点之类的。

    换言之，一旦思考速度比人类更快，而且不会觉得疲倦的机器开始自我进化，甚至变得能够解决包括改造在内的技术性问题，技术将以人类过去的发展速度无法比拟的速度发展下去。内容大概就是这样。

    盖兹的言下之意就是如此。

    「意思是，这次的事情若等闲视之会很不妙，对吧？如果一再对分析那种遗物、制造出物品的行为不予理会，不久之后可能会演变成很糟糕的事态。」

    「讲白一点就是这样。只不过，就像我刚才所说的，以这次引发问题的装置来说，造成问题的可能性非常低。我能说的大概就是这些。」

    「原来如此。专家提出了这样的意见，那么你想做何处置？」

    我望向沃尔特，他依旧神情严肃地开口：

    「铲除危险的存在是最好的办法，不然每次那种东西出现，我们都要亲自出马处理，这样太没效率了。」

    「虽然我不同意你那种武断的做法，不过没效率这点倒是真的。」

    这家伙动不动就说要铲除、杀死、处分……虽然他乍看之下好像很严厉，而且深思熟虑，但其实根本就是一个个性急躁又怕麻烦，头脑简单的家伙吧。

    「所以，由你来管理。」

    「……What？」

    你到底在说什么？管理？我？为什么？

    「我们若要干涉世界，会受到许多限制，而且无论如何都会闹得沸沸扬扬。假使我们做出抑制技术发展的神谕，你应该想像得到会发生什么事吧？」

    「我才想像不到啦。不过嘛，我可以确定一定不会发生什么好事。」

    遵循神谕行事的神殿势力，与不想放弃支撑国家繁荣的魔导具技术的国家，还有想利用魔导具技术赚钱的商人们势必会产生激烈的对立。届时，搞不好还会演变成内战状态，神殿势力也会遭到压制也说不定。相反的，魔导技术的研究者和工匠也有可能遭到镇压。无论如何，都可以确定不会有好事发生。

    「可是，你只是凡人。不像我们会在干涉现世时受到限制，也能行使比我们更能精细地控制状况的手段。因此，我要将防止危险的古代技术扩散并加以管理的任务交给你。」

    哈哈，原来是这样。对只能选择传达神谕或本人亲自大驾光临的众神而言，解决数量繁多琐碎的问题很困难。相比之下，我不但可以悄悄地行动，而且因为身为勇魔联邦这个国家组织的元首，也能在某种程度上自由动员许多人。对于解决这类问题来说，是最为合适的人选。原来如此，我明白了！不对，鬼才明白啦。

    「等等，那是什么奇怪的道理？为什么我非得成为你们的走狗，负起那种责任不可？再说，我的势力范围顶多就只有皮特大陆耶？不管怎样，要我管理整个艾利亚多都是不可能的事。」

    凭我的机动力，要在整个世界到处飞来飞去或许不是不可能，但是我才不要为了那种事情奉献我今后的人生。

    「我们并没有要把所有事情都推给大志你的意思。说起来，这算是为了成为神所做的修行，也就是当神的助手啦。大志你只要帮忙做你能力所及范围内的事情就好。」

    「小子，你应该已经做好和母亲大人成亲的心理准备了吧？既然如此，你就死了这条心，别再强辩了。」

    「就是嘛。你就打起劲来，当个跑腿的吧。」

    「唔！唔……」

    要我现在说出「你们这群笨蛋，我拒绝！」是很简单。可是，我望向还握著我的手的利亚……啊啊，喂，你应该不是走那种路线的吧？你那是什么不安的表情啦，一副像在说「你要是拒绝，我就立刻哭给你看」似的。可恶，太卑鄙了。

    唔唔唔唔唔……我明明打算来到这个世界后要自由自在地生活，眼前的阻碍却不断增加。

    来到异世界当天就被玛尔灌醉，津津有味地吃掉。只是稍微努力一下，就马上被发现是个勇者，遭到卡伦狄鲁王国派来的刺客暗杀。击退刺客后，这次又被卡伦狄鲁王国拉拢，收留了因为袭击我失败而被当成犯罪奴隶卖掉的芙拉姆。尽管我正为与她们之间的关系而烦恼，仍以勇者的身分击退了大泛滥。后来，我去玛尔的老家打招呼，又被缇娜以酒陷害中计。因为想要自由地抚摸兽人们，于是开拓了大树海并展开探险，结果被阿尔嘉尼亚的丝线缠住，因而遇见了楠叶。开始兴建幸运草之后，黛博拉和卡莲她们成为我的老婆，美儿琪娜和楠叶也顺势嫁给了我。明明这样人数就已经多到不行了，因为被戈培尔王国缠上而去报复的我，却又娶了妮为妻。好不容易办完婚礼，心想总算可以平静度日了，众神却来挑衅我，结果被打得落花流水的我在大森林遇见爱儿米娜小姐和莉法娜，也和利亚演变成那种关系。之后好不容易回来了，却又一下忙著击退侵略军，一下应付来杀我的勇者，还渐渐接受了升格为神这件事……啊啊，想到我都快流泪了。

    每次要做什么，阻碍就会增加这种事情早已见怪不怪。

    不过，发生的也不全都是坏事。既然过去是如此，那么未来肯定也是这样。只要一步一步确实地前进，一定就会有好事发生。如果大家愿意跟我一起走，那更是如此。没问题，事情总会有办法解决的。

    「好啦，我知道了，这样总可以了吧？想想我也是时候该下定决心了，那我就答应那个提议吧……只不过！」

    我和静静望向这边的沃尔特面对面对峙。

    「什么东西危不危险由我来判断。这是我升格为神之前的修行，所以应该可以想成是升格为神之后我所要掌管的部分吧？既然如此，我要你全权交给我来下判断。要是你有意见我会听，但决定权自始至终都在我手上。」

    「你的意思是，要我把这件事全部交给你处理？别开玩笑了。」

    「别开玩笑的人是你。听好了，我之前也说过，我不赞同你的做法！」

    说完，我将食指指向沃尔特。

    「把人当成家畜一样扑杀，甚至阻碍人们发展的这种管理方式令人作呕。人应该要凭自己的力量站立、行走、开拓未来，而神的角色，则应该是要从旁守护、支持，并在人快要误入歧途时悄悄地出手相助才对。连刀剑都没拿过的孩子能够了解刀剑的危险吗？连火都没见过的孩子能够理解火的危险吗？那根本是不可能的事。」

    能够不受伤或许是最好的，可是人类是一种非得吃过苦头才会有所成长的生物。我果然无论如何都不认为沃尔特现在的做法是正确的。

    「在来到这个世界之前，别说是赌上生命作战了，甚至不曾好好打过一架的孩子居然说得一副自己很懂的样子。」

    「在你看来，我所说的大概是孩子气的理想论吧。实际上或许真是如此，毕竟我并没有亲身体验过世界濒临灭亡的地狱。但是，我也有无法退让的坚持。再说，也有异想天开的家伙支持我的想法。」

    我望向巴鲁甘德和梅洛尼尔，两人皆沉默地点了点头。虽然和笑容可掬的梅洛尼尔相反，巴鲁甘德冷冷地板著一张脸，但反正他确实同意了我的想法，就不要在意那么多了。

    「要是我说我无法准许你的条件，你打算怎么办？」

    「不怎么办啊，我只会依我的想法行事。我也想避免因技术急遽进步，导致杀伤能力过高的武器和大量破坏兵器泛滥的情况发生，而且也不认为应该让神力、拟神格相关的技术传播开来，所以我会在能力所及范围内阻止其扩散。不过，要是你打算野蛮地诉诸暴力，我还是会无可奈何地予以回应喔。」

    我和沃尔特互瞪了一会儿。如果要互相凝视，还是让盖娜、克罗内这样的美女来做比较好呀。为什么我非得如此悲哀地和眼神异常强而有力的大叔互望呢？这是哪门子的惩罚游戏啊。

    「沃尔特，到此为止，我没时间耗下去了。此时此刻，我的日常业务也还在不断累积，我已经受够被你无聊的意气用事耍得团团转了，我站在小子那边。」

    「黑格尔？」

    盖娜出声责备语气由衷感到厌烦的黑格尔，可是他非但没有改变态度，反而瞪著姊姊盖娜。

    「姊，我已经受够要定期处理本来应该享尽天年的灵魂这件事了。这次那类工作比平时来得少，坦白说我的心情真是畅快极了。工作量顺利地持续减少这种事情，真的久违到我都昏了头数不清是时隔多久了。说不定，能够享受闲暇时间的日子就要到来了。」

    咦？那是什么啊，好可怕。原来他明明是天神，眼睛下面却挂著黑眼圈的原因是那个啊。他连闲暇时间都没有，持续工作了数不清的岁月？就算是神，这样也会生病吧？

    「我是觉得怎样都无所谓啦，不过我不想再互殴了。这小子连对女人也不会手下留情啊。」

    「照常理来思考，没有人会管怀抱杀意来取自己性命的对象是男是女吧。」

    不管对方长得多美，我照样会拿出真本事来打。假使对手非常柔弱，我还有可能会放水，但至少你并不是那种人。

    「我也不想和他……应该说，不想和母亲大人交手。如果你执意要动手，就别把我扯进去。」

    接著又补上一句「而且我也不想再被转呀转地扔出去了」盖兹也和克罗内一样，表明不想再和我交手。

    「……真令人不快。」

    遭到盖兹、黑格尔、克罗内这三尊神直接、间接地拒绝再与我敌对，沃尔特一如他所言，用满脸不快的愁苦表情喃喃地说。

    「你到底对我有什么不满啊？我反而开始好奇了。」

    我和他确实性情彻底不相投，意见也不合，但我实在不明白他为何如此露骨地讨厌我。比起遵循的道理和想法上的差异，我感觉更像是在感情面上被他讨厌。

    「沃尔特是不满我的心里只有大志你一人啦。对吧？」

    「母亲大人。」

    「因为比起我这个妻子，这个人更爱母亲大人。」

    「盖娜。」

    「他外表看起来虽然严肃，实际上却有严重的恋母情结喔。」

    「克罗内！」

    开始遭到女性们围攻的沃尔特终于忍不住大喊。我望向没有开口的男神们，只见梅洛尼尔和盖兹露出不怀好意的奸笑，巴鲁甘德露出一副事不关己的样子闭上眼睛，黑格尔则是对沃尔特投以好比看著垃圾的冷淡目光。这纯粹是我的直觉，莫非黑格尔也有严重的恋姊情结？

    「原来天神也会为复杂离奇的人际关系所苦啊。」

    「别把老夫和他们混为一谈。」

    「就是啊，你看看偶，偶自由得很。」

    也是啦，因为巴鲁甘德似乎对打铁以外的事情都不感兴趣，梅洛尼尔则每天都在自己的御座和美女们卿卿我我嘛。我稍微瞥向盖兹，他好像已经很习惯这个状况似的，把视线落在不知从哪拿出来的全新书本上。

    「我应该说过，我很忙。」

    平息现场混乱的，是让全身窜出黑色气息的黑格尔。这也难怪了，明明说了自己很忙，其他人却岔开正题开始嬉闹，要是我也会火大。

    「大志会防止危险的古代技术扩散，并且管理古代技术。而判断那个技术危险与否，以及要如何管理一事就交给大志全权负责。只不过，我们也会针对被发现的技术进行评估，并且对管理方法提出意见。但是，要不要接受意见，就由大志自己来判断。基于这份契约，我们将停止与大志敌对，并且认可大志之后升格为神一事。」

    我仔细斟酌黑格尔的宣言内容。在我看来没有问题。我和利亚视线交会，她也点了点头。事到如今，我想利亚应该不会强迫我接受不利的条件。

    「我同意。」

    「……我同意。」

    「那么契约就此成立了。包括我在内，在场所有人都是这份契约的见证人。毁约者届时将得接受相应的处置，请千万不要忘记这一点。」

    黑格尔如此作结后，关于古代技术的扩散与管理的众神紧急会议便到此结束。

    ─☆★☆─

    「我回来之后到处都找不到你，也没有人知道你去了哪里，害我都不知道怎么办才好。」

    回到幸运草后，我见到在等著我的大叔。专程回去拿传送门，回来后要交付门的对象却行踪不明，他一定觉得很困扰吧。

    顺道一提，利亚还有事情要在那里谈，于是我一个人先回来了。她现在八成正在亏沃尔特，要不然就是觉得有必要针对我今后的行动和他多谈谈吧。仔细想想，她也算是牺牲奉献的类型。我看，今后还是对她客气一点好了，嗯。

    「抱歉。我会离开，其实和大叔你也很有关系。」

    收下传送门，我一边接受设置的教学，一边说出我和众神开会的内容。就某方面而言，从旧世界的瓦解中幸存的大叔，在众神眼里是比我更加危险的人物。因为他不仅精通古代遗产的使用方法，而且凭著当时的记忆，对哪里有何种设施也有著一定的掌握度。大概是他本人和众神相近的伦理观念──也就是强烈不希望重蹈旧世界的错误这一点救了他吧。

    「天神啊……」

    大叔听完我的话之后，整个人显得相当扫兴。因为在大叔看来，沃尔特等众神就像是和自己以不同形式存活下来的同胞嘛。

    「总之，我完全同意他们的理念。用神力炮让四处成为一片焦土的时代不应该再来临了。」

    「那真是太好了。」

    「问题是，要如何管理危险物品呢？将其不留痕迹地破坏殆尽是最好的……但可能也能有其他用途。」

    「嗯，就是啊。」

    说实在的，艾利亚多这个世界是一个人类难以生存的世界。能够轻易将人类撕裂的魔物之流到处横行跋扈；人迹未至的秘境里，也栖息著凶残到向其挑战是极为愚蠢之事的强大魔物。而且，那些魔物有时也会接近人类居住的地区，或是乘势攻击人类的村落。若是那种时候，强大的武器就能派上用场。

    「无论如何，你不用担心我所保管的东西。那些东西受到严密的保管，而且是保管在大森林深处，里伊氏族的势力范围内。那些人对外人很敏感的。」

    「说得也是。」

    里伊氏族是居住在大森林里的精灵们的氏族之一，是一群心高气傲又排外的家伙。据说连大森林里的其他居民也很受不了他们高傲的性格，如果没事就不会接近他们。

    然后，我该做的事情仅只是防止危险技术扩散并加以管理，而非收集危险技术。既然危险物品已经在安全的场所受到适切的管理，那么我应该就没必要出手了。

    「可是，还是需要危急时刻的对策。」

    「什么？」

    「这么做是为了以防万一。要是有高手攻过来，企图夺走受到保管的危险物品呢？到时应该不能保证你绝对能守得住吧。」

    「也对，这一点我无法否认。毕竟实际上邪神杀就被你们抢走了。」

    大叔对我投以冷淡的目光。啊，是的，当时真是不好意思。虽然是就结果而言，不过我真庆幸那个时候没有宰了大叔。假如我真的杀死大叔，我恐怕就拿不到传送门了。以我的个性，我不可能冒著引起纠纷的风险去抢夺不晓得是否真的存在的大叔的遗产。

    「我在想，不如想个办法作为紧急联络的方式，你觉得如何？万一大叔的保管库遭到大叔应付不来的家伙攻击，到时或许可以从我这边派员支援。就算不是这样，只要知道发生事情了，我也能够赶紧采取行动。」

    「唔……这个主意不错。但是，我手边没有可以使用的装备。」

    「嗯，从大森林的魔物身上采得到魔核吧？」

    「可以啊。不过那又如何？」

    「既然采得到，那就使用现在这个时代常见的通讯魔导具吧。」

    「喔，原来这个时代有那么先进的道具啊，真教人感兴趣。」

    「不过很贵就是了。准备好之后，我再送去你那边。」

    毕竟大叔提供了两道传送门给我，通讯魔导具以我的职务来说也是必需品。反正我有门路，想必应该可以顺利筹措到。顺道一提，我家现在使用的通讯魔导具总共有三具。分别与密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国、戈培尔王国的中枢接起直通的热线。外观虽然各有些许不同，不过大致都是在豪华的底座上摆有一颗水晶球的样子，然后会将魔核嵌在底座上使用。

    「我明白了。既然东西已经交给你，这次我真的要走了。」

    「好，你保重，千万不要死在路边啊。」

    大叔背对我，挥手回应我的话，之后便步行离去。目送他离去的身影，我大大地伸展身体，为自己打气。

    「啊～麻烦死了！不过也只能加油了！」

    尾声　～自由的代价～

    「也就是说，在前奴隶的移民们陆续抵达的这阵忙乱之中，众神硬是塞了难题给你？」

    「是的。」

    「意思是，明明人手本来就不足了，现在还得分派人手去监视危险的古代技术的复活和扩散情形，并且加以阻碍或湮灭？而且没有任何回报？」

    「是的，对不起。」

    我是大志。是回家向老婆们报告众神交付给我的任务内容后，被命令跪在地上的大志。怎么会这样？

    「大志先生，什么事情都轻易承担下来，这样很不好喔。你知道那件任务有多辛苦吗？」

    「嗯嗯～那个，我不太……噫！」

    玛尔从腰际的小包包里，取出闪烁著缤纷光芒的烧杯。天啊，那是什么？好可怕。明明没有晃动，烧杯内却产生漩涡，颜色也无时无刻不在改变。

    「你以为有多少地方正在研究古代技术？各国的研究机构就不用说了，冒险者公会、商人公会、魔术师公会、各个贵族世家，甚至还有许多人是以个人名义在进行研究喔。你说，你要怎么调查那些研究者有没有在进行危险的研究？理所当然的，主要的研究设施可是戒备森严喔。」

    「呃，由我偷偷潜入？」

    「如果大志先生可以分裂成一千人，说不定可行喔。要不要来试试看？」

    玛尔笑容满面地晃动闪耀缤纷光芒的烧杯。救命。

    「玛莉艾尔，那样恐吓老公不太好吧？」

    救世主出现了。妮我爱你。

    「反正都得派人到外面打听消息，这样比较快啦。」

    「话是这么说没错，不过现在还有很多其他应该倾心尽力的事情吧？」

    「那些不足的部分就只能请老公加油了呢。」

    「麻烦手下留情。」

    多亏妮，我似乎得以避免遭到分裂了。你说那种事情怎么可能办得到？不，如果是玛尔就有可能，因为她之前制造出了性别转换药水。我当然被迫喝下了，然后老婆们也喝了，你应该可以想像发生了什么事吧？答应大哥哥，要对女性温柔喔。我们约好了喔？

    「实质上，任务执行部队的存在无法公开。那种部队的相关知识就交给我吧。」

    隶属前卡伦狄鲁王国地下部队的芙拉姆，用一副干劲十足的样子发出粗重的鼻息声。

    「那就拜托你了，不过你还是要以腹中胎儿为第一优先喔。人员方面要怎么挑选？」

    「老实说，满是亚人的这个国家并不适合从事谍报行动……因为那类研究机构的职员基本上都是人类。」

    「最糟的状况，还有拜托妖精族这个方法……不，好像不可行？」

    那些妖精不仅拥有隐形的特殊能力，还精通魔法。但是，因为他们的个性多半敷衍随便，所以不适合当情报员。再说，就算潜入了研究设施，他们大概也只能进行名为恶作剧的破坏工作。即使要他们窃取资料，把目标物带出来，他们恐怕也只会偷糕点之类的东西。

    「不行，他们不适合，也不会想去做那种事。」

    楠叶苦笑著这么说。

    「说得也是。基本上，应该要有由少数菁英所组成的执行部队，和广泛收集情报的情报部队。执行部队就暂时由孙等私人部队来担任好了。」

    「就是啊。如果要广泛收集情报，或许可以将这个任务交给从我们这里派出去的商队。」

    「原来如此。还有其他好意见吗？」

    听了我的话，黛博拉举起手。

    「半人马们说过，护卫他国商人不受魔物和盗贼攻击这件事，或许可以成为一门生意。他们说自己的脚程很快，能够以和马车相同的速度行动，而且也有相当的战斗力，所以很适合担任行商的护卫。」

    「这样啊，半人马护卫服务是吗？感觉不错耶。既然如此，从我们这里派出去的商队好像也能以半人马为主要成员。」

    毕竟半人马们原本就是在广阔的草原上奔跑著生活，比起一直留在一处过日子，那样的生活或许比较符合他们的天性。

    「说得也是，那就找半人马的代表来洽谈吧。」

    之前我曾提出半人马货运的构想，而如今半人马们自己提出了比那个构想更棒的点子，我觉得非常好。目前，半人马占了这座城市人口的多数，能够出现符合他们特性的职业，实在是一件令人开心的事情。

    「现在能够决定的事情大概就是这样了……毕竟现阶段连该达成什么样的目的都还不清楚，具体上该做什么事情也还没确定，所以首先也只能先成立具备情报收集能力的组织了。」

    「就是啊。这不是一朝一夕就能有所成就的事情，我们就脚踏实地地努力下去吧。」

    「没错，脚踏实地地努力下去。况且有句话说『罗马不是一天造成的』呀。」

    「那是什么意思？」

    「罗马是从前在我的世界发展得非常蓬勃的国家。那句话的意思是，无论什么样的大事业，都是经过长年努力才达成的。如果套用在这里，就变成『幸运草不是一天造成的』了。」

    「但如果是大志，应该一天就能完成喔。」

    「就是啊，大志应该一天就能完成啦。」

    美儿琪娜和爱儿米娜小姐嘻嘻笑道。参加会议的其他人也都跟著发出嘻嘻笑声。

    「各位！晚餐煮好了喔！」

    「知道了～那么今天就先到这里吧。」

    「说得也是，不需要操之过急，因为幸运草不是一天造成的，对吧？」

    「是啊，不是一天造成的。我们就脚踏实地地努力下去吧。」

    我牵著玛尔的手，帮忙她站起来。不论今天、明天，还是后天，就一天一天，脚踏实地地努力下去吧。我想活著一定就是这么一回事。

    ─☆★☆─

    大叔袭击事件结束后，生活一片安定。唔，这么说好像有点奇怪，不过也只能这样形容了。既未发生攸关幸运草存亡的危机，密斯克洛尼亚王国、卡伦狄鲁王国、戈培尔王国的情势也十分和平。可能是侵略军一事使得不顺从王室的地方贵族势力遭到大幅削减的关系吧。

    幸运草也是一片祥和。当然还是有发生几起小纠纷，但都是一些微不足道的小事。

    「不对，那样果然很奇怪。」

    「……我还以为自己死定了。」

    虽然我的私人部队队长，也就是狼兽人──孙，和被我拔擢为私人部队队员的前犯罪奴隶贝尔克，用一脸厌倦的表情这么说，但是巨兽群冲向幸运草这样的状况分明就是一场带来额外奖励的游戏。能够获得美味的肉和堆积如山，无处不能利用的材料，简直让人开心地直呼万岁呢。

    说到前奴隶，我从戈培尔王国带回来的他们似乎也慢慢习惯在幸运草的生活了。他们表现格外活跃的，大概是旅馆和餐厅方面吧？

    未来，将会有许多来自密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国的商人造访幸运草，因为街道已经盖好了嘛。除此之外，恐怕也会有冒险者以其护卫身分来访，然后，不是以护卫身分，而是锁定了大树海的魔物，想来这里狩猎魔物的冒险者们或许也会到来。

    如此一来，幸运草里就需要有让那些旅客休息的地方了。当然，也需要能填饱他们肚子的餐点。于是，现在幸运草里正快马加鞭地进行设置住宿设施和餐厅的相关事宜。

    建筑物可以利用人海战术设法兴建完成，但接待顾客和烹调等技术性的工作没办法那么做。因此，我从密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国聘请来旅馆的经营者和厨师，让包括前奴隶在内的许多幸运草居民在他们的指导下学习、进修。

    作为进修的其中一环，每到午餐时刻和工作结束的傍晚时分，便会由厨艺获得一定程度认可的人们分别摆设摊贩，展现他们的手艺。

    在此同时，除了粮食配给券外，幸运草也开始以流通货币支付劳动报酬。人们得到作为工作酬劳的货币，然后用货币购买喜欢的食物享用。我希望透过这样的方式，加快将货币经济导入幸运草的速度。

    人们既可以如往常一般以粮食配给券领取工资，也能够之后再将粮食配给券换成货币。结果，在幸运草工作的人们几乎所有人都以货币来领取工作酬劳，使得货币经济在极短时间内便在幸运草普及开来。

    不过，要准备大量铜币和银币还真是累人啊……不对，更累人的其实是让幸运草内的货币币值保持稳定，并且顺畅供应，不会过多和不足。为此，亚马托变得比平时更加忙碌，差点都要往生了。要不是有山羊兽人克林姆等前知识奴隶们的帮忙，亚马托肯定早就死了。

    说起前奴隶，那个看似稳重，实则个性执拗的猫兽人璐米娜似乎也很努力。她制作糕点的才能被发现，在来自密斯克洛尼亚王国的糕点师傅指导下进步神速。她在中午和傍晚摆设的可丽饼店总是盛况空前，不分男女地吸引了众多顾客。我也经常去吃，味道确实很好。我的老婆们也都成为她可丽饼的粉丝了。

    那个名叫拉菲尔的兔耳女孩，则是好像会在幸运草内预定兴建的商业公会担任柜台小姐。因缘际会之下，我将她介绍给我从在卡伦狄鲁王国时便有交情的商业公会员工修伊，结果修伊立刻起劲地在转眼间促成这件事。我记得修伊好像是单身……总之，加油吧。

    至于其他改变……大概就是鬼人族吧。发布国是之后，他们开始积极地出入幸运草。一开始是有引发一些纠纷，不过后来就大致能顺应幸运草的生活了。

    鬼人族的力气强大，自尊心也高。但是反过来说，他们也相当值得信赖，是一群工匠意识很高的人。还有，他们也意外地很会照顾人，时常可以看见他们激励、照顾因不习惯的工作而感到气馁的前奴隶们。他们虽然多半给人面目狰狞、性格粗野的印象，却很受到前奴隶和孩子们的欢迎。不过，他们跟肉食系兽人好像就合不来了，可能是同族相斥的关系吧。

    其他值得一提的事情……好像没有耶。虽然要做的事情还很多，但总之就是一片祥和啦。大树海横贯道路开始启用后，接下来也得铺设通往戈培尔王国的北边道路，另外也必须开拓通往大树海南边的山岳地带的道路才行。兴建好通往山岳地带的道路之后，因为我想开发资源，所以需要住在大陆西方的曼特巴司的矮人们的帮忙。山岳地带的另一头是海，既然有海就想要采盐。为此，我也想寻求大树海北端会说话的企鹅，也就是鸟人族们的协助。

    除了想推动美儿琪娜、爱儿米娜小姐、莉法娜等精灵正在进行的大树海正常化计画外，我还有其他好多好多想做和该做的事情。

    「大志先生，要一步一步确实地前进喔。」

    正当我坐在所有人齐聚的客厅沙发上沉思时，坐在隔壁的玛尔对我说道。我停止沉思，望向玛尔，而她对我面露微笑。环顾四周，大家好像都在看著沉思的我。

    「你的那个习惯已经成为一种病了耶。我跟你保证，时间还很多啦，所以你大可放心，悠哉地活著吧。」

    不知不觉占据我另一边的位置，把我夹在玛尔和自己中间的利亚露出满足的笑容。既然她这么保证，那么我应该就无须担心。

    「大志真的感觉活得好匆忙喔。一方面也为了孩子，你可得活久一点才行，拜托你喽？」

    美儿琪娜坐在摇椅上晃呀晃地笑道。她的肚子比预计同时期生产的玛尔和卡莲来得大。因为听利亚说是双胞胎，所以我有点担心届时的生产状况。

    「就是说啊，你再过不久就要当爸爸了，不如再减少一些工作量吧？」

    芙拉姆微笑著这么说。最近她的害喜症状稍微减轻了，因此看起来气色很好。

    「夫君就是因为什么事情都办得到，才会揽了太多事情在身上。」

    楠叶一边以精确的手法织布，一边耸肩说道。最近她只要有空就会像那样织布，帮忙制作婴儿服。虽然我和楠叶之间还没有孩子，不过我想也快了。因为孕妇增加后，轮到她的次数变多了！

    「嗯，没办法，因为大志很善良。这是他的优点。」

    说完，卡莲张口咬下水果。由于她的身体娇小，变大的肚子显得格外醒目。食欲旺盛或许是好事，但是拜托不要吃过量啊。

    「对不起，感觉好像来得不是时候。」

    「你在道什么歉啦，我当然觉得很开心啊，你不用担心。」

    见到因严重害喜而脸色不佳的缇娜小声道歉，我立刻摇头否定她的话。在各方面都变得忙碌起来的情况下，少了缇娜的帮忙确实是很辛苦，但怀孕是一件值得庆贺的事情。缇娜的空缺只要由我或其他人来填补就好，完全没有问题。我希望她们母子能够平静健康地过日子。

    「就是说啊。我们的空缺只要找人来补就好，完全不需要担心。应该说，我们之前那么拚命工作才不正常呢。」

    妮一脸满不在乎地喝著茶，耸肩说道。说得也是，因为之前一直都是玛尔、缇娜和妮在做本来应该由行政官来做的事情嘛。最近密斯克洛尼亚王国和卡伦狄鲁王国好不容易终于派来那方面的人才，因此花在那方面业务上的心力反而比缇娜怀孕之前来得少。

    「耶嘿嘿……」

    在我们交谈的同时，狐女雪莉一直抚摸自己的肚子，脸上还带著窃笑。今天晚餐前她突然觉得想吐，经过调查后，确定她身上已经怀有我的孩子了。

    是的，我做了，但是我不会道歉。因为她是大人，是大人。而且我们也已经结婚了，所以安全过关，懂吗？

    「大志先生，今天是我，是我喔！」

    坐在雪莉旁边的希坦整个人跳到我大腿上，在极近距离下正面仰望我的脸。这名犬少女的眼神十分认真。

    「知道了，我知道了，你冷静点。」

    「哈唔唔唔……」

    我抚摸搔挠希坦的头和耳朵，让她冷静下来。自从得知雪莉怀孕之后，希坦就一直是这副模样。今晚，我搞不好会被榨乾。

    「真是的，你冷静一点啦。」

    黛博拉叹著气，把安分下来的希坦抓起来，抱在自己腿上。她也在前几天发现自己怀孕了。尽管外表看起来与平时无异，但自从发现怀孕后，她也会不时窃笑著抚摸自己的肚子。

    「我是明天喔。」

    爱儿米娜小姐带著满足的笑容喝茶。也就是说，我的老婆之中现在没有怀孕的，是利亚、楠叶、妮、希坦、爱儿米娜小姐、莉法娜这六人。由于人数减少，轮替的速度因此加快。我是很高兴大家如此积极，不过麻烦节制一点。

    「虽然可能有许多事情需要处理，但是就慢慢来吧。你感觉真的活得太匆忙了。」

    「说得也是，未来还很漫长，我得脚踏实地慢慢地努力下去，别让自己累坏了。毕竟，我还有很多时间可以去做很多想做的事情。」

    这么回答一面泡特制香草茶，一面对我说道的莉法娜后，我仰望天花板。

    再过不到半年，孩子们就要出生了，而勇魔联邦和幸运草的各处还有许多事情必须处理。再加上众神推给我的超麻烦任务，以及升格为神后的人生──不对，应该说神生吗？尽管每件事肯定都不是用普通方法就能顺利解决的，但是我的身旁有大家。

    虽然我也想让人生过得更自由一些，不过嘛，这样似乎也挺好的？

    我一面这么心想，一面牵起对我展露笑容的玛尔，走向大家在等待著的餐厅。

第十卷 闲话 ～黑发冒险者～

    你问后来怎么样了？勇者和众多老婆们从此过著幸福快乐的日子，这样的结局不是很好吗？咦？你说之前的情节一点都不适合小孩观赏，不希望唯独最后的结局像童话一般？真麻烦耶～

    那么我反问你，你好奇的地方是什么？啊，勇者的孩子们吗？他们顺利地出生啦。那是当然的，因为有大国派来的助产师、万灵丹，以及勇者的复原魔法嘛。只不过，勇者在生产时张皇失措地四处乱窜，不要说哭泣的孩子了，甚至能让王公贵族统统噤声的勇者，在这种时候也会吓得直打寒颤。

    孩子们很快地长大，有的成为下一代支撑勇魔联邦的卓越领导者，有的则成为优秀的战士、魔法使、猎人、炼金术师，表现得十分活跃。

    你说然后呢？啊，你是想问勇者是否真的成为神了吧？如今，还有人会把那位勇者当成神来崇拜吗？没错，这就是答案。只不过，据说在勇者的坟墓及其妻子们的坟墓里，都没有发现遗体。没错，这是真的，因为几十年前有做过学术调查，所以千真万确。有一派说法认为，勇者因为通过神的试炼，和某位天神变得很要好，最后发展成了抽插关系，搞不好他获得了永恒的生命，如今依旧到处徘徊喔。咦？低级？我没有直接明讲已经很有良心了啦。

    你问最后勇者总共有几名老婆？这个问题嘛，唔，总之很多啦！

    咦？不要蒙混过去？真拿你没办法耶……呃，起初娶了十个人对吧？后来又增加两名精灵，如果把刚才提到的天神也算进去，就又多一个人。之后，又娶了鬼人族和大树海的精灵各一人、卡琉妮公主的侍女、大森林的拉米亚和妖鸟各一人，接著从兴建国家前自缺德贵族手中救出来的女孩们之中娶了一名夜魔族，再加上曼特巴斯的一名矮人女孩，呃，全部加起来……刚好二十人！人渣？不不不，勇者的家庭好像直到最后都很圆满喔。尽管如此，二十人还是太多了？嗯，我也这么觉得。

    另外──

    「大志先生！要出发喽！」

    知道了～有人在叫我，那就聊到这边吧。嗯？你说我和勇者同名？

    哈哈哈，这种名字在这个时代并不稀奇吧？毕竟，那可是掌控整片皮特大陆的幸运草合众国的始祖的名字耶。

    ─☆★☆─

    某个城市附近的森林里──从前被称为大森林，如今名为佛列史丁自治区的广大森林一隅，有一座遗迹。那是进去的人没有一个能够回来，被称为「不归遗迹」的古代魔法文明的遗迹。

    在那座遗迹的最深处，古代魔法文明的古代人称之为控制室的地方，一名男子正在操作释放著朦胧光芒的机器。

    还差一点。还差一点就完成了。

    我让我独自研发出来的暗号解读术式在仪表板上奔驰，一边顺利地让企图妨碍分析的古代魔法文明的对抗术式失效，一边进行作业。

    烧毁古代魔法文明的最强兵器，将堕落的旧神之力作为炮弹发射的最强、最邪恶的兵器！那份力量即将落入我的手中。

    有了这份力量，我就能给学会里那些瞧不起我的家伙好看。不管是他、他，还是他，我都能争口气给他们瞧瞧。好了……来吧！来吧！

    大概是祈祷的念力生效了，暗号解读术式终于找出启动古代的魔力炉所需要的密码。接下来只要输入这个密码，古代的魔力炉就会完全重新启动，将旧神封印在肉体内。无止尽地吸取其力量的旧世界的智慧──拟神炉即将复活。

    我用兴奋颤抖的手指输入密码，确认了好几次有没有错误。然后，就在我终于要按下确定时。

    轰！

    伴随著震耳欲聋的爆炸声，公认极度坚固的库洛诺米克斯材质的白色墙壁粉碎，碎片在室内飞散。怎么会有这种事？太离谱了。

    「即使一只脚踏进神的领域，还是没办法自由生活，日子就算难过也该有个限度吧。」

    用懒洋洋的语气一边这么说一边踏进控制室的，是一名看起来很平凡的黑发男子。男子身上穿著寒酸的皮革盔甲，佩戴著以白色材质──恐怕是库洛诺米克斯──打造，十分气派的剑。那人十之八九是冒险者之流吧。即使他佩戴库洛诺米克斯材质的剑，样子像个冒险者，也不是值得拥有人类最高智慧的我害怕的对手。

    然而，男子身上散发出来的氛围──那感觉像是一股霸气，却令我畏缩。

    「你、你在说什么？你是什么人！」

    尽管事出突然，令我大吃一惊，回过神来的我仍立刻从腰际的枪套中拔出武器，指向男人。这个武器是从前古代魔法文明所使用的强力魔导枪，是现今世界制造出来的魔导枪所无法比拟的高性能产品，从中发射出来的魔法弹光是掠过，便能令对方虚软无力。小小冒险者根本不足为惧。

    「说了你大概也不知道，而且就算知道，你八成也不会相信。总之……」

    又是那股霸气。我不禁身子一缩，双腿发抖，拚命忍著不让自己跪下来。

    讨厌，就只差一点。还差一点，我就能得到无限的力量了……！

    「恶作剧到此为止。」

    ─☆★☆─

    这里是某间冒险者公会的酒吧。冒险者们喝著廉价的酒，一边聊八卦。

    「不归遗迹被夷为平地了啊，没见到还真不敢相信耶。遗迹不是都很坚固吗？」

    「那件事情我也知道。不过，我实际去看过了喔。那里真的彻彻底底、不留痕迹地变成平地了。」

    正当冒险者们这么闲聊时，又有一群人钻过冒险者公会的门进来了。进来的是一名黑发男子、浅褐色头发的女子、看似其姊妹，同样是浅褐色头发的女子，以及黑色长发的女子。三名女子都是难得一见的美人。

    不理会投射在自己身上的目光，四人径自走向张贴著委托任务的布告栏。

    「好久没外出了，来挑个令人兴奋的任务吧！」

    「机会难得，解决好一阵子都没有被解决的搁置任务如何？」

    「那种任务要是不好好查明真相，会惹麻烦上身喔。」

    「哎呀，那样不是很好吗？再说令人兴奋这一点也和我们的目的相符。啊～也得买点伴手礼给大家才行。」

    语毕，男子从布告栏撕下一张委托单，拿到柜台去。

    「啧！可恶的后宫男。」

    「怎么？你是羡慕还是嫉妒？他看起来挺能打的，劝你别去纠缠人家喔。」

    「我才不会做那种事呢，不过我会在心中祈祷他快点去死……话说回来，搁置任务啊。你有听说过吗？就是关于消失的搁置任务的传闻。」

    「当然有啦。不过那应该只是被撤掉而已吧？」

    「不，之前我和公会的职员喝酒时，对方告诉我，其实任务被完成了喔。但是，纪录上既没有留下是谁达成的，受理承接任务的职员，和提出那项委托的委托人也都不记得是谁完成的。这件事听说在职员间成了无人不知的怪谈哟。」

    「真是一件怪事耶。冒险者公会要不要紧啊？」

    那类情报没有确实受到管理是一大问题。照理说，应该会引起大骚动才对。

    「但是那件事却不知为何没有引发问题……等等，我们为什么会聊到这件事？」

    「啊……？算了，什么原因都无所谓啦。喂！再给我一杯麦酒！」

    听见冒险者点餐，女服务生应了一声后送来麦酒。冒险者们不经意望向冒险者公会的出入口，只见黑发男子正带著女子们往外面走去。

    「啧！真羡慕那种人。感觉不愁没钱、女人和力量，过得自由自在的。」

    「就是啊。」

    摇摆门「叽」一声地晃动，一对男女走了进来。那是将普通的剑和外表气派的宽幅剑挂在腰上的褐发少年，和有著一头银线般闪耀秀发的少女。

    「醒目的家伙进来喽。」

    「剑是很气派啦……啊啊，戈尔兹那家伙居然马上就去纠缠人家了。」

    「我用两枚大铜币，赌戈尔兹那个笨蛋会被打飞。」

    「那我用两枚赌那个小子会被打得惨兮兮。话虽如此，要是那位小姐被戈尔兹怎么样就太可怜了，所以到时我会阻止他。」

    「哦，你真是个好人耶。」

    两名冒险者关注著只有体型壮硕的三流冒险者和少年们的动静。此时，已经没有半个人在意带著三名美女的黑发男子了。

第十卷 后记

    此次承蒙各位支持第十集，真的非常感谢。我是リュ`ト。

    终于来到第十集，也就是最后一集！而这也是我第十次写后记了！

    可是我到现在还是很不习惯写后记！这大概是那个吧？可能不是习不习惯的问题，恐怕是与生俱来的特质吧？

    虽然到了第十次才终于确定的这个事实令我有些心惊，不过这次还是依照惯例吧。

    是的，我要报告几项近况。

    健康方面一如往常，没什么变化……不对，这次我在最后的最后深受牙痛所苦，目前依然在接受治疗当中。即使到了大叔的年纪，我还是好怕看牙医。每次听到那个「叽」的声音，就会觉得背脊发凉。就算我说「你是不是想用那个会发出叽叽声的东西对我做过分的事！」牙医依旧笑咪咪的。坚定的意志……好强，我输了。

    牙齿果然很重要呢。一旦痛起来就没办法专心，什么事都做不了，也无法吃好吃的东西。大家要好好照顾牙齿喔！

    啊啊……等我写完稿子之后，就要去拔左右两颗智齿了……放心，我会活著回来的。你就做好凤梨沙拉等我回来吧（注：出自超时空要塞Macross，被视为死亡旗之一）！

    好的，稳稳地立好死亡旗了。其实我也有为了其他毛病定期去医院看诊。由于这方面依旧没有出现有感的症状也没有恶化，因此状况还是跟往常一样。没错。

    那么，这次也照惯例来聊聊我玩过的电玩游戏吧。虽然我不知道需不需要，但我还是要说。

    在我写后记的这个时候，我正沉迷于和占领地球的外星人作战的电玩第二代。虽然我没有玩第一代，还是玩得非常开心。咦？你说和外星人作战的电玩多得是？说得也是喔！我正在玩的是2016年发售的回合制策略游戏。调度队员，从隐密状态下埋伏攻击，时而利用爆裂物将敌人用来遮蔽的障碍物和墙壁炸掉，取得胜利。要是不躲好，我方士兵很轻易就会被打倒，而被打倒的士兵则会彻底消失。游戏方式相当困难，要阻止外星人的极机密计画，和地球各地的反抗军接触并请求协助建立据点，还要研究外星人的技术来强化装备，展开游击战……要做的事情五花八门，十分有趣。而且还可以用常在SNS上互动的人们的名字为很快就会死掉的士兵们命名，然后把战死场景的截图上传，引起骚动。来吧，欢迎你也加入新兵的行列！（爽朗的笑容）

    我平常是都用电脑玩，不过这个游戏好像也已经推出PS4的版本了。

    再来，我依旧还有在玩太空帝国经营游戏。不管怎么玩都不会腻耶……大概是这款游戏跟我很合吧！

    另外，那款游戏虽然有点旧了，不过我现在也有在玩可以在宛如欧洲的虚构世界里出人头地、当行商之人、当盗贼，或是反过来追捕盗贼的游戏。那是一款数百人规模的步兵、骑兵、弓兵，另外如果用MOD扩充还会有配备火绳枪的战列兵互相打来打去的游戏。

    只要玩过那种游戏，就会深深了解碉堡、城堡的防御力高低、骑兵突击的恐怖，以及排成一列的大量弓兵和火绳枪兵有多强了。然后要打赢战争，最终还是要靠数量啊，大哥！

    还有，我之前还曾经迷上一款建造地牢的手游。不仅有多款可挑选的魔王，而且每个都好可爱，就连配置的怪物也可以选择可爱的怪物女孩。因为诙谐的点画很可爱，再加上又有吸引人的游戏要素，当我回过神时，已经不知不觉连续玩好几个小时了。

    咦？你问线上手游……？答应爆炸惨死的虾夷棕熊，花钱玩游戏记得要量力而为啊！好啦，说正经的，我最近主要是玩标题和公主有关系的游戏，而不是才以为拯救了世界就马上被消灭，在超级寒冷的地方冒险的游戏。只要花少少的钱就能玩得尽兴，真是太棒了！

    好了，电玩游戏的话题就到此结束，接著来聊聊小说的事情吧。

    这是最后一集。因此，在当前构成问题的事项大致都被解决，接下来将持续发展下去的勇魔联邦里，大志等人从此过著幸福快乐的生活……内容大概就是这样。

    实际上，故事在这之后依然会延续下去。虽然对习惯从后记开始读的人很不好意思，不过虽说是最后一集，但是大志并没有死！（一脸得意）

    毕竟身边有许多麻烦制造者，想必大志今后也会很辛苦吧。况且勇魔联邦还有许多可以扩张、发展的空间，老婆的人数也会增加。

    但是，他身为人类的故事至此已达到高峰，应该说再描述之后的故事是画蛇添足吗？总之很遗憾的，和他过去的故事相比，之后的故事无论如何都会给人平淡的感觉，因此，这里就是「他的故事」的终点。

    过去他所引发的各种事件，和今后他将引发的各种事件，都将为艾利亚多这个世界原有的面貌带来些许的变化。而在那个改变了的世界里，想必不久后将会出现创造出新故事的「某人」。在那之前，艾利亚多这个世界会在众神的守护下，缓缓地发展下去。

    当然，我没有让故事虎头蛇尾地结束！没问题！非常安全！

    要是有什么不足之处，大志会负起全责的。大概会在网路版上负责吧。

    非常感谢各位长久以来的陪伴！那么我就先失陪了！

    我们在不同世界的不同故事，或是在这个世界的未来再见吧！

    这段日子以来，我受了绘制插画的桑岛黎音小姐很多照顾，真的非常感谢您在忙碌的行程中抽空作画！

    最后，我要向责任编辑A氏、参与本书发行的各位，更重要的是支持本书的读者们致上由衷的谢意。

    但愿我们还能在某处相会！

    リュ`ト

第十卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)