★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<七罪之旅>


第一卷 七大罪 怒气冲天的红龙 序章 圣历三六年

    网译版 

    扫图：iljy1130

    翻译：羊毛

    校对：羊毛

    一个男人躺在一张铺满羽毛的床上。

    想到他的身份，这间被烛光照亮的石造寝室，实在是朴素的令人难以置信。没有任何华丽的装饰以及家具。他虽说是站在可以独占这个世界的财富的立场上，但是与其极尽奢华，他却绞尽脑汁的将这笔财富分配给其他的人们。

    被重病缠绕的衰弱身体，已经无法听清他人的话语。即使感觉到死亡的气息马上就要到来，但是在他的心中，就如清澈的湖泊一般平静。

    “预言者大人！”

    耳中传入了充满悲伤的声音，他将紧闭的双眼睁开了。但是，他能做到的，也仅仅只是从微微睁开的眼睑缝隙中将目光凝聚。

    在床铺的周围，聚集着与他一同周游世界，完成了世界统一的七名英雄。在他的旗下统治着世界各地的英杰们，现在正怀着沉痛的表情，低头俯视着这个即将死亡的男人。

    “拜托了，预言者大人。请您不要撒手人间！ 正是因为有着您的引导，我们才能将这个世界变为一体。如果失去先导者的话，我们究竟该如何是好啊！？”

    被称为《预言者》的他，向追随他的英雄们说出了话语。

    “对于我来说，正是因为有了你们，才能走到现在。现在，我能够如此得平静，也正是因为有着你们这些能够托付后事的人们……”

    他怀以安详的笑容，用着沙哑的声音说道。

    “过去的世界……是个充满了神之奇迹的世界”

    这是，他向人们诉说的教诲中的一个。

    “人们和神定下契约，在冬天祈求火焰来对抗寒冷，在夏天祈求水源来阻止干渴。让风随着自己的意愿吹拂，让干枯的大地复苏也不是一件难事。曾经这个世界是个乐园……直到神被七名恶魔给杀了为止……”

    被说了无数次的教诲，这次估计是他最后一次的传达了吧。

    察觉到了他的想法，英雄们侧耳倾听，不愿遗漏一字一句。

    “神死了。世界失去了奇迹，从乐园变为了一个充满混沌的地狱。但是，诸君。切勿屈服于绝望。就好像在绝望的谷底才能看见希望之光一般……在这个充满混沌的地狱中也是一样，《救世主》迟早是会现身的。《救世主》让神明再临，这个世界将再次成为充满奇迹的乐园吧……”

    他激烈地咳嗽了起来。对着担心他的英雄们，断断续续地继续说道。

    “我的朋友，英雄们啊。请务必要原谅先走一步的我啊。即使我从这个世界离去……只要有你们在的话，直到《救世主》降临的那天为止，你们都会维持着世界的和平……我相信着……所以……”

    全身的力气正不断地流失。大概是大限降至了吧。

    至今为止的人生，在他逐渐模糊的意识中一掠而过。

    在十四岁的时候从家乡出发踏上旅途。从那以后，他巡回于世界各地，不断地向绝望的人们诉说着教诲。平息了好几次战争，在与七名英雄一同统一了世界的时候，从踏上旅途的那刻开始已经经历了二十年的岁月。

    一段即长，又短的旅途。

    这就是他的人生。

    “预言者大人……！！”

    为了能够回应友人的呼唤，他轻轻地微笑了一下。

    与会为了自己的死亡而感到悲伤的伙伴相遇。他坚信着──，这正是在旅途中自己亲手所创造的奇迹。

    夜空中一颗不停闪烁着的星星，在此时悄无声息的滑落了。

    没有月亮的夜空中，在那闪耀着光芒的流星燃烧殆尽的时刻，无数的星星依然残留在那覆盖着天空的无尽黑暗当中。

    ※

    就如神的死亡招来了黑暗时代一样，预言者的死去也预示着一个新时代的到来。

    在他死去的一年以后，见证了他离世的七名英雄互相对立，在世界各地建立起了自己的王国。由七名英雄所建立的七个王国。即便英雄们已经死去，但是在那之后的很长一段时间内，七王国依然不断地让腥风血雨降至这个世界。

    时间流转……

    圣历一二五零年────失去了神明的人们，直至今日还在等待着《救世主》的出现。

第一卷 七大罪 怒气冲天的红龙 第一章 在没有神明的世界中战火连绵

    １

    正处于半梦半醒的拉斐尔・路德，被疯狂敲打着的钟声惊醒后不慎从床上翻落了下来。

    “好疼……”

    钟声还在鸣响。在揉搓着疼痛发麻的额头时，他的母亲──阿尔玛・路德打开了房门进入了屋中。

    “没事吧，拉斐尔？”

    “没事”

    对于母亲担心的问话，拉斐尔不爽地答道。

    已经十四岁了。明明到了明年就能够加入骑士团了，但是到现在母亲都还把他当成孩子来对待。对于这点，他已经无法再忍受下去了。

    深夜的寝室昏昏暗暗，要说光的话，也只有从窗口射入的微微月光。但是，拉斐尔却能清楚地看清这个被昏暗所包围的房间。

    从孩提时代开始他的夜视能力就很好，如果他想的话，就连在没有月光的漆黑中也能像白天一样看清楚周遭的事物。此时此刻也是，母亲站在门前露出的不安表情，架子上烛台的位置，一切尽收他眼底。

    “等一下。我现在就去点蜡烛”

    拉斐尔轻易地就发现了打火石，互相击打以后便点燃了烛台的蜡烛。

    柔和的橙色烛光扫清了黑暗，照亮了穿着睡衣的拉斐尔和阿尔玛。身为儿子的拉斐尔继承了父亲的黑发，而他母亲阿尔玛则是一头像是在燃烧着的赤发。在微光中照面的母子俩，都拥有着好似红玉一般的深红色眼瞳。

    “拉斐尔……！”

    看见了覆盖在儿子左眼上的烙印阿尔玛发出了轻声尖叫。那个烙印从眼睑的下方开始弯曲朝上，在拉斐尔七岁的时候突然浮现了出来。“不能给任何人看”在双亲说出这句话后，拉斐尔就一直用皮质的眼罩遮盖着那个烙印。可是双亲却从没解释过必须要这么做的理由。

    “眼罩怎么没戴？ 不是说过不管什么时候都要遮好吗”

    “从床上摔下来的时候脱落了啦”

    在对不讲道理的叮嘱进行抱怨的同时，拉斐尔从床边拾起了掉落下来的黑皮眼罩，随后便用它遮盖住了左眼。

    刚一带上视野就突然变得暗淡，无法看清烛光所无法触及的屋子深处。不知为什么，夜视能力强的只是被覆盖着的左眼而已。

    “到底是怎么回事……？”

    母亲走到窗边，不安地窥视着屋外。拉斐尔也站到了母亲的身边。虽然已经把头伸出了窗外，但是由于屋外一片漆黑，所以也搞不清楚到底发生了么。

    不停铛铛作响的钟声，比起刚才更是显得激烈。并不是准点报时的教会钟。而是通知非常事态的骑士团支部的钟声。但是，亲耳听见，拉斐尔今天也是第一次。

    【今天要守夜所以就不回来了】

    拉斐尔想起，今早父亲在出门的时候这样说过。

    拉斐尔的父亲是统治着《炎与冰之岛》（阿尔比恩）大约三分之二土地的帕加马王国的骑士。位于王国的东南部，在这个名为德雷克的都市中，担任着骑士团支部的小队长。

    到底是什么样的骚动，父亲的话大概会了解吧。想到这里，拉斐尔就变得坐立不安。

    “我，稍微去一下父亲那里”

    “不行！ 啊──等一下，拉斐尔！”

    “马上就回来！”

    拒绝了母亲的劝说，拉斐尔就穿着睡衣从房间里跑了出去。

    以飞快的势头跑下了楼梯后，便用力推开了玄关的大门。吹入家中的夜晚寒风，并不能抑制住他那焦躁的心情。不如说拉斐尔是带着一种要与之挑战的脚步来到了室外，随后便朝着骑士团支部的方向跑了过去。

    划开夜风穿梭于小巷。从附近排列着的民家窗户中，大门中，众多的人们纷纷探出头来。大家，边听着不断回响的警钟，边仰望向了一个方向。

    “那个，是什么……？”

    在道路的对面，南门的方向，橙色的光芒正在不断扩张。包围城市的高大围墙以及滚滚上升着的灰烟在黑夜中浮现了出来。

    “火灾……？”

    钟被敲响就是这个原因吧。

    拉斐尔打算先跑到主干道上。如果从主干道上看的话，是可以看见火灾现场的吧。或许还能帮忙灭火。而且，沿着主干道往都市中央跑去的话，也能够到达骑士团支部的据点。

    即使能够听见不断鸣响的警钟，即使能够看见上升着的灰烟，拉斐尔也没有停下他的脚步。对于梦想成为骑士的少年来说，被厚重的城墙所保护的德雷克街道，太过平静而显无聊。他认为今晚所发生的事情，可以让他经历一次小小的冒险，用来打发平日里的百无聊赖。

    从不断鸣响的钟声间隙中，他似乎能够听见无数的惨叫以及金铁碰撞的声音。

    “────诶？”

    拉斐尔停下了他的脚步。

    怀疑自己是不是听错了。但是，并不是那样。的确能够听见。在尖锐的警钟声中，混杂着人们的惨叫声，怒吼声，钢铁与钢铁碰撞的剑戟声。

    不知到是什么情况。但是，拉斐尔能够确信一点。

    在这条道路的前方，骑士团正在战斗。

    连着主干道的夜间小道，突然间染上了一层恐怖的色彩。就在他不禁地想要退缩的时候，在他的脑中浮现出了穿着骑士团的制服，从家中出发的父亲的身影。

    “父亲……！”

    被一种难以言喻的不安所驱使，拉斐尔再次跑了起来。

    越是接近大街，那种惨叫以及剑声越是明了。

    与从反方向逃过来的人们擦肩而过，即使有时会被撞开倒在地上，拉斐尔也会再次爬起继续奔跑。

    然后，终于来到了主干道上的他，对于眼前所见的光景感到愕然。

    “……什么啊，这是”

    眼前是一片火海，一座尸山。

    猛烈的火焰吞噬了邻接于主干道的住宅，无止尽地喷吐出滚滚黑烟，火花激烈四射。那些已经被火焰烧尽毫无生机的房屋，随着沉重的声音轰然倒下。被火光照得通明的大道被血液染成了红色，在石路上倾倒着大量的尸体。

    “““噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！”””

    震天的呐喊以及刀剑相交的声音，传入了呆然矗立着的拉斐尔的耳中。将惊讶的脸庞转向那边，便看见在数十米的前方，骑兵和步兵正展开着一场混战。德雷克的骑士们身穿轻甲，正与袭击城市的侵略者们拔剑相向。

    侵略者也是佩戴着剑与铠甲的骑士们。

    在被举起的战旗上所描绘的是一只勇猛怒吼的黄金狮子。七王国之一──劳迪基亚帝国的象征。

    劳迪基亚帝国存在于《炎与冰之岛》（阿尔比恩）的南方，是统治着《地上大陆》将近一半土地的大国。拥有着比帕加马王国大了将近十倍的领土，其国家军队《劳迪基亚狮子骑士团》也被称为是七王国中最强而出名。

    帕加马与劳迪基亚。这两个国家之间，有着明显的差距。但是，在这一千两百年间帕加马王国一直没有屈服于帝国的原因，是因为被横隔在《炎与冰之岛》与《地上大陆》之间的海洋所守护着。

    被称为《岚之海》的海洋，就像是性格恶劣的贵妇人一般，脾气阴晴不定瞬息万变。之前还是万里无云风平浪静，半刻以后就变得雷雨交加惊涛骇浪也是不足为奇。虽说为了战争而建造了船只，并送出了大量的兵力，但是在她情绪不佳时，任谁都无法再次踏上陆地。即便是在她情绪不错的时候，将近半数的士兵也会被大浪给吞噬，勉强保住小命突破风浪的幸存士兵们，也将在无法期待来自祖国的增援以及补给的情况下拼死战斗。即使能够袭击小村庄来抢夺粮食，但是想要攻下德雷克这样的都市并不是一件容易的事情。在其厚重的城墙阻挡着进攻的时候，就被帕加马王国所组编的军队给彻底扫荡了，也是常有的事。

    但是──。

    “““噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢──！”””

    此时此刻，那些帝国骑士已经侵入至了德雷克的街道。在被火焰以及鲜血染成红色的街道中，两个国家的骑士正在呐喊着互相厮杀。

    就连拉斐尔也看出来了，德雷克的骑士们处于劣势。

    剑术以及装备的质量并不输于帝国骑士。问题是兵数。即使在帕加马王国那为数不多的都市中，德雷克也是仅次于王都沙罗曼达的大都市，虽说有着《岚之海》和城墙的防御，但是城中仅仅配备了百人程度的骑士。而且，聚集在主干道中的只是其中的三十人左右。他们面对的是百人以上的帝国骑士。虽然那边也说不上是兵数很多，但是受到了意料之外的入侵，德雷克的骑士们显得惊慌失措，接二连三地被无情了结，随着冒出的鲜血倒了下去。

    黄金的狮子正在不断地蹂躏着街道。呆呆地眺望着这个场面的拉菲尔，

    “……剑”

    他本能地小声说道，并环视着遍布尸体的主干道。

    发现在他附近有一个骑士倒在那里后，他便踩着那遍布在石路上的鲜血跑了过去。

    一名年轻的骑士。头部被切成两半，失去光芒的瞳孔正注视着天空。在他的手边，掉落着一柄已经失去主人的长剑。

    拉斐尔将视线避开了骑士的脸部后拾起了长剑。钢剑，比平时训练时用的木剑要来的重许多，用两只手架起已经是竭尽全力。

    “呼，呼……！”

    拉斐尔牢牢握紧了手柄，凝视着战场。心脏怦怦直跳，双手不断颤抖。

    都市中的骑士们被全灭也只是时间的问题。他觉得就算自己加入了战局，也不能起什么作用。但是即便如此，也不能抛弃正处于劣势的他们落荒而逃。而且如果现在逃跑了的话，就会离自己从孩提时代就开始抱有的梦想，越来越远。

    【我要变为像父亲一样的骑士】

    就算一点点也好想要接近父亲那宽大的背影，拉斐尔每天都会去骚扰骑士团支部，也是要让父亲或者其部下陪他进行练习。

    至今为止的练习，不就是为了今天才做的吗。

    注视着长剑。没有被鲜血浸湿的钢之刃反射着周围的火光。战斗吧，他这般催促着自己。

    拉斐尔下定了决心，朝着战场踏出了一步──但是，紧接着，他就被从脚边传来的孱弱哭声给止住了脚步。

    “……诶？”

    惊讶地看向脚边，在已经死去的骑士旁边，有一名已经气绝的女性，在其双臂之间怀抱着一名婴儿。

    是刚出生不久的婴儿吧，僵硬地挥动着小手，发出了细微的哭声。但是，在这充满死亡的环境中拼命哭喊着的身影，就如夜空中那耀眼的星辰一般，深深地映在拉斐尔的眼中。

    “──你这家伙，在那里做什么！？”

    突如其来的怒吼，将拉斐尔拉回了现实。

    一名帝国骑士正以愤怒的神色冲了过来。

    拉斐尔慌忙地架起了剑──他把在手中的剑与在脚边哭泣着的婴儿在内心做了个比较。

    能够置于手中的，只有其中一方。

    “……可恶！”

    拉斐尔将他刚刚拾起的剑给丢了出去，抱起了那名婴儿。

    随后，便把背朝向了那名帝国骑士，全力地逃了起来。

    ２

    将婴儿抱在怀中，拉斐尔沿着来时的道路拼命奔跑。

    空无一人的小巷，被一种异样的静寂给包围。警钟也不知在何时停止了鸣响。不可能是因为事态平息了，估计敲钟的人不是逃了就是被杀了吧。

    回头望去，已经没有了追兵的身影。总算是逃出来了。就在知道了这情况以后，他的双脚就好像灌了铅一样沉重，拉斐尔终于停下了脚步。

    “呼……呼……呼……！”

    调整着自己慌乱的气息，将视线移至抱于双臂之间的婴儿。

    停止哭泣的婴儿就好像已经把所有危险都抛于脑后一般，用圆溜溜的眼睛注视着拉斐尔。

    “真悠闲啊，你这家伙……”

    想到自己在婴儿时期估计也是这样吧，拉斐尔想起了还留在家中的母亲。

    首先要回家。母亲她肯定很担心。

    拉斐尔重新抱起了婴儿，再次奔跑于小巷之中。

    虽说在途中好几次都停下了脚步，但是为了能够尽早与母亲见面，他依旧不断地奔跑着────好不容易到达了家门口，他惊讶地矗立于前。

    “……骗人的”

    拉斐尔的家，正与周围的民家一同熊熊燃烧着。在被火焰包围着的路上，横七竖八得倒着许多的尸体。他们不是在房屋被点燃后就这样活活烧死了，就是逃到室外以后被斩杀了。只能从中选择其一。帝国骑士已经染指于大街小巷。

    从倒在路上的人影中看见了熟悉的身影，拉斐尔倒吸了一口凉气。

    “……母亲？”

    仰面朝天倒在地上的是，母亲──阿尔玛・路德。好像是被帝国骑士给砍伤了，鲜血染红了她的衣服。那美丽的赤发，好似被丢弃了一般在地面上扩散开来，被火焰照耀得闪闪发亮。

    “母亲！！”

    拉斐尔跑向了母亲的身边。

    虽然伤口很深，但是还尚存一气。母亲怀着痛苦的表情，让她的胸部微微起伏。

    “母亲！ 母亲！？”

    “……拉斐……尔……？”

    她微微地睁开了眼睛。用那如红玉一般的眼瞳注视着拉斐尔，只有在此时她好像忘却了疼痛一般，在其眼中露出了安祥的光芒。

    “太好了……你没事”

    放心地吐了一口气后，她将视线移至拉斐尔手中怀抱的婴儿。

    “那个孩子是……？”

    “发现她在主干道那里哭泣”

    “父母怎么了？”

    拉斐尔摇了摇头，母亲深深的叹了一口气。

    “真可怜……”

    “就不要管我们的事了啊！ 不快点治疗伤口的话……等一下，我马上就去叫帮手”

    拉斐尔迅速地站了起来，但是从背后传来的盔甲声使他僵住了。

    小心翼翼地回过头去，在小巷的前方，站着三名身穿铠甲的骑士。他们看着拉斐尔，正在互相说着些什么。只要看一眼他们那粘满了鲜血的剑以及铠甲，就知道他们是帝国的骑士。

    骑士们快速地结束了谈话，将此处交给了一人，而另外两人则向着对面走去。受命的帝国骑士朝着拉斐尔的方向走了过来。不知是谁的鲜红血液从他手中的长剑上滴落。

    “不，不要过来！”

    拉斐尔的威赫并没有奏效。手中的婴儿开始了哭泣。

    “快逃……拉斐尔……”

    对于母亲那声嘶力竭的喊声，拉斐尔摇了摇头。

    “……我不”

    “拉斐尔！”

    “我不！ 不可能把母亲丢在一边自己逃跑吧！”

    帝国骑士终于站在了拉斐尔的面前。

    浑身染满鲜血的骑士面无表情，这番景象令人胆战心惊。骑士默默地将剑举了起来，拉斐尔牢牢地抱住手中的婴儿，将双眼紧紧闭。

    下一个瞬间，铛的一下，清澈的剑声传入了拉斐尔的耳中。

    睁开双眼的时候残音还没有消失，眼前是一名骑士的背影。

    犹如夜空般的黑发。在他背上披着的红色披风上，描绘着帕加马王国的象征，《红龙》纹章。

    这是，从拉斐尔懂事开始就一直不断追逐的背影。

    “父亲！！”

    就好像是在回应儿子的呼喊一般，帕加马龙骑士团小队长，杰克・路德将帝国骑士的剑给挡开了。随后便窜至了向后退出几步的对手胸前，用尽全力将剑挥了下去。

    “唔……！”

    血沫四飞，帝国骑士跪倒在了石路上。

    估计是听见了惨叫预感到同伴已经被干掉了吧，之前向对面走去的两名帝国骑士折了回来。

    为了迎击他们，杰克・路德往前冲去。

    “呀呀呀啊～～～！”

    伴随着裂帛之势白刃熠熠生辉，他瞬间就将那两人砍倒。对手连剑都没能挥出，就倒在了拉斐尔父亲的脚边。

    “没事吧，你们两人！”

    将剑收回鞘中，他跑回到拉斐尔他们的身边。

    与帝国骑士相同，父亲也是浑身是血。是在路上所杀的帝国骑士们的鲜血吧。

    杰克看见了妻子的状况，知道她尚且还有着一丝气息，但在同时也领悟到了她已经无力回天。他跪在阿尔玛的身边，将她纤弱的身体给抱了起来。

    “阿尔玛……”

    “……亲爱的？”

    她看见了丈夫的容貌，就像少女一般温柔地微笑了起来。

    “是啊……是啊，是我啊。对不起，我来迟了”

    “嗯，没关系……拉斐尔呢……？”

    “我在，母亲！ 我在这里！”

    看见了拉斐尔那慌慌张张的脸庞后，她便放下心来，露出了笑容。

    “太好了。呐，听一下，亲爱的……拉斐尔在主干道那儿救下了一名婴儿……”

    “婴儿？”

    “是啊。多么伟大的一件事啊……不愧是你的儿子啊……”

    那平静的绯色眼瞳朝向了拉斐尔。

    “拉斐尔。母亲最后的愿望……能不能听一下……？”

    “最后？ 不要啊！ 为什么要说最后啊！”

    “婴儿在哭泣呢”

    直到最后都十分温柔，平静。她开口说道。

    “拉斐尔……拜托了……能够保护好那个孩子吗……？”

    “母亲……”

    “可以吗？”

    拉斐尔注视着手中正在哭泣的婴儿。当他想到这个婴儿在当下只能依靠自己的时候，就立马忍住了即将落下的眼泪。

    “……可以。可以啊！”

    拉斐尔对着他的母亲用力地点了点头。

    “因为我，已经十四岁了啊。明年就能加入骑士团了。一名婴儿也好，两名也好，我都会好好得保护！”

    对于儿子的话语感到满足，她高兴的在脸上绽放出了笑容──随后，静静地闭上了眼睛。

    “母亲！”

    “阿尔玛！”

    听见了伤心的呼唤，她微微地睁开了眼睑。她美丽的绯色眼瞳注视着丈夫，

    “对不起啊……谢谢……”

    她这般说出了最后的遗言，脸上露着笑容停止了呼吸。

    在被火焰包围的街道中，杰克默默地抱紧了她的身体。深知父母之间的深厚感情，拉斐尔所目睹的场景实在是令人悲痛欲绝。应该已经忍住的眼泪，此刻决堤而出。

    “……都怪我”

    在父亲将已经去世的母亲放到了地面上的时候，拉斐尔忍不住说了出来。

    “在听到钟声的时候，我，把母亲留在家中一个人从家里跑了出去……如果能去到骑士团支部的话……如果是父亲的话，我想应该会知道钟声是为了什么而响起的吧……那个时候，如果把母亲也一起带上的话，母亲就……！！”

    忽然，一只大手开始抚摸起拉斐尔的头发。是父亲的手。

    “不要哭，拉斐尔”

    虽说这般叮嘱道的父亲眼中没有眼泪，但是明显地，父亲他也在拼命忍住那想要哭喊的冲动。

    父亲看向被拉斐尔所抱着的婴儿说道。

    “母亲的事情并不是你的错。而且，你不是把那个婴儿给救下了吗？ 现在就对此感到自豪吧”

    “父亲……”

    “拉斐尔。当一个人想要保护什么的时候，肯定会遇到必须要将自己的生命放到天秤上的时刻。那个时候──不要迷茫。能拼上自己的性命变为他人之盾的那一刻，既是骑士”

    对于这番言语拉斐尔点了点头。牢牢抱紧手中的婴儿，用尽全力地站了起来。

    “不愧是我的儿子”

    在嘴角微微露出了一点笑容，父亲也站了起来。

    “────杰克队长！”

    这个时候，五名骑士沿着小巷赶来，来到了拉斐尔他们的身边。

    是所属于父亲小队的骑士。诺曼・特洛伊亚特，伊丽莎白・林克斯，泰克斯・加兰。休伊・勒贡，泽克西斯・加布里埃尔。握于他们手中的被称为长剑，西洋剑，大斧的武器，每一个都粘满了鲜血。

    看见了已经停止呼吸的阿尔玛・路德，他们也同样的哑然失声。

    “就连阿尔玛小姐也……畜生！”

    诺曼・特洛伊亚特怒吼道，凭借着这股怒气他一脚踢向了帝国骑士的尸体。那仰卧着的尸体随意地滚动了一下，便将那张毫无生机的脸庞展示于众人面前。

    明明是个大个子但却有些胆小的泰克斯・加兰双手抱头地叫了起来。

    “已经不行了……彻底完蛋了……！！”

    “鼓起勇气，泰克斯”消瘦的休伊・勒贡训斥道。“这把大火已经燃烧的如此旺盛。想必邻城也察觉到了异常了吧。马上就会有救援过来的”

    “【马上】是要多久！？”

    眼中充满眼泪的伊丽莎白・林克斯吼道。平时神采奕奕的她，如今也是泥血满身，憔悴不堪。

    “你可真是乐观啊，休伊。到现在还搞不清楚？ 我们没能守住这个都市！ 不管做什么，都已经太迟了！！”

    “那是……”

    “────还为时不晚”

    代替休伊发言的，是小队里最年轻的泽克西斯・加布里埃尔。

    沐浴在火光中闪闪发光的银发，是在帕加马王国中很少见的发色。他是从统治着《湖之岛》（希伯尼亚）的友国锡亚蒂拉出发，渡过海洋来到帕加马的。名门出身，富有才能，然而并不对此骄傲自大的泽克西斯，明明才在德雷克待了不足一年却被都市中的人们仰慕着。对于拉斐尔来说是犹如兄长般的存在。

    “如果我们放弃了的话，到底该由谁来保护大家？应该还有生还者。至少要救出那些人”

    “就像泽克西斯说的那样”

    拉斐尔的父亲──杰克・路德点了点头。

    “不能屈服于绝望。当下，我们应该做的，是要竭尽全力去拯救生命”

    “但是，队长。仅凭我们的话，是无法驱逐那帮帝国骑士的。该怎么办？”

    被诺曼这么一问，父亲立即回答道。

    “发现生还者，然后让他们去都市外面避难”

    “外面？ 德雷克呢？”

    “放弃。这个都市，已经无法拯救了”

    小队的骑士们面面相觑。但是，无言以对。最重要的，是在了解了这无法改变的现实之后，该做些什么。

    杰克回过头去，将目光看向妻子的尸骸。深深映在他眼中的妻子就好像是在说着“在这之后，你已经无法将死者一起带走了”一般。

    “……出发”

    杰克・路德，回过头来向部下们发出了命令。

    “敌人是从南边侵入进来的。估计还没有到达北侧。边搜索生还者，边向北门移动。我来领头。泽克西斯断尾。其他人警戒四周──”

    “唔……唔唔……”

    不知从哪传来了呻吟声，拉斐尔惊讶的将头转了过去。

    声音的主人，是袭击拉斐尔他们的帝国骑士中的一人。虽然被杰克砍中了肩头，但是似乎勉强的躲过了致命伤。

    “这个混蛋，还活着！”

    诺曼怒吼道。握紧手中的长剑，走向那不断呻吟着的帝国骑士身边。

    “等等！”

    阻止他的，是杰克。

    “为什么要阻止我，队长！”

    从怨声载道的诺曼身边走过，杰克在帝国骑士的身边弯下了身子。

    “没事吧？”

    “拜……拜托了……救……救救我……”

    “……知道了”

    不只是拉斐尔，就连父亲的部下们都瞪目结舌。杰克将慌忙赶来的诺曼用手控制住，继续说道。

    “作为帮你的代价我有些事情想问。给你们带路的是谁？”

    “额……”

    “在这个都市中应该有一个作战的内应。那个内应将巡逻以及守门的士兵杀死，再把你们引入了这个城中。估计为了让这个都市失火的火种，也是那个内应事先准备好的吧。如果不是那样的话，这个都市不可能那么轻易的就被镇压”

    小队的骑士们吵嚷了起来，口中纷纷发出了疑惑的声音。

    “队长，是真的吗！？”

    “在德雷克中有叛徒？”

    杰克・路德，盯着帝国骑士说道。

    “把内应的名字告诉我。那样的话，我就保证你的性命”

    帝国骑士露出痛苦不堪的表情，呻吟道。

    “不，不知道……是真的！ 的确听说过有【内应】的存在……但是细节完全不知道……”

    “是吗。很可惜”

    看着缓缓站起的杰克，帝国骑士发出了哀求般的声音。

    “等一下！ 想，想起来了！ 名字不知道，但是如果是那家伙的特征的话……”

    “特征？”

    “是啊。队长他有说过。的确，内应是──”

    用着结结巴巴的口调，帝国骑士说道。

    “────说是，【银发的男人】”

    瞬间，拉斐尔就有了一种置身于冻结了的空气之中的错觉。

    在帕加马王国中基本上没几个人有着银色的头发。纯粹的帕加马人，不是黑发就是赤发，或者是介于两者之间的发色。

    大家的视线，就好像被吸引了一般，朝向了银发的骑士。

    “……泽克西斯？”

    据拉斐尔所知，在德雷克这个都市中拥有着银发的人物，只有锡亚蒂拉王国出身的他。

    因为倒下的帝国骑士没有看见过泽克西斯的样子，应该不会是匆忙间说出的谎言。但是，拉斐尔他──不，大概在场的各位都无法相信帝国骑士的话语。

    “哈……哈哈”

    诺曼浅笑着，走向了那年轻的银发骑士身旁。

    “尽说些胡话！ 是吧，泽克西斯？ 你这家伙是不可能帮助帝国的那帮家伙的吧？”

    泽克西斯没有回答。毫不动色的表情，就好像是带着假面一般。

    “泽克西斯？ 喂……说些什么啊……喂！”

    诺曼怒气冲冲地将泽克西斯的胸襟抓起。泽克西斯手中的剑滑落了下来，摔在了石路上。

    “真疼啊……”

    泽克西斯，抱怨了一句。

    “之前就这么觉得了，这样动不动就会暴走，可是诺曼你的坏习惯”

    “……你这家伙，难道真的是……”

    “是的。帝国的内应就是我”

    泽克西斯冰冷地说道。

    “杀掉巡逻以及门卫也好，将帝国骑士招入城中也好，将火种安放于街中也好，都是我。这一切都是我干的”

    “不可能！ 你是发疯了吗，泽克西斯！？”

    “不是？ 我是认真的”

    响起了沉闷的声音。诺曼丧失理智地殴打起了泽克西斯。从银发骑士的口中吐出的鲜血，飞溅于地面之上。

    在诺曼再次抓住了他的胸襟时，

    “这样可不行啊。诺曼”从泽克西斯裂开的嘴角中流出了一行鲜血，他嘲笑般地笑道。“不拿出杀了我的态度的话”

    刷的一下，泽克西斯举起了右手。

    不知是何时取出的，在他的手中握着一把匕首。下个瞬间，从诺曼的颈中喷出了大量鲜血，染在了泽克西斯那英俊的容颜上。

    “诺曼！”

    伊丽莎白发出了尖叫。

    “噢……唔……？”

    诺曼按着自己的脖子不断后退。疯狂涌出的鲜血，纷纷滴落在地面上，不久他便倒在了自己的血泊之中。全身一阵抽搐后，便没了动静。

    “【汝，切勿杀生】”

    泽克西斯捡起了自己的长剑，像是在唱歌一般说道。

    “曾经的《预言者》所说的美妙戒律。但是，我们现在却这般的将剑握于手中。明明不能杀生，却无法放开那杀生的武器。难以置信的矛盾。你们不这么想吗？ 明明嘴中讴歌着【不能杀生】，但是一旦遇到不利于自己的局面就以正义的名义杀死对方。这正是骑士的──不，我们人类的本性”

    泽克西斯向着他们展开双臂。展现出一种犹如大乐团指挥家一般的优雅举止。

    “非常抱歉，但是请你们死在这里吧──就像这个人一样”

    泽克西斯微笑着，用脚戳了一下倒在他脚边的诺曼。

    这种行为，用来剥夺骑士们的冷静已经绰绰有余。

    “你这个混蛋～～～～──！！”

    “等一下，大家！”

    杰克的制止并没有起到作用。带头冲锋的是伊丽莎白。用那尖端就如银针一般尖锐的西洋剑刺向了泽克西斯。泰克斯和休伊也是怒不可遏，发出撕心裂肺般的叫声跟随在她身后。

    泽克西斯的身法，犹如流水一般顺滑流畅。在他躲开了伊丽莎白的尖锐刺击后，便挥剑斩中了她的身体。看都没看那血肉四溅倒在地上的伊丽莎白，接着便将跟着突进而来的泰克斯的战斧给挡开，又彻底地将休伊的枪给斩落。紧跟着，泰克斯他们也是血肉横飞惨叫着瘫倒于地面之上。

    最后，泽克西斯将匕首高高掷向空中。在夜空中飞舞的匕首，其落下的目标便是在拉斐尔他们身后的──帝国骑士的脖颈。匕首就像墓碑一样插入，帝国骑士在发出了轻微的呻吟后便没有了动弹。

    泽克西斯的剑技是如此的可怕，但是，却又是如此的华丽。拉斐尔连呼吸都已经忘记，注视着银发骑士。

    “泽克西斯！”

    就连很少动怒的杰克，都面露怒色吼叫着他的名字。

    “为什么……为什么要这么做……！！”

    对于从异国他乡只身前来的泽克西斯父亲一直很照顾他。邀请他到家中，与自己的家人一起欢度时光也不是一次两次的事了。就像拉斐尔把泽克西斯当成是兄长一般仰慕一样，父亲也是把他作为自己的儿子般来对待。

    泽克西斯没有回答。将由自己亲手斩杀的同伴们置于身后，用悠闲地脚步走向了这边。

    “……退后，拉斐尔”

    杰克将长剑挡在拉斐尔的面前。

    印有红龙的披风随风飘动。在那充满了熊熊燃烧的火焰与尸臭的小巷中，两名骑士迎面相向，互相踏出脚步接近对方。

    随后，相机而动。

    瞬间，杰克・路德用尽全力挥出的那一剑，被怀以冰冷表情的泽克西斯给挡住了。

    “────嘿！”

    在残响消失后没多久，两把骑士剑再次画出了新一轮的弧度。

    交错的刀刃。

    不厌其烦地互相碰撞。

    无数的剑声余音袅袅。

    拉斐尔抱着婴儿，注视着两人的战斗。

    然后，不禁地小声说道。

    “……不要”

    此时，泽克西斯的剑将杰克的手臂浅浅地划开了一道伤口。鲜红的热血四溅于空中，杰克发出了一阵痛苦的叫声。

    拉斐尔察觉到了。彻底察觉到了。

    在两名骑士的剑术之间存在着明显的差距。

    ────父亲这边比较弱。

    拉斐尔就像是拨浪鼓一般来回摇动着他的头。但是，事与愿违，父亲无法应付泽克西斯的剑，伤口不断在他身上出现。

    “不要！！”

    拉斐尔的尖叫与一记格外沉重的剑声互相重叠。一把长剑被震飞至空中，紧接着便落于地面发出了绝望的声音。

    失去剑的是杰克・路德。

    “父亲──！！”

    泽克西斯不停地挥舞着手中的剑。已一种使人眼花缭乱的速度。

    视线被那异常华丽的斩击所吸引，拉斐尔竟然一时没有注意到，父亲的脑袋已经消失不见了。

    “……诶？”

    慢了一拍后，杰克・路德的身体才瘫倒了下去。

    “父……亲……？”

    拉斐尔他就连发生了什么都不知道，慢慢地走向了父亲的尸体。双膝下跪，拼命地摇晃着那失去头颅的父亲。而在头摔落的地方则积起了一滩鲜红的血泊。

    “父亲……父亲！！”

    拉斐尔的惨叫声空洞得回响着。与那火星四溅的声音，与从远处传来犹如雷鸣一般的呐喊声，一同飘荡在这静寂的夜晚之中。

    恍惚地抬起了脸，银发的骑士正俯视着拉斐尔。

    在他的嘴角，露出了冰冷的笑容。

    “永别了，拉斐尔”

    将剑挥起。

    拉斐尔用双臂抱紧了怀中的婴儿，转过身试图要逃跑。

    在感觉到背上有一种刺骨的炙热感以后，他的意识便跌落至了黑暗的深处。

    3

    “────哇！”

    拉斐尔发出了一声惨叫，蓦然惊醒。

    不慎从床上摔落，脑袋也在木地板上磕了一下。在那温暖的阳光所射入的屋内，回荡着一记沉闷的声响。

    “好疼……”

    “没事吧，拉斐尔？”

    揉搓着额头直起身体，便看见母亲怀着担心的神情站在门前。吃惊的拉斐尔，不断地眨眼。

    “母亲……！？”

    “怎么了，发出那么大的声音”

    见到拉斐尔在那一言不发，母亲便用手托住了自己的脸颊叹了一口气。

    “是不是做噩梦了……真是的，就因为你整天睡觉所以才会做那种梦。早饭已经做好了。快下楼吧”

    “对了”，打开房门，正要转身离开时母亲突然说道。

    “父亲他已经回来了。因为刚刚守好夜，所以安静一点。好吗，拉斐尔？”

    拉斐尔放心地点了点头后，母亲便微笑着将门给关起。小鸟的叫声不绝于耳，只身一人待在寝室中的拉斐尔，

    “……梦？”

    不久之后，他就被一种深深的安心感给包围了。

    这一切都是梦。

    平时都会决定继续睡个回笼觉的拉斐尔，也就在今天他无心将这个梦给继续下去了。

    拉斐尔站了起来，大大地伸了个懒腰后，就走到床边往屋外看去。

    家门前的小巷，往主干道走去的人们互相打着招呼。一如既往的光景。平静而无聊的德雷克街道就在眼前。

    但是，这也不是一件坏事，拉斐尔由衷的感觉到。

    “拉斐尔～？ 快下来”

    “知道了！ 马上就来！”

    大声回答了身处楼下的母亲后，拉斐尔便伸手触向了房门。

    “────？”

    突然间感到，好像有谁在出声阻止一般，拉斐尔回过头向背后看去。

    从远处传来的那个声音────是一名娇弱婴儿的哭泣声。

    ※

    火海，尸山，连绵不绝。

    熊熊燃烧的德雷克，拉斐尔身在其中。

    耳边能听见婴儿的哭泣声。将拉斐尔从美梦中拉回现实的，应该就是那个哭泣声了。

    “唔……”

    在血泊中用手撑起身体。被砍中的后背传来一阵剧痛。

    “父亲……母亲……大家……”

    父亲和母亲，还有对自己亲切的人们，都已经成为了无言的尸体，瘫倒在周围。

    没有泽克西斯的踪影。不知道是错以为已经杀了拉斐尔了，还是觉得说就算置之不顾早晚也会被烧死。但是，不管怎么说拉斐尔他活了下来。至少，现在是这样。

    拉斐尔抱起了婴儿，摇摇晃晃地站了起来。多亏了背上的疼痛，所以他还能保持意识不至于晕倒。

    他想起了父亲的话语，朝着北门迈出了脚步。

    每走一步，都会激起背部的疼痛，但是在他心中燃烧着的怒气，瞬间就将那种剧痛燃烧殆尽。

    “我要杀了……你……”

    忍耐着疼痛，不顾一切地继续前行的拉斐尔，在其道路前方看见了泽克西斯的幻影。

    只身一人站在那被火焰与鲜血染红的街道中，冷笑着的银发骑士的幻影。

    “我要杀了，你……！”

    拉斐尔用嘶哑的声音叫喊道。

    我要杀了你。

    我要杀了你。

    我要杀了你。

    我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你。我要杀了你──

    “────我要杀了你！！”

    不知是掉在哪儿了，拉斐尔左眼的眼罩已经消失不见，藏于其中的烙印显露了出来。

    就好像是在表达他的愤怒一般──火焰状的烙印。

    ※

    圣历一二五零年九月一日。

    帕加马王国的都市德雷克，被劳迪基亚帝国所镇压。都市中的住民被虐杀，数千平民失去了生命。

    对于没能守住德雷克的骑士们，人们轻蔑地将【帕加马龙骑士团】的名号讽刺为【软弱之龙】。虽然没有埋入遗体，但是王都的墓地中还是排列着近百块骑士们的墓碑。

    拉斐尔的父亲，以及他所率领的小队骑士们的名字也在其中。

    《杰克・路德》

    《诺曼・特洛伊亚特》

    《伊丽莎白・林克斯》

    《泰克斯・加兰》

    《休伊・勒贡》

    《泽克西斯・加布里埃尔》。

    泽克西斯・加布里埃尔是一名大有前途的青年。出身名门，富有才能的骑士过早死去，对此，熟知他的人们纷纷落泪。他的死讯也飘洋过海传至了他的故乡锡亚蒂拉王国，不出所料这个消息也同样给那里的人们带来了深深的悲伤。

    没人相信他的死亡是一场骗局。

    没人相信他的本性是一名残忍的背叛者。

    只有一个人──。

    除了幸存下来的拉斐尔・路德以外。

第一卷 七大罪 怒气冲天的红龙 第二章 粘满鲜血的手中还剩余些什么

    １

    “你这家伙，打算干什么！！”

    帕加马王国──王都沙罗曼达。在市郊的一家酒吧中，发出了震耳欲聋的怒吼。就像是暴风雨一般，吵闹的小店一下子安静了下来，大约有三十人左右的客人，一同将视线朝向了同一个方向。

    在酒吧的中央，三名骑士团团围住一名座在椅子上的青年。

    骑士们穿着做工精良的骑士团制服，腰中系有一把长剑。不知是因为喝了太多的麦子酒，还是因为对于青年的怒气，他们的脸色憋的赤红。眼神锐利，发出的声音中充满了威压感。

    另一方面，被骑士们包围住的青年正靠在圆桌前的椅子上，无聊地把弄着一个空酒杯。年龄估计已经超过二十岁了吧。他那不经打理如夜空一般的黑发，以及身上穿着以黑色为基调的衣服，总让人觉得是一名不详的青年。腰中系有一把收入剑鞘的短剑，估计是有眼部疾病，他的左眼被皮革眼罩给遮了起来。从那毫无生气般眯着的右眼中露出的绯色眼瞳，一眼都没有看向骑士们，只是呆望着那个空酒杯。

    【插图】

    “问你想要干什么！”

    隔着桌子站在青年正对面的骑士，无法掩饰他的激动怒吼道。

    骑士的脸湿透了。从其赤色的头发，以及尖细的下巴处不停滴下的水滴，在地板上形成了水渍，并向四周飘散出，淡淡的酒精味。那是被黑发青年给泼的麦子酒。

    “什么都不解释吗！！”

    店中的客人都将身子缩紧。但是，当事人却是一副漫不经心的样子。

    黑发青年，看向在骑士背后惊慌失措的女侍者，并将其手中的空酒杯举了起来。

    “喂，你”

    “是，是的！”

    胸中抱着托盘的女侍者，害怕的双肩不停哆嗦。

    就好像在嘲讽这个紧张的气氛一般，青年说道。

    “酒杯空了。在给我来杯新的”

    咣！

    骑士重拳打向了桌面。

    “你要装傻到什么时候，你这无赖！ 不管你究竟有多么的无知浅薄，可别说不知道我们帕加马龙骑士团！”

    “……哈”

    对于骑士的怒声，青年好像不敢置信一般不由得发出了笑声。骑士们表情扭曲，周围的人们则是大吃一惊。

    “你们这些家伙是骑士？ 那么，醉酒以后用武力粗暴的对待女性，这就是你们所谓的骑士道咯”

    在骑士的背后，之前的女侍者将身子缩了起来。在她用托盘遮挡着的胸口处，胸襟敞开，露出了雪白的皮肤。是被醉酒以后的骑士们给扯开的。

    估计是被说到了痛处，一名骑士想要对青年出手，但是被赤发的骑士给制止了。

    “……到底是在说些什么？ 有动手吗？ 我们？ 不要开玩笑了。你肯定是看错了吧”

    他环视店内，大声的说道。

    “有谁看见我们对她动粗了吗？ 看见的人就把手举起来！”

    客人们面面相觑。

    有几个人正想要举手，但是被那些将手放在剑柄上的骑士们恶狠狠地瞪了一眼后，便慌忙地将手放了下去。被袭击的女侍者，也害怕地将头低了下去。

    一段时间以后，店内没有一个人举手。

    “就是这么一回事”

    “……”

    “你这眼神算什么意思。不服气的话就直接向骑士团投诉吧。但是我可不知道有谁会相信一个无赖的戏言”

    “是啊。结果就是不了了之”

    “嗯。不是知道的挺清楚吗”

    黑发青年深深地叹了口气。

    “……真是，骑士团也堕落了啊”

    “你说什么！？”

    刚才想要动手的骑士，他的脸被猛地抓住。是在一瞬间发生的事情，所以就连青年是什么时候从椅子上站起来的也不知道。

    骑士的后脑勺被撞向了地面。地板被压碎发出了响声，客人们也一同发出了尖叫。“我的店啊！”早就躲起来偷看情况的店长苦恼地喊道。

    “混蛋！”

    剩下的两个人用手握住剑柄，但是其中的一人，还没有拔出剑来就被踢飞了。骑士的身体将周围的桌子给掀翻。伴随着客人们的尖叫，好几个木碗和酒杯飞向了空中。

    就在那时，剩下的赤发骑士朝着青年的背后逼近。挥出长剑的骑士，在他脸上只能看见愤怒的表情。【汝，切勿杀生】这一句预言家的教诲就好像从来没有听过一样。

    骑士没能将剑给挥下去。那是因为黑发青年不知何时已经窜至骑士的胸前，用短剑的刀刃顶住了他的喉咙。

    在短暂的停顿以后，被挥出的剑就从骑士的手中落下，发出声响以后便在地面上滚动了几下。

    “饶……饶了我吧……”

    将尊严弃之不顾，骑士呻吟道。

    “不好”

    黑发青年冷笑道。

    “那个姑娘我也看中了。不在她面前耍一下威风可不行啊”

    “你，你这家伙。一开始就是为了这个吗……！？”

    黑发青年没有回答，牢牢地抓住了骑士的脸。和刚才一样，将他的后脑勺撞向了地面。随着一记沉闷的响声地板被撞碎，骑士便再也没有了动静。

    响亮的钟声，在此时‘铛，铛’地回响于街中。是通知日落的钟声。

    任谁都说不出话语，只是注视着将三名骑士给打倒了的黑发青年。

    就在钟声停止，酒吧再次回归寂静的时候。青年将短剑收回腰中的剑鞘，走向了茫然的女侍者。

    “没有受伤吧？”

    女侍者疑惑的点了点头。

    “是，是的。那个……没关系……”

    “那就好。像你这样的好女人万一出了什么事的话，我可是会万分后悔的啊”

    黑发青年笑着握住了女侍者的手，将其举至胸前。

    “方便的话，在这之后有空吗？”

    “之，之后……”

    姑娘的脸庞变得朱红。虽然她看上去很害羞，但是并没有将手甩开，好似很踌躇一般将眼睛来回的转动，之后终于竭尽全力的说道。

    “因为，还在……工作中……！”

    “是吗。还在工作的话就没办法了”

    黑发青年轻易地就将手给松开了。姑娘“啊……”的一声，用一种依依不舍的眼神看着他，但是他将手松开后便往回走去，笔直的走向了进出的大门。

    “那，那个！”

    姑娘叫住了想就这样从店中离去的青年。

    “可……可不可以告诉我你的名字？”

    对于她鼓起勇气的问话，

    “我可不是什么值得报上姓名的家伙”

    他就这样背对着她答道，之后就将门给推开，渐渐地消失在夜幕之下。

    短暂的寂静。

    突然间客人们开始有了活力，今天酒吧最热闹的时刻到来。当然，话题肯定是刚才将骑士们给打倒的青年。嘈杂的声音在酒吧里炸开，只是，被破坏了店面的店主就像晕船了一样用手将头给抱住。

    女侍者，恍惚地注视着他离开时的大门，

    “……啊！”

    过了一会，便想到了某个事实，在酒吧中大叫了起来。

    “霸王餐！？”

    ２

    黑发青年借着月光行走在路上。

    凉爽的夜风吹抚着皮肤。从空中洒下的月光正静悄悄地照亮着王都的街道。附近的居民已经进入了梦乡，酒吧中的喧嚣就好像是谎言一般，四周鸦雀无声。

    他沉默地在夜路上走了一段时间后，突然回过头去，对着被微暗给覆盖的小巷发出了声音。

    “想要跟我到什么时候？”

    从小巷的深出缓缓出现了一个人影。被月光照亮的那个人，身上穿着褐色的长袍，遮至眼睛的风帽的将其面容给隐藏了起来。身高稍微比青年要矮了一些，就算身披着长袍也能看出那苗条的身材。

    “是因为霸王餐而追来的吗……是不可能的吧。有什么事情？”

    “拉斐尔・路德。有件事情想要拜托你”

    从风帽下面露出的美型嘴唇，叫出了他的名字。非常通透的女性声音。

    黑发青年──在七年前的惨剧中幸存下来的拉斐尔・路德，提高了警戒心注视着长袍女人。

    “你这家伙，是谁”

    长袍女人就像人偶一般将嘴闭上。没有必要的事情绝口不提。

    沉默持续着，先认输的是拉斐尔。

    “OK，我了解了。有什么缘由的话我就不多问了。那么，就当作是工作上的依赖可以吗？”

    “恩”

    长袍女人点了点头。

    不想表明身份的依赖人并不少见。以拉斐尔的经验来看，这样的人提出的工作才能赚到大钱，只要他不去强行探究对方的身份，那么会成为一个好主顾的可能性就很高。正好他手头上的钱也快见底了。而且只是听一下的话并没有什么损失。

    接着，长袍女人便平静地说出了依赖的内容。

    “想让你去解开《愤怒》的封印”

    “……什么？”

    拉斐尔皱起了眉头。

    “《愤怒》……七大罪的《愤怒》吗？ 圣书上所写的？”

    “嗯”

    轻易地就肯定了，这反而让拉斐尔觉得困惑。

    所谓圣书，是将曾经统一世界的预言者所说的教诲给记录下来的书籍。虽然记载着好几个传说，但是其中最有名的便是关于七大罪──弑神之七天使的传说，在拉斐尔小时候，也经常从父母以及教会的神父口中听到这个故事。

    “不明白你在说什么。在圣书中所写的全部都是虚构的吧”

    “是不是虚构的从今往后你将会慢慢了解。当然，是在接受我的依赖的前提下”

    “……姑且问一下。报酬是多少？”

    “没有”

    只想说，这家伙脑子有病吧。

    “我说……不仅没有头绪而且还没有报酬。像这种依赖，你觉得会有人接受吗？”

    “你会接受的”

    “无聊”

    拉斐尔斩钉截铁地说道，并背向了长袍女人。

    “你要去哪里？”

    “回家。我可没时间去管你的妄想。去找其他人吧”

    随意地挥着手想要离开的拉斐尔，

    “即使能够遇见他，你也不接受吗？”

    被一声通透的声音给止住了脚步。

    面对回过头来的拉斐尔，用风帽将容貌给隐藏起来的女人说道。

    “如果，接受下这个依赖就能够遇见他的话。你还是要拒绝吗？”

    “……你在说谁”

    从风帽下面所看见的嘴唇，露出了淡淡的微笑。

    “────泽克西斯・加布里埃尔”

    渗入黑暗的那个声音，让拉斐尔感到毛骨悚然。

    “你这家伙！ 为什么会知道他的事情！？”

    身体不由自主地动了起来。逼近了她之后，便抓起了长袍的胸襟。由于被抓起的那股冲击力女子蹒跚了几下，遮至眼睛的风帽也脱落了下来。

    “……！”

    看见了她在月光下显露出的样貌，拉斐尔不禁大吃一惊。

    不可能存在于这个世间的美貌。像宝石一般通透的碧色眼瞳。新雪一般的白色肌肤。向后扎起的金色头发，在月光下闪闪发光。纯净的美貌上没有任何表情，精雕细琢出来的容颜，说是能够凌驾于任何艺术之上也不为过。

    “你这家伙……”

    “去解开《愤怒》的封印，拉斐尔・路德”

    即便胸襟被抓着，她依然平静地说道。

    “这样的话，作为迟早都无法避开的命运，你将会与他相遇的吧”

    “你在说什么……！”

    就在拉斐尔想要继续逼问的时候，从后方传来了粗壮的吼声。

    “你这家伙！ 在那里干什么！”

    将手从长袍女人身上松开，回头一看，便看见从小巷的对面赶来了两名手中握有提灯的骑士。是夜间警卫的骑士。

    “……真麻烦”

    在酒吧中的事情也是，只要和骑士扯上关系的事情基本上没有什么好事情。目前还是赶紧开溜为妙。

    “喂，你──”

    回过头来，长袍女人已经消失了。环视四周也仅仅只能看见深不见底的黑暗而已，并没有发现女人的身影。

    “到底去哪里了？”

    就在他寻找着女人的同时骑士们也在不断接近着。

    拉斐尔怀着困惑跑了起来。将骑士们的怒声置于身后，不断奔跑在夜晚的黑暗之中。

    “到底是怎么回事，那个女人……”

    即使全力奔跑着也无法忘记长袍女人的事情。为什么她会知道泽克西斯的事情。不管是奇怪的依赖也好，突然间消失也好，实在是充满了谜团。

    但是，有一点是能够确认的。

    “【能够和泽克西斯相遇】……不可能的吧，那种事情”

    飞驰着的身体将夜间的寒气划开，拉斐尔小声说道。

    “那家伙────已经被我杀掉了啊”

    圣历一二五七年──冬。

    自从拉斐尔复仇成功以来，已经过了将近半个月了。

    ３

    从灰色天空降下的雨水，给茂盛的树木以及柔软的废叶土带来了恩惠。

    在王都沙罗曼达的东南边广茂的森林中。拉斐尔・路德将身体依靠在粗大的树干上，好不容易才站了起来。不停落下的雨水不断击打着满身创伤的身体，与雨滴混在一起的血水，滴滴答答的从左手滴落。

    “呼……呼……”

    用还能活动的右手擦拭着湿透的面孔。被雨水遮挡的视野也稍微开阔了一些。

    但是，拉斐尔无法相信眼前的所见。

    “……泽克西斯”

    不断寻找的复仇对象──泽克西斯・加布里埃尔，他就仰天倒在数米之外。身穿古布服以及外套，装成是随处可见的旅人。但是他与生俱来的银发却无法隐藏，显示出他并不是帕加马本地人。

    “拉斐尔……没想到，你居然还活着……”

    用着沙哑的声音泽克西斯说道。

    在他微微起伏的胸口处，插有一把短剑。是刚才握在拉斐尔手中的短剑。勉强错开了心脏但是，渗有雨水的鲜红血渍，正以短剑为中心不断往四周扩散。结果，这出人意料的一击是拉斐尔留给他的唯一一处伤痕，也是致命伤。

    “《德雷克的惨剧》……从那以来已经过了七年了啊……”

    “已经七年了？”

    对于泽克西斯像是在说故事一般的口气，拉斐尔激动了起来。

    “是才过了七年！ 就因为你有多少人去世了！ 那一天，我发誓！ 不管发生什么我都要活下去，只有你我要亲手杀死！”

    “啊……就这样，你就一直被囚禁在那一天中活到今天吗……杀了我……仅仅只是为了这一点……哈……哈哈……哈哈哈哈哈……”

    突然，泽克西斯笑了出来。虽然胸口插有短剑，但是仰望着天空露出笑容的他，即使在七年前也没有像现在这样的愉快。

    “有什么奇怪的！？”

    拉斐尔无法掩饰自己的焦躁，泽克西斯撇嘴一笑，

    “恭喜你，拉斐尔。你复仇成功了”

    就好像是在怜悯一般地说道。

    “但是……就算是杀了我，也不能让那天消失……杰克队长也是，阿尔玛女士也是，故乡也是……一切都不会重来……所有的一切，都已经失去了……”

    “是你夺走的吧！！”

    拉斐尔怒不可遏地吼道。

    “已经失去了？ 那又如何！ 所以就能够原谅你了！？ 把一切都给夺走的你！ 背叛了大家的你！ 可能原谅吗！！ 喂！？”

    在拉斐尔的脑中，熊熊燃烧着的德雷克再次浮现。

    在地狱般的光景中，只有一个人，只有泽克西斯・加布里埃尔面露微笑地站在那里。就如恶魔一般的银发骑士，在七年后的今天，就在拉斐尔的眼前迎接着死亡。

    “……为什么，泽克西斯”

    从发生惨剧的那天到今天为止，一直萦绕于胸中的疑问，很自然的从口中溢了出来。

    “为什么要背叛我们！ 父亲也好母亲也好……明明都市中的人们都相信着你……可是，为什么……！！”

    惨剧之后，不管拉斐尔如何主张【泽克西斯是叛徒】，大人们都只认为这个差点死去的孩子已经精神错乱，所以没有相信。这么判断不仅仅是因为泽克西斯出身名门，还有他自身所建立的骑士形象也大大地影响了评判。才华横溢，英勇善战，不管对任何人都是以诚相待。对于认识他的人来说，泽克西斯就是理想中的骑士。就算是亲眼目睹了他的恶行的拉斐尔，到现在还是不能相信他的背叛。

    泽克西斯仅仅回以一个寂寞的笑容。突然间开始咳嗽，从他口中喷出了鲜血。

    “啊……这么一说……”

    蓝色的眼瞳渐渐失去光芒，泽克西斯怀念地说起了以往的事情。

    “你经常会说【要成为像父亲一样的骑士】呢……”

    混杂在不停落下的雨声中，他嘲讽般的话语落入了拉斐尔的耳中。

    “梦想实现了吗，拉斐尔？”

    这是他最后的一句话。

    曾经的银发骑士，仿佛睡着了一般停止了呼吸。

    在突然到访的安静中，淅淅沥沥的雨声，让拉斐尔觉得特别烦人。拼命想要调整自己剧烈的呼吸，但是并不怎么奏效。

    离开了靠着的树木，用着摇摇晃晃的脚步走近泽克西斯。最后像是半倒下一样，坐在了尸体上。

    “……别开玩笑了……”

    在雨中道出的心声，立即变为了愤怒。

    “别开玩笑了！！”

    粘满鲜血的右手抓起了泽克西斯的胸襟。

    “笑个什么劲啊！ 我才不想看见你的这幅表情！ 我可不是为了看到你这个表情，才活到今天的啊！！”

    泽克西斯没能回答。

    他变为了无法说话的尸体，但即使在断气之后表情也依然是在嘲笑。

    “我啊──”

    为了杀掉泽克西斯・加布里埃尔而活到了今天。

    从那天开始已经过了七年，只是为了这个。

    “我啊……”

    终于完成了复仇。

    “我啊……！！”

    达到了目的。

    应该是那样。

    但是──。

    “我啊……到底该怎么样才好啊……？”

    但是，无法止住流出的泪水。

    即使完成了复仇，失去的东西也无法回来。

    家人也好。

    故乡也好。

    过去的梦想也好。

    没有一个是能够回来的。

    察觉到就连复仇这个生存的目标也失去了。

    被泪水浸透了的视线开始模糊，拉斐尔倒向了地面。

    不断降下的雨水慢慢地剥夺着身体的温度。

    这样下去的话就会和泽克西斯一样死去吧。

    即使了解这点，也没法再次站起。

    没有站起来的理由。

    闭上眼睛之后，便是一片深邃安宁的黑暗。

    雨声，感觉，不管什么都渐渐地变淡了──。

    【──拉斐尔】

    就在此时，听见了母亲的声音。

    【拜托了……能够保护好那个孩子吗……？】

    拉斐尔用手撑住泥泞的地面。

    家人也好，故乡也好，梦想也好，甚至连活下去的意义，所有的一切全部都失去了──他这么觉得。

    但是，并不是这样。

    还有留下的东西。

    答应母亲的最后约定，还留着。

    “咕……呼呼呼……！”

    拉斐尔咬紧牙关，用尽全身的力气站了起来。

    必须要回去。

    都市中还留有一名少女。

    背对着泽克西斯・加布里埃尔的尸体，拉斐尔・路德在充满了雨声的森林中迈出了步伐。

    ４

    “拉……尔──”

    在深邃的黑暗中，拉斐尔听见了少女的声音。

    “……斐……尔，拉斐尔──！”

    有谁在呼唤自己。

    想要回应，但是没法出声。意识再一次淡薄，少女的呼声也渐渐地变远了。

    将在安宁的黑暗中不断下沉的拉斐尔给拉回来的──

    “拉斐尔～！ 起―床―了―！！”

    是少女身体的重压。

    咚的一下，腹部受到了的猛烈冲击，强行将拉斐尔从睡眠的世界中给拽了回来。

    “咳咳，咳咳！ 怎，怎么了！？”

    “醒了―？”

    往下看去，一名少女正将下巴放在拉斐尔的胸口，天真无邪地笑着。

    “……伊芙”

    圆滚滚的眼睛，棕色的卷发。身上穿着的连衣裙稍显古旧，但是对于她短小的身材却相当得合适。

    七年前，在《德雷克的惨剧》中被拉斐尔救出的婴儿，现在已经成长到可以称呼为少女的年龄。在那场惨剧之后，尸体自然不用说，就连要查清生还者的身份也是极其困难。无论如何都搞不清她是哪家的孩子，最后，只有那小小的生命以及缝在婴儿服上的【伊芙】这个名字，成为了她从父母那里受到的仅有的馈赠。

    “你啊，为什么能这么早就醒了？”

    伸个懒腰后往窗外看去，外面依旧是一片昏暗。太阳才刚刚升起。从清晨就开始工作的居民们自然会醒，但是并不是那样的拉斐尔能够这么早醒来实属罕见。

    “因为拉斐尔，说好了要去教会”

    “教会？ ……啊”

    昨晚，回到了旅馆以后等待着拉斐尔的是，站在门口鼓起脸颊抱着胳膊的伊芙。“太晚了！ 你去哪里了！？”为了能够安慰气愤的她，拉斐尔骗她说“被依赖人叫去了”。他又想起了那个给出奇怪依赖的长袍女人。

    【插图】

    说着说着，伊芙的话题就从拉斐尔的晚归，转移到了女依赖人所说的七大罪以及圣书上了。

    伊芙并不知道圣书。满脑子只想着复仇的拉斐尔也没有精力把伊芙带去教会，最关键的是他本身也很讨厌教会。在这数年间，根本就没有去进行礼拜，圣书中的内容也只是模糊的记得一点。由于无法回答关于七大罪以及圣书的问题，拉斐尔答应带伊芙去今早的礼拜。

    “呐。去吧，拉斐尔。教会，要开始了啊？”

    “……好困”

    “不行！ 不许犯困！”

    “……”

    趴在再次打起盹来的拉斐尔身上，伊芙不停甩动着自己的手脚。

    “喂！ 拉～斐～尔！ 醒一醒！”

    “好疼……很疼啊！ 知道了，知道了。我起来了”

    “真的？”

    “是啊……我起床了，所以快点从我身上下去。太重了”

    “什么。伊芙才不重呢”

    “好了快下去”

    用力推开鼓着脸颊的伊芙，她‘呀～！’的一下便笑着滚落至床下。

    快速的打点好装扮，拉斐尔带着伊芙离开了旅馆。

    清晨的天空刚刚开始泛白，有些凉人。但是，在这个时间走在路上的并不只有他们两人。

    带着孩子的家人还有老夫妇，恋人，拉着货车的商人们。大部分都是朝着和拉斐尔他们相同的方向前进。映入眼帘的行人，刚开始还是稀稀疏疏，但是每过一个路口数量便会增多，等到与主干道合流的时候已经成为了一个队列。

    随着人流移动着步伐，不久后所到达的场所，便是王都中央的广场。商人们离开队列开始卸货，为了早市而做准备。

    从清晨开始就聚集了许多人，一片繁华的广场，在其中心有一个显眼的建筑。

    由成千上万块石头堆积而起，坚实的石造建筑，令人自豪的是那超过王都外壁的高度，规模简直就是一个小型城市。从建筑物上方伸出了三个尖塔。其中位于中央的尖塔塔顶处有一个巨大的钟楼，向生活在王都的人们传达时间的大钟被吊于其中。

    潘德拉贡大圣堂。

    从古代流传下的王之称号──【龙之统治者（潘德拉贡）】，被冠以此名的建筑，是王都五座教会的其中之一，而且，也是帕加马最大的教会。

    “真……厉────害！ 真雄伟，拉斐尔！”

    仰望着大圣堂，伊芙叫道。

    初次带她来到大圣堂。与从家中的窗户远远望去相比，从近处仰望所带来的魄力完全不同。

    她眼中闪烁着光辉，拉着拉斐尔衣服，带着微笑看着广场中的人们。

    “别闹了。快点，出发了”

    “嗯！”

    太阳悄然升起，天空呈现出通透的蓝色。沐浴着日光的大圣堂，正不断吞噬着前来礼拜的队伍。

    拉斐尔和伊芙，走上了大圣堂的石阶，进入了开放着的大门。

    “……哇”

    伊芙惊讶地叫了起来。

    笔直宽广的通道贯穿了整个大圣堂。两侧排列着石柱，抬头望去便看见高高在上的天花板。朝阳穿过彩画玻璃映照在大理石的地板上。在里面的墙壁上还镶嵌着一幅格外巨大的彩画玻璃。上面用鲜艳的色彩描绘着神和天使，以及献上祈祷的人们。

    拉斐尔和伊芙，走入了隔着通道被排成两列的长椅之中，在中间的位置上坐了下来。

    “拉斐尔。那是什么？”

    用手指着前方的台子，伊芙说道。

    在那里有着祭坛，以及在上面插有一把铁剑的石台。伊芙关心的是那把剑。

    “啊……那是圣剑”

    “圣剑？”

    《米凯尔的圣剑》──大天使米凯尔为了打倒弑神的恶魔们而使用的剑。作为信仰的象征，所有的教会都装饰有相同的仿造剑。其中，潘德拉贡大圣堂中的圣剑，据说是从帕加马王国建国当初就已经存在的渊源已久的仿造品。

    不知不觉中，大圣堂内就几乎坐满了人。

    铛，铛。头顶的钟被敲响了。

    台上出现了一名穿着牧师服的老牧师。人们一齐站起，拉斐尔和伊芙也随着人群站了起来。

    牧师对着圣剑献上了肃穆的祈祷，之后便抱起了放于祭坛之上的厚重圣书，再次面向了人们。

    牧师在其胸前划了十字，安静地翻开了圣书。礼拜最先进行的便是拜读圣书，也就是牧师亲自朗读圣书。

    “创世历七年──炽天使路西法与六名背信者一同背叛了神”

    听见被朗读出的话语，拉斐尔大吃一惊。

    每天都会拜读不同的章节。虽说如此，但是偏偏在今天牧师选择了第三章──也就是诉说了关于【神之死】以及【七大罪】的章节。

    无视拉斐尔的惊愕，祭祀那低沉的声音环绕于寂静的大圣堂之中。

    “毫无疑问胜利当属于全能的神。但是，神那无与伦比的爱，甚至连他们的丑陋欲望都给予了包容，献出了尊贵的生命。

    神死了。

    天堂被路西法所支配，众多天使也对他俯首称臣。

    就在绝望的黑暗笼罩着天堂的时候，出现了一名取得了神圣之剑的天使。大天使米凯尔。米凯尔率领着残存的军队发起了挑战，于千年之战的最后，终于将弑神的恶魔们封印于地底之下。

    《色欲》阿斯蒙蒂斯。

    《暴食》别西卜。

    《嫉妒》利维坦。

    《懒惰》贝尔菲戈尔。

    《贪婪》玛门。

    《愤怒》撒旦。

    《傲慢》路西法。

    被封印于冥界的七名恶魔，作为让世界陷入混沌的七大罪，给人们带来了恐惧……”

    牧师读至此处，便将圣书轻轻地合上了。

    “开天辟地之时，地上被称为乐园。人们通过向神祈愿，可以自由自在地生成水火。因此，在寒冷的冬天被冻伤，由于干旱而导致饥饿，这类情况在过去从来没有发生过。直到七名恶魔，将神给杀死为止……”

    大家，屏息凝视着伫立于祭坛前的牧师。

    “由于神的死亡乐园开始崩坏，黑暗时代降临。人们互相憎恨，互相抢夺，时不时的将鲜血沾染到自己的手上。时间流转千年，以预言者的诞生为契机《圣历》开始了，虽说从那天开始已经过去了一千两百多年，但是就算是现在这个瞬间，国家与国家，人与人之间依然在互相争斗，将这片由神所创造的大地给染红。令人悲痛不已”

    牧师将自己低沉的声音变得平稳。

    “但是，众人，切勿屈服于绝望。过去地上唯一的预言者说过。总有一天《救世主》将会出现，让神明再临。那时，地上将再次充满奇迹，是一个没有争斗的乐园！”

    以那个声音为信号，管风琴奏响了伴奏，厚重的旋律响彻于大圣堂之中。

    在壮丽的大圣堂内人们开始了歌唱。

    悼念神的死亡，憎恨弑神的恶魔，是一首祈愿之歌。

    被这种不知是在祝福还是在诅咒的歌声所包围，拉斐尔・路德小声说道。

    “无聊”

    迟早《救世主》会出现，将这个满是鲜血的世界给救赎。

    如果是那样的话，为什么没能制止那次惨剧，没能救下故乡以及父母。就算现在出现在眼前也没有任何意义。一切都已经结束了。

    眼罩的下面，左眼的烙印隐隐发疼。

    来到此处，总会情不自禁地想起那时候的事情。

    所以，讨厌教会。

    ※

    七年前，从熊熊燃烧的德雷克逃出，倒在道路上的拉斐尔，被从邻城赶来的一队骑士给救下后，便同伊芙一起被送入了邻城的孤儿院中。

    就在刚习惯了新生活的时候，在进行礼拜的小教会中牧师问道拉斐尔【为什么要带着眼罩呢】。父母已经不再身边，就算不遵守嘱咐，也没人为此而训斥他。拉斐尔让牧师看了他左眼的烙印。

    烙印展现在牧师眼前，看着看着牧师的脸色就变得铁青，完全不顾自己平时温厚的品行，发出了惊叫。

    “是恶魔的标志！”

    据牧师所说，这个烙印是恶魔附身的证据，是会带来灾难以及不幸的标记，这是从古时流传下来的传说。拉斐尔在那时第一次知道为什么父母要隐藏自己左眼的烙印。不管怎么问都不肯说的理由，就是无法向自己的儿子说出【你可能被恶魔给附身了】这点。

    小城当中流言蜚语。

    拉斐尔被城中的人们所忌讳，被孤立。不管哪里发生了不幸，都会将原因怪罪于拉斐尔。快点让他从城里滚出去，不如把它杀了。这种半开玩笑的话语遍布大街小巷。只有孤儿院的老院长以及雇主家的铁匠男不讨厌拉斐尔。因为老院长是一个烂好人，而铁匠男则是对于打铁以外的事情毫不关心。

    就这样过了半年，某个夜晚。孤儿院中侵入了贼徒，想要把孩子们给掳走。他们的目的是想将孩子秘密地卖给商人。想要阻止他们的院长被砍死，就在孩子们不断发出惨叫的时候，拉斐尔向贼徒们发起了挑战。用从父亲那里学到的剑术，豁出性命勉强地将他们赶走。喘着粗气回头看去，就看见孤儿院的孩子们用憎恶的眼神注视着拉斐尔。都是你的错，他们这般怪罪拉斐尔。

    孤儿院是因为老院长的好意才被成立的。而他的儿子们对慈善事业毫无兴趣，他们说要将孤儿院的土地用于【更有意义的事业上】。就这样孤儿院倒闭了，孤儿们失去了住处。

    在城市的某处有人说道。

    恶魔的标记呼唤灾难。

    孤儿院的倒闭，都是因为他。

    德雷克也，肯定是因为他──。

    拉斐尔带着伊芙离开了城市。边用在雇主那里赚到的些许金钱，以及偷来的值钱货维持生计，边出发前往王都沙罗曼达。金钱以及情报都聚集在王都之中。对于拉斐尔来说两者都非常的重要。是为了要实现在惨剧的那天所立下的誓言。

    了解到孤儿院所在的城市被劳迪基亚帝国给占领的时候，是在他们到达了王都以后的事情了。拉斐尔首先想到的是【铁匠男没事吧】，紧接着就想到【这不是我的错】。

    从那以后，拉斐尔为了活下去，以及为了能够完成复仇，做了许多见不得人的坏事。就算要忏悔，也没法想起自己已经做了多少坏事。

    然后，在《德雷克的惨剧》七年之后的现在。

    终于完成复仇的拉斐尔，在他心中除了与已故母亲的约定以及杀死泽克西斯以后的不快感以外，没有其他任何东西。

    ５

    结束了礼拜，万里的晴空迎接着从大圣堂中出来的拉斐尔和伊芙。

    伊芙一边走下沐浴着阳光的石阶，一边高兴地哼着祈愿之歌。虽然不能理解牧师所说的话，但是她看上去还是很开心。

    伊芙先行来到了石阶的下方，回过头来露出了满面笑容。

    “还要再来呀，拉斐尔！”

    “才不要呢”

    “诶～！？”

    拉斐尔走下了石阶从惊讶的伊芙身旁走过。伊芙慌慌忙忙地跟在他的后面。

    “为什么为什么！？”

    “没什么呀。那么想去的话你一个人去吧”

    “要和拉斐尔一起！”

    不停抱怨着的伊芙。像在这种时候就要转移话题。

    “稍微走段路”

    “去哪里？”

    “墓地”

    “拉斐尔的父亲所在的地方？”

    “是啊”

    王都中立有在《德雷克的惨剧》中殒命的骑士墓碑。既然没法给惨剧中死去的所有人立碑，那么至少要让人们能够悼念那些为了保护城市而献身的骑士们，这是王的意志。不过，王都的人们将其讽刺为【软弱之龙的墓地】，很少会有前去追悼的人。

    从大圣堂出发去墓地的话，必须穿过中央广场。但是，偏偏就在今天，广场车水马龙无法顺畅地往前进发。

    “等等，拉斐尔！“

    回头看去，伊芙被人群挤的七荤八素。就像一只被水流冲走的小狗一样。

    “你在干什么呀”

    拉斐尔折了回去，伸手抓住伊芙的小手，将她从人群中给拉了出来。被救出的伊芙用手整理着凌乱的头发，向着拉斐尔谢道“谢谢”。

    “不过，今天特别的热闹啊”

    说起王都沙罗曼达的大广场，因其每天都会有热闹的早市而闻名。但是，今早要比往常来的更加热闹。仔细看去，人群聚集在东西两边，在当中空出了一条宽广的道路。这条道路不止在大广场中，沿着贯穿王都南北的主干道一直持续到很远。

    拉斐尔来到了一名正在人群后方踮着脚的女性身边，敲了敲她的肩膀。

    “呐，这到底是在搞些什么？”

    与拉斐尔差不多年纪的女性回过头来。仔细编扎的双马尾垂至胸前。身穿长长的连衣裙，腰围处被紧紧的束起。就和看到她背影时所想的一样，是一名丽质的美女。

    她看见左眼带着眼罩的拉斐尔后感觉有些诧异，但是当察觉到他身边的小孩──伊芙之后，便放松了警惕。

    “不知道吗？ 今天是骑士团出阵的日子”

    “出阵？ 有战争吗？”

    “是和劳迪基亚帝国的圣战。七年前领土被劳迪基亚给夺取了，所以国王大人命令骑士团无论如何都要把领土给打回来”

    帕加马王国和劳迪基亚帝国的战争，从那场惨剧以来，七年后的今天依然持续着。《岚之海》的守护仍然存在，从大陆被送来的士兵以及奴隶，大多数都变成了海中的泥藻。即使如此，劳迪基亚以大都市德雷克为据点慢慢地扩张支配地区，现在已经将《炎与冰之岛》（阿尔比恩）的东南部全部收入囊中。如果不尽早出手的话，王都迟早会被攻陷的吧。大多数人都是这么想的。

    “因此这次，好像是由副团长大人亲自带队──啊，来了！”

    从远处传来的欢声，乘风穿过大广场。欢声就像涌来的波浪一样不断变大。不久之后与绘有《红龙》的旗帜一同，骑着战马的骑士队列进入了中央广场。

    “看啊，是他！”女性手指着队伍的先头发出了尖叫，“他就是帕加马龙骑士团的副团长──高文大人！”

    骑着红色战马的骑士，光从其外表就能看出是一名有着与众不同气质的骑士。脸带精悍的表情，嘴边长有与其长发同色的赤色胡须。即使穿着铠甲也能看出他的肉体经过千锤百炼，深色的眼瞳正注视着千里之外的战场。

    王都中充斥着狂热，高文副团长与其率领的骑士们威风凛凛地向前行军。铠甲以及铁蹄的声音交替着回响于广场上空，这又将人们的热情带向了高潮。排成队列的骑士，人数将近数百人之多。在去往战场的途中，还会在各地征兵，规模将会变得更大。

    “谢谢你告诉我。如果可以的话下次再──没有在听吗……”

    将热闹的原委告诉他的女子，为了给高文副团长送上声援正在拼命的尖叫，已经彻底忽略了拉斐尔。拉斐尔怒视着骑在马上的高文副团长，但是高文副团长并没有将注意力转到拉斐尔他们身上，一心驱马向前，从他们的身边通过。

    “走了，伊芙”

    拉斐尔背对接受着声援的骑士们迈出了脚步。为了要看见人群的对面而不断跳跃着的伊芙，慌慌忙忙地追了上去。

    即将进入人迹罕至的后巷时，拉斐尔再一次朝着人群的方向回过头去。

    欢声不绝于耳。任谁都用着憧憬的眼神注视着骑士们。曾经的拉斐尔也是这样。

    泽克西斯最后的话语，突然在他的心中复苏。

    ──梦想实现了吗，拉斐尔？

    ※

    骑士们的墓地，被建在王都南部的山丘上。

    湛蓝的天空万里无云，南风吹过草丛掀起一波又一波的波浪。赞美骑士们的欢声没能传到此处，除了被风吹的沙沙作响的草木声以外没有其他任何声音。

    在仅有两人的墓地中，伊芙就像是野兔一样一边蹦蹦跳跳，一边看着墓碑。

    “喂，不要走的太远了”

    “知道了！”

    回答的到是爽气，但是伊芙她却跳向了更远的前方。拉斐尔无奈的看着她的身影，不久之后，便在某个墓碑前停下了脚步。

    墓碑上刻着【杰克・路德】的名字。但是，父亲却没有埋葬于此。在那天留下的遗体，已经被将都市占领下的帝国骑士们给处理掉了。

    “……结束了”

    面向空空如也的坟墓，拉斐尔说道。只是为了传达这一句话，而来到了此处。

    如果父亲母亲还活着的话，会不会替我高兴呢。

    会不会夸奖我说‘干得好’呢。

    根本就不用考虑。拉斐尔知道他们两人是不会允许自己去复仇的。正是因为如此，明明在三天前就已经回到王都，却要拖到今天才前来此处。

    边听着随风飘动的小草所发出的声音，边想着这件事情的时候，

    “又见面了”

    突然，从背后传来了话声。

    吃惊地回过头去，在那里站着昨晚遇见的长袍女人。没有将风帽带起，精雕细琢的美貌显露在外。向后扎起的金发，沐浴着阳光闪闪发亮。

    “你什么时候……”

    完全没有感受到她的气息。无视满脸困惑的拉斐尔，长袍女人说道。

    “想要接受我的依赖了吗？”

    “已经拒绝了吧”

    “我想着你差不多应该转变想法了”

    “不可能”

    “为什么？”

    对于满脸都是不可思议的她，拉斐尔烦躁的回答道。

    “你说过【会和泽克西斯・加布里埃尔见面】吧。看吧，这是那家伙的坟墓”

    拉斐尔看向了在父亲的旁边所竖立着的墓碑。在那里有着诺曼・特洛伊亚特以及伊丽莎白・林克斯他们，所属于父亲小队的骑士们的墓碑。而且，【泽克西斯・加布里埃尔】的名字也在其中。

    虽说泽克西斯的死亡在七年前是场骗局，但是现在已经成为了真实。他的遗体倒在远离王都的森林之中，然后就这样悄无声息地残尸败蜕了吧。

    “泽克西斯已经死了。所以，再也不会见面了”

    风过无痕。长袍女人沉吟不语，只是注视着拉斐尔。她那就好像看透一切的眼睛，拉斐尔对此觉得十分不快。

    “知道了的话，就去找其他人吧。并不是只能我来干吧”

    “不是。必须是你”

    “为什么？”

    “因为你被赐予了圣痕”

    “圣痕……？”

    她迅速地靠近了拉斐尔，并用雪白的手指碰触了拉斐尔的眼罩。

    “在这里，有一个标记吧？”

    “……！”

    拉斐尔不由自主地将她的手推开，朝后退去。

    不仅仅只是泽克西斯的事情。这个女人，她还知道恶魔标记。

    “……你这家伙，到底是什么人？”

    “不要管我是谁”

    美女的声音，溶入于吹过的风中。拉斐尔他没法将眼睛从她身上移开。她的眼睛也是紧紧盯着拉斐尔。

    “拉斐尔・路德，对于你来说，从今往后是一个新的开始。如果你想就这样草草了事的话那也没有什么问题。但是，你自身应该是期望着的。位于终点的终点──新的开始。我只不过是一个指路人。是走上生死未卜的道路，还是就这样停在原地行尸走肉般的活着。这一切都由你自己决定”

    她往回走去。

    “我必须走了。虽然不能见证到最后，但是还是期待着你能解开《愤怒》的封印”

    “啊，喂……！”

    长袍女人离开了。拉斐尔呆呆地望着她纤细的背影。

    咚，背部受到了撞击，身体往前倾倒，好不容易才将身子站稳。回头看去，便看见伊芙用着天真无邪的笑容抱住了自己的腰部。

    “拉斐尔！ 有好多大石头啊！”

    “别粘着我。很讨厌啊”

    拉斐尔将伊芙扯开，把视线朝向了长袍女人离去的方向。

    与昨晚相同。如梦如幻，她的身影再次悄然消失。

    ６

    起初，神创造天地。

    头一日，神说，要有光，就有了光，

    第二日，创造了天空与水，

    第三日，将大地和海洋分开，让植物发芽，

    第四日，创造了太阳，月亮以及群星，

    第五日，创造了栖息于水中的生命，在空中飞翔的鸟儿，各从其类，

    第六日，创造了野兽，畜牲，爬虫，各从其类，在最后创造了人类。

    然后，第七日神安息了。

    另一边，拉斐尔・路德，从那天以来的七天内一直处于休息的状态。第一天贪睡懒觉，第二天也是同样，从第三天到底七天果然也是在睡着懒觉。而且，他所贪图的并不只有睡眠。

    中午的阳光射入了旅馆的一间房间，拉斐尔将手中的皮袋给倒了过来。数枚铜币从中落出，在桌面上转了几圈后便倒了下去。最后的一枚，则用收入剑鞘的短剑将其按下。

    “……铜币七枚”

    拉斐尔无奈地靠在椅背上。即使最近每天都吃着已经变硬的面包，但是在过个几天就会变得两袖清风。虽说勾搭上了旅馆的女接待先让她把这几天的住宿费给记在账上，但是这也是有限度的。

    “……嗯？”

    陷入思考的拉斐尔听到从下方传来了嘎吱嘎吱的声音。将视线下移后，就看见刚才应该还在床上滚来滚去的伊芙，已经潜入了桌子的下面。

    “你待在那里做什么”

    “我在冒险”

    “冒险？”

    “这里可是洞窟啊”

    伊芙压低声音说完之后，立即用手指向了那边破旧不堪的床铺。

    “那个是山”

    “只要一步就能登顶了啊”

    就在此时，‘咕～～’，由肚子所发出的泄气声响彻于屋内，

    “……”

    “……”

    沉默中，拉斐尔看向了在桌子下面蹲着的伊芙。小小的脸庞红的就像苹果一样。

    “……不是伊芙发出的……？”

    “是吗”

    “拉斐尔你不信我！ 不是伊芙发出的！”

    ──咚！

    用力站起的伊芙，头撞在了桌子上。在被小幅撞起的桌子下面，她用手按着头。

    “好疼……”

    “你在干什么呀”

    随后，咕的一声肚子里的虫子又发出了叫声。伊芙茫然的将头抬起，看向了拉斐尔。

    “不是伊芙哦？”

    “……知道了啦”

    这样下去会饿死的。是时候该去赚点钱了。

    “没办法。该去工会走一趟了”

    听见拉斐尔所说的话伊芙她浑身一震，从桌子的下面爬了出来。

    “伊芙也要去！”

    “你留在这里”

    “诶～！”

    伊芙就像是遇见了世界末日一般发出了叫声。

    “已经和你说了好几次了。像你这样的小孩子是不能带去那里的”

    “伊芙，已经是大人了！”

    “连胸部都没有的孩子在瞎说些什么”

    “哼～……！ 拉斐尔太狡猾了！ 呐，可以吗？ 伊芙也想去！”

    “我说……不是去那里玩的啊？”

    对着已经满眼泪水抬头看着的伊芙，拉斐尔他放弃了争辩深深地叹了口气。

    “……没有办法。知道了，就带你去吧”

    “真的！？”

    “作为条件你可不许胡闹”

    “嗯！ 太棒了！”

    伊芙举起双手跃至空中，随后就拿起了在床上叠好的外套，急急忙忙地穿了起来，蹦蹦跳跳地跑向了房间的大门。

    “快一点拉斐尔！”

    “不用那么着急，工会又不会张脚跑了”

    “快～一～点！”

    “知道了，知道了”

    无语地瞟了眼跺着脚的伊芙，拉斐尔将桌上的铜币放入了皮袋后，便从椅子上站了起来。

    ※

    所谓工会，就是住在都市中的商人以及匠人们为了技术革新还有权利独占所建立的组织。在王都沙罗曼达中，以拥有着最大规模的商人工会为首，铁匠工会，木工工会，还有面包师工会等等，存在着各种各样的工会，但是在其中大放异彩的，便是拉斐尔所利用的冒险者工会。

    冒险者工会──别名，混混工会。相对于在其他的工会中都是聚集着拥有职业的人们，冒险者工会里面尽是一些无业游民。不管工作的大小都会将其介绍给这些混混，这是冒险者工会的原则，然而事实上，则是一个提供骑士团所无法接受的违法工作的场所。

    王都沙罗曼达的冒险者工会，在王都西部地区的深处建有工会大厅。用稍显古旧的红砖所建造的建筑，在昏暗小巷的映衬下，宛如废墟一样。

    拉斐尔推开了大门。吱，与木头的嘎吱作响一同，阴郁的空气飘荡而来。

    大厅当中，一眼看去就像是酒吧一样。但是，与在主干道上排列着的酒吧中的客人样貌相比简直大相径庭。穿戴皮甲的粗壮男人，敞开着衣服露出大片胸部的女人，以及玩弄小刀的年轻人。各种出身，各个年龄段的人们聚集于此。是王都的混混们。

    对于带着孩子来到工会大厅的拉斐尔，这些混混们都投以了诧异的眼神。这两人看上去并不像父女或者兄妹这点，更是吊起了他们的胃口。

    无视他们的目光，拉斐尔带着伊芙走向了店内的深处，朝着站在吧台内侧身着正装的老人打了声招呼。

    “哟，老爷子”

    老人的胡须以及头发雪白，脸上满是皱纹。但是，挺直了腰板默默擦拭着玻璃杯的举止，让人完全感觉不到他的年纪，反而有一种不可思议的魄力。

    白发老人边擦拭着玻璃杯，边用锐利的眼神看向了拉斐尔。

    “不能把孩子带到这种地方。之前应该说过了，拉斐尔先生”

    “抱怨的话去和伊芙说吧。这家伙吵吵嚷嚷的一定要来不听我的劝”

    “你好，老爷爷！”

    “嗯，你好”

    老人回以伊芙一个微笑，接着又看向了拉斐尔。

    “说来，拉斐尔先生。前几天你可闹的很凶啊。将三名骑士给彻底打趴下了”

    “你怎么知道的？”

    “理所当然。这城中的一切都是我的眼睛，我的耳朵”

    老人温柔的微笑，与其说给人一种安心感，更让人感觉到一种深不可测。

    王都沙罗曼达冒险者工会会长。关于这个老人的事情拉斐尔只知道这一点。并不是相处的不久，但是到现也仅仅只是知道名字而已。

    会长将擦拭完的玻璃杯放入身后的架子后，便将一个新的杯子置于手中，往里面倒入了牛奶并将它推至了伊芙的面前。伊芙跳着座上了椅子，并对会长表示了感谢。也可以说伊芙是为了这杯牛奶才来到这里的。

    “今天来这有什么事情吗？ 如果是来找活的话，有一份报酬挺不错的依赖”

    “内容是什么？”

    “护卫的依赖。报酬是金币五十枚”

    说着，会长就从吧台的下方取出了一张羊皮纸。与贴在大厅墙壁上的依赖书不同，由会长亲手提供的是违法依赖，这是这个市场不成文的规矩。在依赖书上并没有记载关于依赖人的身份以及护卫的详细情况，上面只有短短的几行字，‘会在当天给出指示，并按照指示行动’。

    “对方想要雇佣十名左右的护卫。正好现在还剩下一个名额，怎么样？”

    “……不干”

    拉斐尔将依赖书用手指弹了回去。

    “噢，真是意外。就凭这个报酬我还以为你会一下子就飞过去呢。我能问一下拒绝的理由吗？”

    “并没什么大不了的理由”

    拉斐尔略显心烦的说道。

    “从这个报酬来看，依赖人大多就是商人什么的，工作就是护卫他们的违法交易。骑士团前段时间刚出发去打仗现在正是人手不足的时候，想要乘此机会进行交易吧……骑士团也并不是傻瓜。肯定会预想到会有这样的家伙，并有所警戒吧”

    “你是说交易会失败？”

    “什么呀，果然是违法交易吗”拉斐尔笑道。

    “只是假设”会长冷静地回道。

    “会不会失败我不知道。那么，有没有其他的依赖？”

    “要说有的话是有的……与这个依赖相比要稍显逊色”

    会长将护卫的依赖书收入吧台的下方，然后就拿出了数张其他的依赖书放在拉斐尔的面前。

    “再来一杯！”

    伊芙咚的一下把杯子放于桌上。“请稍等片刻”，就在会长重新倒入牛奶的时候，拉斐尔一一查看了依赖书。就像会长所说的，都是一些赚不到钱的依赖。

    “没什么像样的啊”

    “所以，我早就说过了……啊，对了。那个依赖的话怎么样呢？”

    会长露出小孩恶作剧般的表情，用手指了指贴在墙上的一张依赖书。在破破烂烂的羊皮纸上写道，【获得龙之卵的人将得到千枚金币】。

    “那是什么？”

    “在数千年前灭绝的龙之卵，似乎就存在于大火山《龙之巢》的火山口处”

    “无聊”

    “噢，这可是大赚一笔的机会呀”

    “什么龙之卵。而且，说是龙已经灭绝了，但是当初是否真的存在也不知道。估计就是以前的人们信口开河的产物吧──”

    突然，那份依赖的事情在拉斐尔的脑中一闪而过。

    “呐，老爷子。七大罪的事情你知道吗？”

    “看来拜托不知情的人去找是很难的啊。那么七大罪怎么了？”

    拉斐尔将长袍女人所提出的依赖告诉了会长。

    “【希望你去解开《愤怒》的封印】……是多么奇妙的依赖啊”

    “不知道她在说什么吧？”

    “是吗……”

    会长稍加思考后，便开口说道。

    “【被封印于冥界的七名恶魔，作为让世界陷入混沌的七大罪，给人们带来了恐惧】”

    “啊！ 伊芙知道这个！ 是圣书对吗？”

    “噢。伊芙知道的可真多”

    看着自豪地举起手来的伊芙，会长露出了微笑。

    “在圣书中所提到的七大罪，就是指将神给杀了的七名恶魔。【希望你解开《愤怒》的封印】估计就是说，将恶魔中的一人，《愤怒》撒旦的封印给解开吧”

    “就算这么说，但是圣书里面的故事全都是虚构的吧？”

    “不一定是那样”

    “什么？”

    会长说道。

    “在二十年前，先代国王尤瑟王，向当时的骑士团长下达了相同的命令，解开大罪的封印”

    “国王吗？ 为什么要那么做……”

    “就像圣书上说的【给世界带来混沌】，所以千万不能解开七大罪的封印。但是，另一方面却有着这样的传说”

    会长带着让人看不透的笑容，说出了那个传说。

    “【解开七大罪封印之人，将获得神的力量】”

    “……什么啊那是”

    会长耸了耸肩。

    “被病魔困扰的尤瑟王相信了那个传说。他觉得只要获得神之力的话，就可以变得长生不老。据说骑士团长接受了王的敕命，秘密地组成了调查队，并将其派遣至了封印着弑神恶魔的《大罪遗迹》”

    “《大罪遗迹》……？”

    “大天使米凯尔将七名恶魔封印住的地方”

    会长边擦拭着玻璃杯边答道。

    “据说神所创造的世界被分为三个区域，天使所居住的天界，人类所居住的地界，还有就是惩罚恶徒的冥界。在冥界中，有着米凯尔所创造的《大罪遗迹》，在那里封印着弑神的恶魔们。在圣书中记载着，《大罪遗迹》的入口──《冥界之门》就存在于我们所居住的地界中。穿过门的人，会在冥界的《大罪遗迹》中迷失，永远无法活着回来”

    “拉斐尔，拉斐尔。伊芙想要去冥界！”

    “你这家伙，原来在听啊？”

    伊芙探出身子，向会长问道。

    “那么，门在哪里呢！？”

    “……呵呵。该从哪里说起呢”

    工会会长将擦拭好的玻璃杯放好，从身后的架子中找出了一张羊皮纸，并在吧台上展开。

    伊芙目不转睛地看着羊皮纸。

    “这是什么？”

    “世界地图。就是有些古老”

    在上面画有《地上界》的地形图和七王国的领土。

    帕加马王国统治着从《炎与冰之岛》（阿尔比恩）的中央开始一直到南部，将近三分之二的领土。在王都的南部存在着名为《龙之巢》的巨大火山，因此被其他国家称为【炎之王国】。

    以积有万年之雪的《白雪山脉》为边境，在岛的北部有着常年被冰雪覆盖的萨迪斯王国。西边，隔着云迷雾罩的《雾之海》（MIST SEA），漂浮着由锡亚蒂拉王国所统治的《湖之岛》（希伯尼亚）。而剩下的四个王国则聚集在南边，隔着《岚之海》的《地上大陆》。

    在《地上大陆》当中统治着大陆东部的《劳迪基亚帝国》，其领土的范围之大在着实令人瞩目。曾经被称为劳迪基亚王国的国家，将与七王国同期建立的无数小国全部征服并支配，从而促成了今天的地上最大帝国。对于其他王国的侵略战争需要消耗精力，而且帕加马王国位于《炎与冰之岛》的东南部，也就是说他们让出了以德雷克为中心的土地支配权。

    “据圣书所说，《冥界之门》与《大罪遗迹》的数量相同──也就是总共有七个。问题是，它们究竟在哪里……伊芙，【帕加马人生性凶暴】这个流传你听说过吗？”

    “凶～暴～？”

    “也就是说容易发怒”

    “……啊～”

    “别看我，别看”

    “与之相同的流传还有，【锡亚蒂拉人嫉贤妒能】，【萨迪斯人好吃懒做】，【不要给土麦那的商人好处】，【爱菲斯的女人纵情放欲】等等”

    “纵情放欲……？”

    “就是很热情的意思”

    “很热情”伊芙看向拉斐尔。“那么，伊芙呢？伊芙很纵情放欲……？”

    “你还差十年”

    “好疼”

    额头被手指弹了一下，伊芙的身子微微向后仰去。会长微微一笑，继续说起刚才的话题。

    “反正从过去开始就有着这样的流传。也可以说是偏见。然后，是我自己的推测……被说成这样的原因，和七大罪是有关系的”

    “怎么说？”

    “比如【帕加马人生性凶暴】……说明与封印着撒旦的《大罪遗迹》相连的门，难道不就在这个国家的某处吗。在撒旦的影响下成长的我们，从出生的那一刻开始就带有《愤怒》的大罪……是这么个道理”

    “也就是说……”

    “与之相同的，《嫉妒》的利维坦在锡亚蒂拉王国，《懒惰》的贝尔菲戈尔在萨迪斯王国，《贪婪》的玛门在土麦那王国……以此类推，可以推测在七王国各自的领土中都有着《冥界之门》。不过，现在和以前相比，各国的领土稍许会有些不同。所以也不能断定如此”

    会长歇了口气后说道。

    “那么，回到原来的话题。据说被先代尤瑟王所命令，去解放大罪的骑士团长，从王那里得知了关于在帕加马王国内的《冥界之门》的所在地──大概就是连着《愤怒》遗迹的门。是王族代代相传的秘密吧。当时由王所托付的《冥界之门》地图，听说至今还被保管在帕加马城内的某处”

    工会会长说完了以后，便在嘴角露出了笑容。

    “我所知道的就只有这么点。稍微有点期待了吗？”

    拉斐尔观察着绘于羊皮纸中的世界。七个遗迹和七个门。究竟有多少是真实存在的呢。

    “……呐，老爷子”

    “怎么了？”

    “刚才的话题如果是真的话，那么《冥界之门》的地图就在帕加马城内咯？”

    “就是这样……”会长瞪大了眼睛。“难道说拉斐尔先生，你打算接受那个女人的依赖？”

    “别说胡话。我是不可能接受没有报酬的依赖吧”

    “那么，为什么会问起这件事情……？”

    “这个地图────你不想要吗？”

    突然，会长用来擦拭玻璃杯的手停了下来。

    有苗头。

    会长环视店内，确认了一遍其他的混混有没有在偷听后，便将自己的声音压低。

    “……想要偷出来？”

    “真像你这么说的话，这可是一个非常贵重的宝贝。老爷子你也挺有兴趣的吧。如果我弄到手了，可以优先卖给你”

    拉斐尔和工会会长四目相对。稍作沉默之后，先开口说话的是会长。

    “金币两百枚怎么样？”

    “老糊涂了吗，老爷子？ 考虑到有可能会被逮捕的风险，如果不给五百枚的话我可不划算呀”

    “您可真会开玩笑。两百五十枚怎么样”

    “真是小气。不过算了，你也有恩于我。给你打个折，四百五十枚就行了”

    “如果说有恩的话，不该在多打点折吗。你知道你在这里赊了多少账吗？”

    “那么，四百二十枚怎么样”

    “二百八十枚”

    “四百枚”

    “三百枚”

    “OK”拉斐尔用手指敲了一下吧台。“就金币三百枚”

    “噢？”

    会长意外地翘起了眉毛。

    “还以为你会再坚持一下呢。你在企图些什么？”

    “什么企图都没有……虽然想要这么说但是，作为给你打折的代价，有一些东西希望你能准备一下”

    “噢？ 原来是这样。想要准备些什么？”

    拉斐尔将他的要求转达了之后，会长就露出了微笑。

    “原来如此……真是有趣”

    “能准备好吗？”

    “给我几天时间的话”

    “好的，交涉成功。顺便一说，还能在拜托你一件事情吗？”

    “帮我找一下给我依赖的长袍女人。金发。碧色眼睛。身材纤细，个子比我要稍微矮一些。我在见到她的时候她穿着褐色的长袍，用风帽将自己的脸部给遮了起来”

    “其他的特征呢？”

    “美人。而且是极品”

    “噢”

    工会会长有些意外。

    “我知道了。就免费帮你调查一下吧”

    “拜托了”

    “嗯。啊，对了……”工会会长就好像想起了什么说道。“【银发男人】这边，还需要继续调查吗？”

    拉斐尔右手的不快感再次复苏。会长察觉到了他的表情，说道“看来是没必要了啊”，随后便不再追问。

    “那么，等准备好了您所要求的东西之后，我会派出使者。在那之前请您安心等待”

    “知道了。旅馆是──”

    “拉斐尔先生，您忘记了吗？”

    “……城中所有的一切都是我的耳朵，我的眼睛”

    “好的”

    对于会长那得意的表情，拉斐尔有些厌烦地从椅子上站了起来。

    “走了，伊芙”

    “哇，等一下！”

    伊芙慌忙地将牛奶喝干，

    “……呼。多谢招待！”

    咚的一下将杯子放于吧台，从椅子上一跃而下。

    拉斐尔突然停下脚步，回过头来，对着工会会长说道。

    “话说，刚才提到的……二十年前被派遣的调查队怎么样了？”

    工会会长将声音稍稍压低，

    “行踪不明”

    说道。

    “被派遣的十五名骑士没有一个人回来。表面上说是在护卫行商队的任务中不幸遇险”

    ７

    三天之后，拉斐尔和伊芙再次来到工会大厅。

    “恭候您多时了。请来这边”

    满面笑容出来迎接的工会会长，将两人引至设于工会大厅三楼的单间。是一间被木制地板以及石壁所包围的朴素房间，要比拉斐尔他们所居住的廉价房间要大了三倍。进入房间的只有拉斐尔，伊芙和会长三人，其他的工会手下作为看守留在了门外。

    “您要求的东西”

    在屋内的桌子上放着帕加马龙骑士团的制服和一套轻铠甲，还有一把收入鞘内的长剑。在铠甲的胸甲处以及剑的护手处制有帕加马王国的象征《红龙》纹章。装备是已经被使用过的旧货，细小的伤痕随处可见，但是因为被保养的很好，所以依然显得十分气派。

    “哟……居然能在这么短的时间内准备好”

    “是从引退的骑士那里偷偷买来的。想必那个骑士现在应该已经离开了都市，过着悠然自得的生活吧。不过，伪装成骑士再潜入城中……真是个大胆的作战”

    会长愉快地说道。

    “那么，拉斐尔先生。试穿一下吗？要确认一下是否合身”

    “知道了”

    拉斐尔试穿上了骑士团的装备。将手伸入制服的袖子，扣上钢制胸甲，穿上皮制长靴。在手腕处带上护手，最后将收于鞘中的剑系于腰带上。就好像是专门为了拉斐尔量身定制一般，非常的合身。

    “……恩，差不多就这样”

    在拉斐尔低头看着自己装束的时候，工会会长则说道。

    “左眼的眼罩不拿下来吗？ 不管穿的怎么像骑士，不觉得这很引人注目吗”

    “这个没法摘下。我会尽量避免与人接触的……嗯？”

    将视线下移，便与看得入神的伊芙对上了眼。

    “拉斐尔，就像骑士一样……”

    “那是因为穿着骑士服的原因吧”

    拉斐尔淡漠地说道，而伊芙则笑着摇了摇头。

    “很帅！”

    “真的很配”会长也用着得意地语气说道。“索性就这样加入骑士团怎么样？”

    “别乱说”

    拉斐尔将剑拔出。与剑鞘摩擦的声音一同，锐利的双刃锋芒毕露。

    为了确认手感将剑来回挥动了两三次。虽说平时拉斐尔一直使用短剑，但是将久违的长剑握于手中的时候，却意外地感觉到很轻。有可能是因为在他的记忆中还残留着小时候对于长剑重量的感觉吧。

    有一种表达不清的怀念，拉斐尔目不转睛地盯着长剑。但是映在剑身上的面孔，不是以骑士为梦想的少年，而是一名完成复仇的男人。

    “话说，关于您依赖的长袍女人的事情……”

    “找到了吗？”

    拉斐尔将剑收回鞘内，回头看向工会会长。会长用着抱歉的表情摇了摇头。

    “如果是极品美女的话，应该很快就能找到但是……不管是向都市的居民打听还是旅馆的老板或者门卫士兵，都没能获得目击情报。您作何打算？ 如果想的话，是可以继续调查下去的”

    “……不了，算了吧”

    在这个都市里很少有人能够从《冒险者工会》的情报网中逃脱。如果说工会没能找到的话，不是进行了大幅度的变装，就是被谁给藏匿了起来……不管怎么说，肯定是一个难以对付的对手。

    “王城的示意图呢？”

    “当然准备好了”

    会长取出了一张被卷好的纸头，将其搭扣解开并在桌上展开。帕加玛城的示意图。这也是拉斐尔拜托会长的东西。

    在王都南部地区的《伟大之丘》上建有帕加马城。在被两重城墙所保护的内侧，有着王侯贵族们所居住的宫殿以及五个塔。兵营，监狱以及仓库等等，塔的作用形形色色，但是当中最为瞩目的当是耸立于城郭中央的《龙之塔》。拥有着超越大圣堂的高度以及规模的方形塔，包括地下总共分为六层。塔内建有谒见之间和骑士团长室，毫无疑问是帕加马城的象征建筑。

    “目标的地图不知被保存于何处……估计是位于《龙之塔》地下的【宝物库】之中吧”

    工会会长边说着，边指向了示意图上的【宝物库】。传言，《冥界之门》的地图是由先代国王所托付的东西，理应被当作宝物来处理。但是，沉默地看着示意图的拉斐尔，

    “是在这里”

    用手指向了塔的五层──也就是位于最高层的【骑士团长室】。

    “团长室？”会长将其白眉上扬。“为什么说地图是在那里？”

    “感觉”

    拉斐尔爽快地答道。

    “如果说是国王所托付的，不是应该藏于自己能够看见的地方吗？ 如果放在宝物库内的话，有可能会被部下给偷走了”

    “嗯。也有道理……”

    会长若有所思地捋了捋下巴上的白胡须。

    “好吧，就相信你的感觉。潜入帕加马城后，首要目标就是《龙之塔》的最高层……骑士团长室”

    之后，拉斐尔和会长便深入讨论了入侵路线以及藏匿地图的具体位置。旁听着的伊芙似乎犯起了困意，在他们的身边强行忍住了哈欠。

    ※

    太阳缓缓落下，王都沙罗曼达迎来了黑夜。

    拉斐尔扮成骑士来到了帕加马城所在的《伟大之丘》。山丘上方石造城墙连绵不绝，在其前方又有着深不见底的护城河。拉斐尔走上横跨护城河的桥梁，来到了城门跟前。

    城门前站着两名门卫。将城门照亮的篝火，将他们的影子打于石壁之上。

    “喂，你！”

    门卫中的一人看着拉斐尔叫道。

    “要进去的话就快点！ 马上铁栅门要落下了！”

    “──啊，马上！”

    似乎没有被怀疑。拉斐尔加快了脚步走过桥梁，与骑士们擦肩而过穿过了城门。

    背后响起了铁栅门落下的声音。“那家伙你有见过吗？”虽然听见了对方怀疑的话语，但是拉斐尔头也不回地朝着城郭内前进。

    穿过设于城郭内的门以后，便来到了广阔的中庭。

    在笔直延伸的石子路前方，就好像在展示着王国的威荣一般，帕加马城的象征《龙之塔》巍然耸立。由成千上万的石头堆积而起的塔，与大圣堂的庄严感不同充满着阳刚之气。

    拉斐尔边看着在中庭中排列着的兵营以及马圈边往前走去，跟着就来到了《龙之塔》跟前。从窗户中发出了灯光，说明里面有人。

    推开塔的铁门，伸脚踏入其中。

    在宽敞的玄关内没有骑士的身影，烛台上的烛光摇摇曳曳。前方有着一扇橡木制的两开门。门的上方装饰着绘有《红龙》的国旗。两侧分布着通向上层的楼梯，以及前往走廊的入口。

    团长室是在最高层。拉斐尔将脚步放轻，走上了右边的楼梯。途中，与数名骑士擦肩而过，而他们并没有多加注意，就这么走了下去。

    来到团长室前方的拉斐尔，敲响了遍布着雕刻的橡木门。没有反应。确认周围没有其他人之后，便试着拉了一下门的把手。并没有插上门闩，毫不费力地就打开了橡木门。

    团长室内没有灯光，也没有人的气息。进入房中的拉斐尔反手将门关闭，室内一片漆黑。唯一的光芒，便是从窗口射入的微微月光。

    对于普通人来说的话，伸手不见五指。

    但是，对于拉斐尔来说甚至连月光都不需要。

    摘下了左眼的眼罩。这样一来，周围就像是被火炬照亮了一般，视界变得鲜明，团长室的布局一目了然。

    能够看穿黑暗的左眼之力，从他小时候开始就没有衰弱过。只要摘下眼罩，拉斐尔不管在怎样的黑暗之中，都能像白天一样将一切尽收眼底。

    “……那么，开始吧”

    团长室并不像想象中那么大。室内摆着一张办公桌，接客用的桌子还有椅子，以及三个书架还有两个柜子。能够藏东西的地方并不多。拉斐尔迅速地开始搜索起地图。

    首先调查正对着大门的办公桌。橡木桌上摆放着堆积如山的羊皮纸，还有用来照明的煤油灯。

    如果就像传言一样真的有《冥界之门》的地图的话，是不会就这么放在桌子上的吧。先把桌上的东西放在一边，先从抽屉着手。但是，除了羽毛笔以及墨水等等的杂物被整齐的置于其中之外，并没有像是地图一样的东西。

    接着拉斐尔打开了柜子。当中收着骑士制服，鲜红的披风等等的衣物。没有地图。为了以防万一还确认了一下在柜子中有没有机关，但是依旧无功而返。

    在靠墙的书架上，紧紧排放着圣书，历史书，学术书还有战略书等等。对于数量惊人的书本拉斐尔虽说感觉有些头疼，但是还是仔细地将书架调查一遍，果然还是没有地图的踪影。

    “这里也没有吗……不对，等等”

    拉斐尔从书架的藏书中拿出了一本厚重的礼节用圣书。要比其他的书大上了一圈，这种大小的话，是可以把地图藏于书页之间的吧。拉斐尔将沉甸甸的圣书放在办公桌上，自己则座在团长用的椅子上将圣书翻开。

    相当古旧的圣书，拉斐尔不得不注意不要把泛黄变脆的纸张给弄坏了。每一次翻页都会看见一些耳熟能详的话语。【天地创造】……【乐园】……【七大罪】……【神之死】……【乐园崩坏】……【大天使米凯尔】……【t望者】────。

    但是，结果翻到了最后一页还是没有能够找到地图。

    拉斐尔咂了下嘴，座在椅子上环视着团长室。映于眼中的地方，基本上都已经搜索过了。是不是就像会长一开始所说的，是被保管在宝物库里面呢。

    “可恶。我到底是在干什么呀……”

    拉斐尔叹了口气，将背靠向了椅背。

    “……嗯？”

    这时，映入拉斐尔眼帘的，是在背后的墙上挂着的国旗。与一层的大厅中一样。

    拉斐尔从椅子上窜起，面向绘有《红龙》的国旗。

    将国旗下方的卡扣打开，把国旗向上卷起。

    但是，展现在眼前的，只是一面随处可见的石壁而已。本想着是否会把地图藏于国旗背面，看来还是猜错了。

    “切……”

    继续在这里搜索的话也没有头绪。是去宝物库逛一下，还是放弃计划回到工会大厅呢。就在拉斐尔将国旗复归原位的时候──灵光一闪。

    再次将国旗卷起，这次并没看向背面的墙壁，而是看了眼国旗的反面。

    预感是对的。仔细看去，发现国旗的反面有一个口袋。搜寻一番后，便在里面取出了一张羊皮纸。

    那是一幅古老的地图。和书架上的圣书相同，纸张已经泛黄，但是可以看清写在上面的文字。在地图的中心绘有一个十字标记，在其旁边这般写道。

    “《愤怒》……”

    真的存在。这肯定就是当年国王所托付的《冥界之门》的地图。

    在地图中还有其他几处地方写有文字。

    “《龙之巢》……《黄昏之丘》……《古森林》……？”

    除了有名的《龙之巢》以外，其他的地名毫无映像。但是，只要将地图入手就行了，内容并不是问题。拉斐尔将古地图叠好放入怀中。迅速地将侵入的痕迹消除，带上左眼的眼罩后，便缓缓地打开了团长室的门。

    悄悄张望了下走廊的情况。

    没有人影。

    拉斐尔从团长室中走出。回到了走廊，并走下了塔的楼梯。

    目标已经到手。剩下的就是装成夜间巡逻从城中溜出去，并回到工会大厅就行了。是否能够在不引起门卫怀疑的情况下从城中离开，是最后的难关。

    下到了一层的玄关，笔直朝着出口前进的拉斐尔，

    “有没有发现那个眼罩男？”

    沉重的铁门被开启的声音，以及从对面传来的说话声让拉斐尔停下了脚步。有点耳熟的声音。

    “到底为什么会拖那么久”

    “那家伙是混混。想要找到他的住所，但是混混们没有家”

    “虽然没有家但是这群垃圾们的聚集处是有的吧。从混混工会的人那里套话。毕竟他们只是垃圾而已。只要付钱的话，肯定是会出卖同伴的。知道了吗，必须给我找出来。玷污骑士骄傲的人不能就这么轻易放过他！”

    在玄关中出现的，是一名愤慨的赤发骑士以及两名拍马屁的家伙。居然是在几天前被打扒在酒吧中的骑士们。

    （喂喂……！？）

    拉斐尔慌张地转身背对他们。

    他们似乎还在寻找着拉斐尔。就算把眼罩给摘下来，覆盖在左眼上的烙印比眼罩还要抢眼。不管装的怎么像骑士，既然样貌已经被他们看见过了，实在是没有自信能够混过去。而且，在这里也无法将他们给打晕过去。如果有其他人注意到骚动的话就麻烦了。

    （怎么办？）

    寻找着藏身处的拉斐尔，看向了前方那扇两开门。

    没时间犹豫了。拉斐尔将门打开溜进了室内。

    透过身后的大门骑士们的声音正在不断接近。但是，他们并没有进入室内而是渐行渐远。总算是躲过了一劫。

    歇了口气，拉斐尔环视屋内。

    脑中浮现出塔内的示意图，回想起这间房间的用途。

    （这里，确实是──）

    设于塔内的礼拜堂。规模有小教会那么大，装于墙壁上的烛台，上面的蜡烛不断发出摇曳的烛光。

    （有谁在──？）

    礼拜堂的深处。有一名骑士正在向圣剑献上祈祷。身穿女性骑士制服，背影让人感觉十分灵活。她没有注意到拉斐尔进入了室内，一心跪于圣剑前方安静地祈祷着。那个身姿，就像是画一般的美丽。

    不久后，她结束了祈祷慢慢地站了起来。

    齐腰的银发来回飘荡，她转过身来用那清澈的蓝色眼瞳看向了拉斐尔。稍显幼稚却又不失美丽的容貌。圣剑的首饰坠于胸前。腰间系有一把细剑，穿着皮革长靴的白腿从裙子中伸出。是她与生俱来的呢还是因为良好的教育，浑身上下充满一种温文尔雅的气质，在骑士制服的映衬下酿成了一种让人感到难以接近的氛围。

    “你什么时候进来的？”

    她用平静的声音说道。拉斐尔总算察觉到自己已经看她看得入迷了。

    “就在刚才。抱歉，打扰到你了？”

    【插图】

    “没有，正好刚结束了祈祷。你也是来祈祷？”

    “啊，差不多就是这样”

    拉斐尔走入了礼拜堂，站在她的身旁，面向着圣剑在胸前划了十字。侧眼看向身旁的女骑士。她注意到了拉斐尔的视线，有些疑惑地将头转了过来。

    “怎么了？”

    “没有……只是觉得你的发色很少见”

    了解了情况后，她便开始抚摸起自己的头发。

    “果然在这个国家当中很引人注目啊。在我的故乡并不稀奇”

    “故乡？”

    “锡亚蒂拉王国。去年，渡过了《雾之海》来到了这里──”

    就在这时，当的一下，礼拜堂的大门被踢开，响起了粗壮的吼声。

    “塞露西亚！ 在吗！？”

    进入礼拜堂的，是一名有着灰熊一般身材的男人。身高将近两米，即使身穿铠甲，但依然可以让人隐约感觉到他铜筋铁骨般的肉体。满是胡须的脸上有着好几处伤痕，其中的一处将他的右眼深深划开。 

    “噢，塞露西亚。果然是在这里啊！ 差不多要出发了，尽快准备！”

    “队长，已经和你说了好几次了在礼拜堂要保持安静……”

    “哇哈哈！ 不要说这么死板的话！”

    被称为队长的独眼骑士，心情舒畅地笑着，迈着沉重的步伐走上前来。

    “嗯？”

    来到女骑士跟前的粗壮男人，总算注意到了拉斐尔。

    “嗯嗯……？”

    他紧皱眉头，摸着下巴上的胡须，观察着拉斐尔。

    “……没见过你这张脸啊。所属于哪个小队？”

    “最近被调动过来的。所属小队还没有决定”

    所幸拉斐尔他曾经从父亲以及他的部下那里听说过关于骑士团的架构。这种架构是否和七年前一样也已经彻底调查过了。

    “调动啊……”

    独眼男满心怀疑地看着拉斐尔。

    “名字是？”

    “诶？”

    “名字总归有的吧。报上名来”

    “……杰克”从口中蹦出的名字，是曾经憧憬的骑士名字。“杰克・路德”

    “杰克・路德……你的眼睛怎么了？”

    被独眼骑士这么一问，拉斐尔就用手摸了摸自己左眼的眼罩。

    “以前，被火烧伤了。因为样子十分可怕所以就遮了起来”

    “什么呀。这种东西不需要遮掩。伤痕就是男人的勋章”

    他自豪地用手指向了自己脸上划开右眼的伤痕。

    “你看。这个伤痕是在五年前和萨迪斯打仗的时候留下的。与他们的骑士团在雪山中拔剑相向，我失去了右眼，而他们则失去了头颅。这边的伤痕是在十年前抓捕山贼的时候。而这里则是在年轻时训练的时候留下的，这里是──”

    “道格拉斯队长”银发的女骑士插话进来。“时间还来得及吗？”

    “噢，对了对了对了！ 在磨磨蹭蹭下去的话就会让恶徒们给逃走了！”

    独眼男将话声提高，明明没有问他却自言自语地向拉斐尔说明起了情况。

    “今晚，在北边的森林中会进行一场违法物品的买卖。我们现在就要去将这些私自买卖的人们给一网打尽”

    “噢，这可真是辛苦了”

    都已经是晚上了真是一件苦差事。考虑到这方面，独眼骑士就摸着自己的下巴，目不转睛地盯着拉斐尔看着。

    “……怎么了？”

    “决定了！”

    独眼骑士落落大方地点了点头后，就重新面向了银发女骑士。

    “塞露西亚。告诉马丁再多准备一匹马”

    “马？”

    “正好人数不够。虽然有可能是个新手，但是总比没有好”

    对于这番话语，她有些吃惊地说道。

    “难道要把他也带上？”

    “嗯，是的”

    “……啊？”

    对于突如其来的情况拉斐尔显得有些困惑，对此独眼男说道。

    “杰克・路德。你就跟我们一起来。一起去抓捕那些恶徒们”

    “什……等一下啊！ 被突然这么一说──！”

    “不要扭扭捏捏的。既然你身在此处，就说明是一名骑士。那么就履行你的义务”

    “义务？”

    “保卫王国的和平”

    他斩钉截铁地断言道，之后又笑着说。

    “还没有响你打招呼呢。我是帕加马龙骑士团小队长的道格拉斯・奥兰多。事先跟你说下，像你这样的年轻人是没有权利拒绝我的命令的。好了，快点去准备吧！”

    他转身走去，豪爽地推开礼拜堂的大门，离开了室内。由于反作用而不停开关着的大门对面，不断传来道格拉斯・奥兰多豪放的笑声。

    “对，对不起……！”

    对于目瞪口呆的拉斐尔，银发的女骑士道歉地低下了头。

    “虽说队长稍许有些强硬……但是现在多数的骑士出发去了远征，人手不足这点也是事实。所以，我也拜托你。能不能一起来？”

    （别开玩笑了）

    拉斐尔将已经到了嘴边的话语给吞进了肚子。

    出发执行任务，也就是要去到王城的外面。从城中离开以后，只要能够将行踪隐蔽起来的话，就能回到工会大厅了。换个角度想的话，这就是一个好机会。

    而且，有一件事情挺在意的。

    “我知道了。我会帮助你们的”

    “十分感谢！”

    她的表情瞬间变得明朗，像是在祈祷一般将手给合了起来。

    “什么呀，身为骑士这是理所应当的吧。那么，先去马棚咯？”

    “嗯。一起去吧”

    “……呐”

    拉斐尔叫住了走向前去的她。她转过头来，随着头部而飘动的银发，在烛光的照耀下显得丝滑流畅。

    “跟我说一下你的名字呀。可以叫你塞露西亚吗？”

    “啊……对不起。还没好好地向你自我介绍呢”

    她再次转过身来，就像湖水一般清澈透莹的眼瞳注视着拉斐尔。

    “十分抱歉。我是所属于帕加马龙骑士团道格拉斯小队的──”

    在仅有两人的礼拜堂中女骑士嫣然一笑。

    “塞露西亚・加布里埃尔”

第一卷 七大罪 怒气冲天的红龙 第三章 逝去的梦想，无可饶恕的罪行以及

    １

    透过枝繁叶茂的树冠间隙便可望见那没有一片云彩的夜空。满天繁星如金币一般不停闪烁，皎洁的月亮静悄悄地挂于空中。

    微风吹过森林的树木，树叶之间互相碰擦的声音，令人舒畅地回荡在耳边。但是，在平日里耳熟能详的猫头鹰叫声，就在今天显得特别的疏远。而代替那个声音的是一群粗壮的男人所发出的声音。

    在森林的当中有一个小型空地。不知是自然形成的，还是有谁将树木砍倒开拓出来的。不过，在那个开阔的场所中，到处都是手持提灯的男人们的身影。在他们周围排放着许多木箱。如果骑士团事先得到的情报是正确的话，那么其中所放的就是王国禁止买卖的药物。

    在广场的中央，穿着得体的秃头商人正与一名头发蓬乱身穿皮甲的男人进行谈话。在周围警戒的人们像是他们今天才雇来的护卫，不管是服装还是武器都显得杂乱无章。

    （……我到底在干什么？）

    藏于离开空地数十米的树下，偷偷观察着交易的拉斐尔・路德，突然反应过来。

    距离从团长室偷出地图以来已经过了数小时。明明只要趁机溜回工会大厅就行了，但是拉斐尔现在所待的地方，却是离开王都沙罗曼达将近两千米的森林当中。

    “杰克……杰克？”

    “……啊，怎么了？”

    因为是假名所以反应有点慢。藏身于相邻树下的塞露西亚报告了空地的情况。

    “对方有二十一人。装备有十把剑，六柄斧头，短弓有四个。商人那边没有携带武器。他们还没有注意到我们，我们就这样等着队长发出信号就可以了”

    “了解”

    与此同时，其他的同伴们也在别处潜伏着。之后，道格拉斯小队的骑士们，只要听见队长的哨声信号，就会突入空地。

    拉斐尔看向塞露西亚的侧脸。透明一般的白色肌肤。没有任何瑕疵清纯透彻的蓝色眼瞳。垂至腰间的银色长发反射着月光，展现出充满魅力的光泽。那种凛然的美貌不应是一名骑士，而应称为公主才更为合适，再加上已经知道了她的出身，那么这样形容更是无可挑剔。

    “……塞露西亚。你，是加布里埃尔家族的人吧”

    “你知道我家族的事情？”

    “说起加布里埃尔家族，那可是锡亚蒂拉王国的大贵族啊”

    对于帕加马王国来说与统治着《湖之岛》（希伯尼亚）的锡亚蒂拉王国已经保持了数百年以上的友国关系。贸易自然不用说，在军事方面也是十分团结，两国的骑士团《帕加马龙骑士团》与《锡亚蒂拉蛇骑士团》互相联手，共同保卫着国土，阻挡着由其他国家所发起的连绵不断的侵略。

    加布里埃尔家族是锡亚蒂拉王国历史上有名的家族。家族中辈出优秀的骑士，包括历代锡亚蒂拉蛇骑士团团长以及现任团长无一例外都是姓【加布里埃尔】的，这就是最好的证明。因此，仅在军事方面加布里埃尔家族的影响力凌驾于王。

    但是，对于拉斐尔来说【加布里埃尔】并不是邻国的贵族之名。而是复仇对象的名字。从帕加马城中出来之后，并没有隐藏自己的行踪，而是跟着他们一直来到了这个森林，就是因为十分在意这名拥有着相同姓氏的女人。

    “但是，我不是很懂。出生在如此名门的大小姐，为什么要远渡重洋来到他国来当骑士呢？ 如果要当骑士的话直接加入锡亚蒂拉的骑士团不就行了吗”

    “那是因为──”

    就在她要开口解释的时候。

    哔～～～～～～～～～～～～～～～～！

    哨声穿透了森林。是突入的信号。

    下个瞬间，塞露西亚就如离弓之矢一般窜了出去。没能得到回答的拉斐尔，硬着头皮追赶着塞露西亚的背影。

    估计是听见了草丛中的脚步声。空地中的男人们开始吵嚷了起来。商人惊慌失措，而他的手下们则立即将自己的兵器握于手中。

    几乎就在他们架起武器的同时，拉斐尔以及道格拉斯小队的骑士们冲入了空地。

    “我是帕加马龙骑士团小队长！ 道格拉斯・奥兰多！ 劝你们放弃无谓的抵抗，放下你们的武器！”

    道格拉斯用洪亮的声音宣布道。

    没有一个人乖乖地束手就擒。相反的，许多人的脸上露出了嘲讽的笑容。就在刚才还显得惊慌失措的商人，也明显得露出了安心的表情。

    他们的人数有二十一人，与之相对道格拉斯小队的骑士，包括拉斐尔在内仅有八人。

    “啊呀啊呀！ 这不是骑士团的大人们吗！ 那么晚还在工作真是辛苦你们了！”

    秃头商人用狡诈的笑容对着道格拉斯说道。

    “然后呢？ 到这里来有什么事情吗？”

    “希望你不要继续装傻。现在你们正在交易的物品，是在王国内禁止买卖的物品。对于违法者自然要给予惩罚。就老老实实的跟我们走一趟”

    “什么！ 这可真是意外。我们所做的事情竟然是违法的？ 你们有什么证据？”

    商人夸张地将手展开。空地中所有的木箱都被盖着盖子，这样子的话是看不出当中有些什么的。

    “只要检查一下你们的货物就知道了”

    对于道格拉斯的回答商人一笑而过。

    “不行不行。你这个外行可真让我为难。放在箱子里的东西不管哪个都对新鲜度有很高的要求。仅仅只是把盖子打开一条缝，都会让它们接触到空气使品质降低。将优良的商品安心安全的送到客人的手上这是我们的宗旨，要让我们把箱子的盖子打开，这点我们坚决不从”

    商人口齿伶俐。说谎就像呼吸一般自然。

    “如果，假如，唉，当然我觉得事态不会发展成这样，但是如果你们无理的硬是要对顾客们的商品出手的话，我们这边也是肯定会保护商品的。也有可能会发生一些粗暴的状况”

    商人耸了耸肩。而站在周围的手下们中，有好几人都忍不住地笑了出来。道格拉斯稍作沉默之后，便大方地点了点头，

    “嗯。说的十分有理。你们是有守护商品的权利。虽然我们这边有着大义，但是如果我们无礼地对这些重要商品出手的话，你们会做出抵抗也是理所应当”

    “是呀，是呀。不愧是小队长真是个聪明人。我们也不忍心让每天都为了守护王国的和平而不断精进的骑士们受伤。可以的话我们希望就这样大事化小，小事化了……”

    说着商人就从他的腰中取出了一个小袋子来回摇晃了一下。跟着就听见从袋子当中传来了沉重的金属声。

    “满意吗。我们就先握手言和如何？”

    显而易见的贿赂。准备得非常周到。估计他从前就是凭着这个手段来摆脱困境的吧。

    “非常好！”

    道格拉斯爽快地笑道。

    “是息事宁人，还是暴力解决，看来也不需要多问了”

    “是啊！ 那么骑士大人，就请来这边──”

    “让我们用暴力解决吧”

    “……啊？”

    “那么，做好觉悟了吗？”

    队长用流畅的动作抽出了双手大剑。长度以及宽度要比普通的骑士剑大出了将近两倍的双手大剑，而道格拉斯只用单手就能轻松驾驭。

    他部下的骑士们也纷纷地将武器架起。黑发骑士与赤发女骑士将剑拔出，白发老骑士则将铁制战棍扛在肩上。长相一模一样的双胞胎骑士，从他们背着的箭筒中抽出了木矢搭于短弓之上。而站在拉斐尔旁边的塞露西亚・加布里埃尔则拔出了那把细长的单手剑。

    “不想受伤的家伙趁现在把武器给丢掉。我们是不会轻饶你们的”

    道格拉斯・奥兰多说出了最后的忠告。一转之前的笑容，声音充满了怒气。

    “等，等等──”

    对于商人那不可思议的语气，道格拉斯充耳不闻，只是心满意足地看着商人的手下们将武器架起。他将剑举高，发出了开战的通告。

    “好的！ 给我上，兄弟们！！”

    “““噢噢噢噢噢！！！！”””

    四处响起的呐喊声让人分不清谁才是恶徒，道格拉斯小队的骑士们蜂拥而至。商人的手下们也不甘落后地发起了攻势，空地瞬间变为了混战状态。

    “杰克。一个人没关系吗？”

    在刀剑声不断响起的环境中，塞露西亚用冷静的口气说道。

    “啊。对了，刚才的话题──”

    就好像为了打断拉斐尔说话一般，手持斧头的男人冲了过来。身上的铠甲满布锈迹，结实的肉体十分强壮。那人瞄准了看上去容易对付的塞露西亚，看都没看拉斐尔一眼笔直的朝她劈来。

    “噢噢噢～！”

    斧头被豪爽地挥下，但是，仅仅只是击中了地面。侧身躲过斧头的塞露西亚，给了被兵器的重量弄的俯下身来的男人一记颜面膝击。男人的头部往上弹起，下个瞬间，就好像是断了线的人偶一样，瘫倒了下去。

    塞露西亚在倒下的男人身边将自己的裙摆给整了整，

    “武运昌隆”

    对着吃惊的拉斐尔打了声招呼后，便驱身赶赴战场。

    拉斐尔低头看向倒在地上无法动弹的男人。这个男人看上去是一个老手，但是塞露西亚将他的步伐以及斧头的轨迹看得一清二楚，轻而易举地就战胜了对方。

    “【加布里埃尔】……吗”

    据说加布里埃尔家族的人，各个都是骁勇善战。这样看来，塞露西亚她毫无疑问地继承了这个血脉。就像泽克西斯・加布里埃尔一样。

    就在此时，在拉斐尔的面前出现了一名手持旧剑，身上的皮甲破破烂烂的青年。他皮肤呈现出黑褐色，用细绳扎住了长长的头发。狠狠盯着拉斐尔的凶暴眼神，就像是野生动物一样。

    “你这家伙是……”

    拉斐尔看见过这个青年。

    就是在数天前到访工会大厅的时候，在大厅的角落里玩弄小刀的青年。环视四周，发现还有其他脸熟的人们。是王都的混混们。

    【如果是来找活的话，我这里有份报酬不错的护卫依赖】

    拉斐尔想起了前些天所看到的依赖书。

    走私商人的护卫。原来如此。的确是很符合混混工会的工作。从混混们的眼中看来，这是一份少有的好差事。前提是交易的情报没有走漏给骑士团的话。

    “我知道你……看到过你”

    青年也记起曾经看到过拉斐尔的样貌。睁大双眼，以剑相向。

    “是把孩子带到工会大厅的家伙。原来是骑士吗！？”

    “笨，笨蛋。给我安静点”

    拉斐尔慌张地看向四周，不过大家都专心于激烈的战斗中，没有功夫去听他们的对话。

    “如果暴露的话你要怎么赔偿我────哇！”

    拉斐尔向后跃去。残破的剑刃在拉斐尔的眼前划过。

    “太危险了！”

    “我知道了！ 这次交易暴露的原因，都是因为你！”

    “啊？”

    “装模作样。就是你从工会的老爷子那里打听出交易的情报，然后在告诉了骑士团。居然用孩子来让我们大意……何等卑鄙下流！”

    “不是这样，你误解了。我不是骑士”

    “穿着这身衣服你还要狡辩什么，你这个混蛋！”

    青年两眼充血，猛然攻来。

    拉斐尔边躲着被挥得杂乱无章的剑刃，边试图想要说服，但是青年并没有将不停挥动的手臂给停下。

    “可恶……你到是听下我的话啊！”

    拉斐尔腰中的长剑出鞘。剑刃的碰撞声瞬间响起，混混手中的剑飞向了空中。剑在空中旋转划出了一道抛物线后，便插在了地面上。

    “什……”

    青年看着空空如也的手掌发呆，拉斐尔则说道。

    “快逃”

    “……什么？”

    “没听见吗？ 叫你快逃”

    青年皱紧了眉头。

    “休，休想让我大意”

    “不是啦。你看一下四周”

    随着拉斐尔的催促，他警惕地将视线移至周围。

    森林中的战斗，显而易见骑士团的优势明显。以道格拉斯・奥兰多以及塞露西亚为首的骑士们，不只是他们各自的能力，互相之间的默契配合就如狼群一样。为了将猎物逼至绝境，护卫们被逐个击倒。

    骑士有的不仅只是日积月累的锻炼，而且还从任务中获得了大量的实战经验。另一边，商人的护卫们，基本上都是用钱雇来的混混。剑技，装备品质，战斗配合。不管是哪个方面都无法与骑士们相提并论。虽然有着人数上的差距，但是骑士们毕竟不会幼稚到会被一群乌合之众给打败。

    “唔……”

    了解到己方的不利，混混青年不甘地哼道。

    “冷静下来了吗？ 知道了的话，赶紧夹紧尾巴逃跑吧。我会放过你的”

    “为什么要这么做……”

    “别误会了。并不是想要帮助你”

    这个青年知道他的样貌。与在他被抓以后说出一些多余的话相比，还不如让他逃了来得省心。

    而且，现在拉斐尔会站在骑士团这边只不过是一次奇妙的偶然而已。如果走错一步的话，拉斐尔则是会和眼前的青年一同，和道格拉斯以及塞露西亚交手吧。

    剑戟声和呐喊声交错回响于森林之中，青年犹豫了一会，最终放弃抵抗朝后退去。

    “……知道了。我的确不想进监狱”

    “嗯。这样就对了”

    就在拉斐尔叹着气将剑放下的瞬间，混混青年突然从怀中掏出了小刀，跃上前来。

    “──！”

    “咕哇！”

    血沫横飞惨叫连绵，倒在地上的是混混青年。从被剑砍中的身体中溢出的大量血液，渗入到了森林的大地之中。

    “……笨蛋”

    拉斐尔俯视着青年嘟囔了一句后，便将剑身的上的血渍甩飞，就好像是在甩开那种无家可归的感情一样。

    就在这时，背后响起了嘈杂的声音。

    回头看去，堆积于广场中央的木箱着火了。在乱战中，不知是谁将提灯的火焰烧到了装满了药物的木箱上。

    就好像要贪婪地吞噬掉木箱一样，火焰熊熊燃起。幸好风势不大，不会将火焰吹到森林的树木上，但是大量的违法药物却在火焰中不断地变为灰烬以及黑烟。

    “你们在干什么！ 快点把火灭了！”

    皮甲男发出了大叫。护卫们站在燃烧的木箱前不知所措，而骑士团则利用这个机会将他们抓获。这样一来就没时间顾及木箱的情况，无视皮甲男的叫声，乱战再次展开。

    混乱中，只有拉斐尔一人始终站着，紧紧盯着那激烈燃烧着的火焰。

    “咕……呜……”

    突然间，一阵头晕向拉斐尔袭来。

    不断流出冷汗，心脏剧烈跳动。

    不应听见的警钟声，惨叫声在耳边响起。

    在眼前所展现的，是一片火海的故乡街道，层层堆起的尸体之山。

    被那场惨剧夺走一切的光景。

    而且，在那里还看见了银发骑士的身影。

    “泽克……西斯……？”

    熊熊燃烧的火焰中，泽克西斯・加布里埃尔手持长剑踱步而来。

    幻影。或者说是过去的亡灵。

    那场惨剧已经过去了七年。明明已经完成了复仇，但是在火焰中浮现出的银发骑士依然怀着冷冷的微笑。

    “──杰克！”

    塞露西亚的叫声将拉斐尔拉回了现实。

    不知何时，眼前出现了一名将剑高高挥起的男人。拉斐尔迅速地用剑挡下了迎面而来的剑刃。沉重的剑戟声响彻天际，两柄长剑互相交叉。男人的脸上露出了扭曲愤怒的表情。

    “混蛋！ 居然把阿什给杀了！”

    “阿什……？”

    虽然是从没听说过的名字，但是立马就反应过来是刚才被自己给砍倒的青年。

    “不可原谅……不可原谅……！”

    是那个男人的同伴。

    刚才他没有逃跑而是选择了偷袭，估计就是为了保护正与骑士团战斗着的同伴们吧。

    混混男人不断地将杀气注入了那只将剑握紧的手中。

    “我要杀了你！！”

    就在这时，‘嗖’，传来一个尖锐的声音，男人手臂的力量虚脱，身体左摇右晃，不久之后就倒在了地面上。一支箭插在了他的颈部。

    看向箭飞来的方向，二十米开外站着一名握着短弓的骑士。是双胞胎骑士中的一人。他对着拉斐尔挥了挥手后，便再次将新的箭矢搭于弓上，寻找起下一个猎物。

    “没受伤吗？”

    对着赶来的塞露西亚，拉斐尔点了点头。

    “没关系。没有受伤”

    “太好了……看你的样子有些奇怪，有点担心”

    她看了眼倒在脚边的男人后，便用手摸着圣剑首饰开始了喃喃细语。是对死者的祈祷。

    在广场的中央，木箱依旧熊熊燃烧。

    从七年前的那天开始，拉斐尔就对火焰产生了恐惧。如果是蜡烛的烛火或者是篝火的话没什么问题，但是如果遇见了平时看不见的大火的话，就会唤起他对于那场惨剧的记忆。

    是在孤儿院的时候知道了这种情况。“你不适合锻造”，被雇主家的铁匠男这么说了以后，就一直让拉斐尔在他旁边干些杂活。

    拉斐尔将视线移开了燃烧着的木箱──。

    偶然间，与在乱战中趁机逃入森林的商人四目相对。

    “……”

    “……”

    短暂的沉默以后，商人立马扭头跑入森林当中。

    “不许跑！”

    拉斐尔无意识的就追了出去。

    追着商人进入了森林后，拉斐尔就将左眼的眼罩给摘了下来。

    夜晚的森林被黑暗包围，一般人就连数米以外的景物都看不清楚。但是，拉斐尔的绯色眼瞳已经锁定了正在摸索前进中的商人。轻巧的穿梭于树木之间，转眼间拉斐尔就追上了商人。

    “呀！”

    为了能够拉开距离商人加快了脚步，但是却被贴着地面延伸出的粗壮树根绊了脚，一屁股摔在了地上。他坐在地上将手掌朝向拉斐尔。

    “等……等一下！ 等……一下……！ 这个给你！ 所以就放过我吧！”

    从怀中拿出的是刚才给道格拉斯看的钱袋。

    “我刚才都看见了，你的剑术。年纪轻轻就如此厉害。如果你希望的话，可以当我的私人护卫。工资的话我出两倍，不，三倍的价钱。还会准备与贵族不相上下的宅邸，可口的美食，以及各色美女！”

    商人缓缓爬起，用令人肉麻的口气说道。

    “你看，现在只有我们两个。就算放我走了也不会被问罪。如果是聪明的您的话，应该知道该怎么做吧”

    拉斐尔将剑收入剑鞘。而商人的脸上则露出了狡猾的笑容。

    “……您果然和那个粗鲁的男人不一样，是个聪明人”

    商人将钱袋递出。拉斐尔很自然地就收下了。

    “也不是那样”

    “啊？”

    右手将钱袋握紧，朝着商人的面门就是一拳。

    “唔──！”

    不费吹灰之力就把商人给揍晕了，他翻着白眼倒在地上一动不动。

    “……可恶。我这到底是在做什么啊”

    就算在这里把商人给抓住了也得不到什么好处。

    “真不是我的风格”拉斐尔吐槽道。忽然，他想到自己手上还拿着钱袋后，就悄悄地将它收入了怀中。

    ２

    马蹄声和货车发出的声音回响于夜晚的平原。在森林的战斗中获胜的道格拉斯小队，将走私犯们用绳子捆绑连在一起，带着他们来到了通向王都的道路上。

    手中握着火把的道格拉斯・奥兰多在前方带队，而其他的骑士则在团队的周围进行警戒。在垂头丧气的走私犯中，被拉斐尔抓住的商人也在其中。除了他们以外没有其他人走在这条道路上。虽说一路上没有人们欢迎他们的凯旋而归，但是道格拉斯小队的骑士们依然心情不错地驱马向前。

    和塞露西亚一同，拉斐尔被委托看守团队的末尾。货车载着被烧剩下的木箱，在他的前方发出嘎拉嘎拉的车轮声。

    “塞露西亚”

    用着笨拙的手法鞭策着马儿前进，拉斐尔出声问到同样在马背上的塞露莉亚。

    “有什么事情吗？”

    “你还没告诉我为什么你会在帕加马当骑士的理由。就当作是我协助你们的奖励说一下吧”

    “并不是什么了不起的原因……”

    露出贵族大小姐特有的高贵笑容，塞露西亚说道。

    “我在找我的哥哥”

    “……什么？”

    对于意料之外的回答拉斐尔感到了一种不安。而塞露西亚则继续说道。

    “在我九岁的时候，最小的哥哥听从了父亲的指示，为了修行来到了帕加马王国。哥哥加入了这里的骑士团，被派到了大都市德雷克……但是，在那一年后，《德雷克的惨剧》发生以来，就失去了他的行踪。我为了寻找不知去向的哥哥，来到了这个王国。成为骑士，也是为了能够收集更多的情报”

    “名字是？”

    “诶？”

    “他的……你所找寻的哥哥的名字是什么？”

    被这么一问，她就用骄傲的口气报上了他的姓名。

    “泽克西斯・加布里埃尔”

    拉斐尔双手握紧缰绳，屏息凝视着塞露西亚。

    本以为是亲戚之类的，但没想到却是他的亲妹妹。不过，比起那个，泽克西斯・加布里埃尔应该已经在《德雷克的惨剧》中去世了。知道他的死亡是一场骗局的应该只有拉斐尔一个人而已。但是，为什么她会说是行踪不明呢。

    “你的哥哥是个骑士吧？ 我听说在《德雷克的惨剧》中，都市里的骑士应该都已经全部牺牲了吧”

    “不会，泽克西斯哥哥肯定还活着”

    “为什么会这么想？”

    塞露西亚用平静的口气回答道。

    “就在《德雷克的惨剧》过去了半年左右的时候。那时我还在锡亚蒂拉的修道院中生活”

    “修道院？ 你以前是修女吗？”

    “确切来说，是实习。最后，没能成为修女反而变成了骑士”

    塞露西亚苦笑着看向装备在自己身上的轻铠甲以及单手剑。

    “那天夜晚，我在床上睁开了眼睛。我还记得那天下至深夜的大雪已经停止，从二楼的窗户望去可以看见天空中美丽的满月。窗户外面，修道院的庭院已经被大雪装饰成了银色的世界……就在那时，就在积雪的庭院角落处，我看见了哥哥就站在那里”

    “……”

    “我慌忙地来到了庭院，但是哥哥的身影已经消失不见。不过，雪中的足迹依然残留在那里。但是那些足迹，也在半途中突然消失……”

    “你有和谁说过这个事情吗？”

    “在写给家人的信中说过。但是回信上却写道，【你是在做梦吧】【估计是认错人了吧】。说不定，就像他们所写的一样。但是，即便如此，我也一直坚信那天晚上看见的人影，确实是哥哥”

    用意志坚定的口气塞露西亚说道。

    “当初，我边在修道院中生活边寻找着哥哥的行踪。但是，没有找到任何线索……所以去年，我决定要出发前往哥哥最初失踪的地方，也就是这个王国”

    “你们家人到也不反对啊”

    “父母也好兄长也好全都猛烈反对。但是，在加布里埃尔家族中，有着一条古训，如果有纷争的话要以剑的决斗来决定……所以，我为了能让家人允许我前往帕加马，便向父亲提出了决斗”

    “喂喂……”

    拉斐尔目瞪口呆。而塞露西亚则窃窃一笑。

    “当然，身为骑士团长的父亲是不可能直接和我交手的。作为父亲的代理人次男的卡扬哥哥被指定为我的对手。但是，卡扬哥哥也没有想到我会偷偷地锻炼剑术。趁他大意的时候，胜负就被决定下来了。然后，以一年为限我被允许前往帕加马”

    看了她在森林中的战斗能力之后，估计她哥哥会失败并不只是大意而已。不管怎么说，在一场正面决胜负的决斗中她赢了自己的哥哥。她的剑术身法已经强到会让人这么去想。

    但是，不管身手如何了得，要在异国他乡生活下去应该会有很多的不安。家人的反对也是相当的强烈吧。她顶着各方压力，出发前往异国他乡。在她的心中，到底是下了多大的决心。

    “为什么要做到这步……”

    “泽克西斯哥哥，是我的憧憬”

    在月光的照耀下，她温柔地笑着。

    “在我懂事的时候，年长的哥哥们都已经成为了骑士，在各地努力的修行。所以留在家中的，只有我和最小的哥哥──泽克西斯哥哥两人。那个时候，不管我去哪里我都会跟在哥哥的后面……哥哥他，对于那样的我没有一次露出过讨厌的表情，非常温柔的接纳了我。不管问他什么都会告诉我，瞒着父母还有年长的哥哥们偷偷地教导我剑术。比谁都要优秀而且温柔体贴的哥哥……我最喜欢了”

    缓缓地骑马前进，她怜爱地抚摸着自己胸前的圣剑首饰。

    “我想再一次和哥哥见面。为了这个，不管多么艰辛的道路我都会走下去”

    在塞露西亚的眼中，充满了对于憧憬的思念。

    估计，她在修道院所见的的确是泽克西斯本人。在那场惨剧之后，他好像回到了自己的母国锡亚蒂拉。

    但是──。

    “杰克，关于我的哥哥你有什么线索吗？因为和我一样长着银发，所以如果见到过的话应该立马就能认出来”

    拉斐尔他知道。

    塞露西亚将一生再也无法和自己所憧憬的哥哥见面。

    “……抱歉”

    “是，是吗……没事，不用在意。我已经习惯了”

    虽然嘴上这么说，但是塞露西亚还是显得有点失落。拉斐尔将视线从她的身上移开了。

    从今往后，她将会继续搜寻憧憬的哥哥，然后，在某一天会放弃吧。

    泽克西斯死了，是自己所杀的，就算现在如实说出真相，那又有什么意义呢。她肯定不会相信泽克西斯的背叛。那么，告诉不告诉结果都是一样。拉斐尔暗自想道。

    王都渐渐出现在道路的前方。

    高大的城墙连绵数千里，将都市的面貌藏于其中。从远处能够望见的只有潘德拉贡大圣堂的尖塔以及巍然耸立的帕加马城。

    在那以后拉斐尔再也没有看向塞露西亚与她交谈，只是默默的在团队的末尾处策马向前。

    ３

    抵达王都的时候，已经是深夜。

    从北门进入都市中的道格拉斯小队，将火把握在手中缓缓行进于都市的街道上。街上只有从酒吧中发出的零散灯光，都市的居民们大多已经进入了梦乡。

    错过了逃走机会的拉斐尔，不得不帮着将被捕的走私犯人以及扣押的木箱转交给城中的骑士。就在把最后一个犯人转交后，想着差不多该开溜的时候，道格拉斯・奥兰多的魁梧身姿出现在他的面前。

    “你想去哪里，杰克・路德。接下来才是重头戏吧？”

    道格拉斯小队的众人将要一同前往夜晚的都市。当然，拉斐尔想要拒绝，但是没有得到道格拉斯的允许。

    “放弃吧，新人！ 你会被强制带走！”

    被粗壮的手臂夹住脖子，拉斐尔被硬拖到了城外。脱掉铠甲的塞露西亚以及小队的骑士们苦笑着跟在后面。

    “好的，就选在这里”

    没过多久道格拉斯就在市郊的酒吧前停下了脚步。虽然已经是深夜，但是从窗户中透出的灯光却依然通明。街道上充斥着酒鬼们传来的开朗笑声。

    拉斐尔看到了酒吧的样子后整个人都呆住了。

    “喂……稍微等一下！ 这里是──！”

    “你很麻烦啊！”

    对于拉斐尔的话语不予理睬，道格拉斯用力将酒吧的大门推开。突然间店内安静了下来，但是随后便响起了众人的欢呼声。

    “““道格拉斯！”” ”

    对于客人们的欢声道格拉斯用爽快的笑容予以回答。

    “都好吗，酒鬼们！”

    “道格拉斯才是。 看你的样子，又将坏人给逮捕了吧？”

    “是啊！ 今晚是来庆祝一番的”

    “真是不错！ 那么，被你夹着的家伙是谁？”

    “这家伙吗？ 我们的新人”

    “才不是新人啊！”

    道格拉斯放松了手臂的力量，拉斐尔总算能够脱身了。不停咳嗽的拉斐尔狠狠瞪向了道格拉斯，但是那个独眼壮男却只是在那默默地笑着。

    “喂，那个……”

    某个客人小声说道。

    “那个眼罩……”

    “是吧？”

    “果然？”

    客人们小声讨论，四处都是交头接耳的声音。

    “怎么了？”

    道格拉斯小队的骑士们不得其解，就在这时店内传来一声巨响。

    转眼看去，就发现为了运送料理而从店的内部走出来的一名姑娘，正呆若木鸡地站在原地。刚出炉的料理被洒的一地，但是她却毫不在意。她用颤抖的双手指向了拉斐尔。

    “你……你是……那个时候的……！”

    她就像是恋爱中的少女一样双颊赤红，无限感慨地喊道。

    “吃霸王餐的人！”

    这个瞬间，想要逃跑的拉斐尔，被站在他两侧的双胞胎骑士抓住了手臂。

    ““是怎么回事？””

    用着让人觉得毛骨悚然的异口同声质问到拉斐尔。而店中的女侍者则慌忙地跑向了骑士们。

    “不，不是的！ 啊，不过……也没说错……不是啦！ 那，那个人是救了我……！”

    她将前些天发生的事情告诉了骑士们。就在三名骑士想要骚扰她的时候，是他挺身而出。

    “霸王餐呢？”

    “在制止了骑士们以后，没有付钱就走了……”

    “还是吃了霸王餐啊”

    “只，只是忘记付了”

    就在不得不向用责备的眼神看向自己的双胞胎骑士进行解释的时候，

    “好的，我知道了”

    道格拉斯大方地点了点头，站到了女侍者的面前。那种体格上的差距，可以说是巨人和少女站在一起。似乎是心理作用，女侍者有些害怕。

    “我的骑士给你们带来困扰了。店面的维修费会由骑士团支付。还有，这个笨蛋吃霸王餐的钱也算在我的头上”

    “谢……谢谢”

    “别在意。是我们这边不好”

    道格拉斯露出了笑容，紧接着又对着酒吧内的众人大声说道。

    “噢，各位！ 打扰了大家的兴致真是抱歉！ 作为补偿，今天由我请客！ 给我尽情的喝吧！”

    之前还是提心吊胆的客人们发出了愉悦的欢声。而道格拉斯小队的骑士们则无奈的摇起了头。看样子，这种事情已经不是第一次了。

    “喂。这么说没关系吗？ 人数可不少啊”

    ““很棒的队长吧？””

    拉斐尔对于站在两侧的双胞胎骑士彻底无语，耸了耸肩膀。

    “──那么，宴会开始啦！”

    倒满小麦酒的酒杯传递到了大家的手中，不知何时站在酒吧中央的道格拉斯将自己的酒杯高高举起大声喊道。

    “帕加马王国，荣光永存！！”

    “““荣光永存！”””

    伴随着人们的欢声笑语，四面八方都响起了碰杯的声音。

    ４

    宴会开始之后，拉斐尔瞬间就被客人们给包围了起来。

    那天晚上，【眼罩男】将三名骑士打得不能自理的故事已经广为流传，在场的众人都将这个话题作为下酒菜，边喝着酒边聊着天。

    他们纷纷开口赞扬拉斐尔，你是出生自哪里啊，在哪里学的剑啊，还有你什么时候加入骑士团的啊等等，大家七嘴八舌都想知道这个【眼罩男】的真实身份。好不容易才从疑问的风暴中脱身，拉斐尔觉得这要比在森林中完成任务时相比，还要来得筋疲力尽。

    拉斐尔依靠在酒吧的墙壁上，边观察着宴会的情况，边盘算着开溜的时机。

    吵闹的店内女侍者忙得不可开交。客人们开怀大笑，纵情歌唱，酒杯频繁地碰撞在一起。就好像是在过祭典一样。然后，独眼壮男──道格拉斯・奥兰多身处祭典的中心。跃上桌面，豪爽大笑的道格拉斯，在他的周围，骑士还有客人们肩搭着肩，兴高采烈地开始了大合唱。 

    “……与其说是骑士不是更像盗贼吗？”

    “常有的事情”

    朝着话声的方向看去，塞露西亚・加布里埃尔正握着杯子信步走来。和其他的骑士一样已经脱下了铠甲，但是腰带上依然系着爱用的单手剑。

    “这样好吗，大受欢迎的人物就待在一旁”

    “与其说大受欢迎不如说是被当作活宝来看吧”

    听了拉斐尔随意的回答，塞露西亚噗哧的一下笑了出来。她依靠在拉斐尔身边的墙壁上，边眺望着喧闹的酒吧边说道。

    “今天多谢你了。当队长说要带上你的时候还担心会不会出事，现在看来你是帮了个大忙。谁教你的剑法？”

    “从父亲那里。在我小的时候”

    “你的父亲也是骑士啊”

    “是啊。不过在很久以前就去世了”

    “……对不起”

    “没关系”

    “肯定是个伟大的人……不能和他见面我觉得很可惜”

    拉斐尔将手中的酒杯举起，喝了一口麦子酒。

    “你们两人在聊些什么？”

    边说着边朝他们走来的是黑发骑士。长着清爽的脸庞给人感觉不错的男人，他手持的酒杯中倒满了麦子酒。在他的身后，赤发女骑士和双胞胎骑士也走了过来。

    塞露西亚忽然间想到了什么，再次面向拉斐尔。

    “杰克。让我来介绍一下大家。这是威利・马克艾伦”

    “我是威利。请多关照”

    黑发的骑士伸出了右手。

    “啊。我是──”

    “杰克・路德？ 今天你可立功了啊”

    在和威利握完手以后，塞露西亚又指向了赤发的女骑士。

    “她是艾琳・贝内特”

    “请多关照”

    有着一股御姐范儿让人感觉利落的女性。个子要比塞露西亚高，从骑士制服的裙子中伸出的双腿，被黑色的紧身裤包着。

    接着塞露西亚又介绍了双胞胎骑士。就是刚才抓住拉斐尔的两个人。

    “他们是伊斯特・杰克蒙德和韦斯特・杰克蒙德。双胞胎兄弟。在小队中主要负责使用弓箭在后方支援”

    ““请多关照””

    兄弟俩和蔼可亲的笑着，同时将手伸了出来。栗色的头发以及茶色的眼睛。连身材都一模一样，让人难以区分，唯一的差别就是一人伸的是左手而另一人则是右手。

    “认识的时间长了就能分清楚了”

    威利・马克艾伦补充道。

    “首先判断他们的惯用手。右撇子是哥哥伊斯特，左撇子是弟弟韦斯特”

    被这么一说，就发现两人系于腰中的短剑的确是这样。哥哥伊斯特是系在左腰，而弟弟韦斯特是系在右腰。在他们穿着骑士服的时候，可以依靠这点来区分。

    “还有……在队长那边喝着酒的是艾伯特・戈登”

    在塞露西亚手指的方向，一名白发的老骑士坐在那里。在开怀大笑的道格拉斯以及客人们的附近默默地喝着酒。

    “为人沉默寡言，但是实力很强”威利说道。

    “不能说是寡言吧”伊斯特皱起了眉头。“那个老爷子，基本上就是不说话。之前和他说话是什么时候来着？”

    “半年前吧？”

    艾琳认真的答道。而塞露西亚则不好意思的说道。

    “那个……实际上，我到现在还没和他说过话”

    全员将视线移向了白发骑士。感受到了众人的视线，艾伯特用尖锐的目光反瞪了他们一眼。众人一同转过脸来。

    “只要记住他叫【沉默的老艾伯特】就行了”

    伊斯特悄悄地说道，而艾琳则来回指了指双胞胎。

    “这两人是【罗嗦的杰克蒙德兄弟】。在战斗中依然罗里嗦，没人比他们更烦了”

    “真是失礼！”

    “我们明明是在后方给你们送上支援以及鼓励！”

    “鼓励就免了！”

    “好了好了。不要吵架”

    威利夹在互相斗嘴的三人当中做着调解。就好像是习以为常一样，塞露西亚不仅没有显得不自然，反而露出了无奈的苦笑。

    “这就是全员了？”

    拉斐尔环视酒吧，并没有其他骑士的身影。参加森林任务的骑士也只有这几个面孔而已。

    “是的。道格拉斯队长，艾伯特，威利，艾琳，伊斯特和韦斯特，还有我。这七个人便是现在道格拉斯小队的成员。队长和艾伯特是《骑士》（Eques）级别，而我们则是《从骑士》（Esquire）级别”

    拉斐尔知道帕加马龙骑士团分为好几个级别。最高级别是《团长》（General），下面则是《副团长》（Vice General），《龙骑士》（Dragon），《上级骑士》（High Eques），《骑士》以及《从骑士》。能够达到高级别的人屈指可数，被任命为主要都市支部长《龙骑士》的，在王国内只有十人而已。

    刚入团的时候是《从骑士》，在拥有小队的《骑士》麾下参加任务或者战斗。人们所称呼的【骑士】大半都是这个级别。

    “杰克也是《从骑士》吧？ 你说你是调动过来的，那么有没有决定好希望要去的小队？”

    “那个……”

    “那么！”塞露西亚探出身子。“不加入道格拉斯小队吗？”

    “……啊？”

    “实际上，希望加入道格拉斯小队的人很少，一直都处在人员不足的状态。偶尔会有被派来的骑士，但是因为无法跟上道格拉斯队长，立马就辞职了……我们也是束手无策。但是，今天遇见你以后我就确信了。是杰克的话，肯定能够在这个小队待下去！”

    “不是，我……”

    “……不行吗？”

    被美丽的蓝色眼睛注视着，拉斐尔忽然感到语塞。他并不是故意想要这样，因为被这副表情注视着的话大多数的男人都会感到如此吧。

    “慢点，塞露西亚。他也很为难”

    对于艾琳的告诫，塞露西亚委屈地回头说道。

    “艾琳这样好吗？ 还是没有新伙伴加入的话，道格拉斯小队可是会被解散的啊？”

    “解散？ 什么情况？”

    被拉斐尔这么一问，威利就无奈地回答道。

    “要想维持小队就必须要有七名以上的队员。现在道格拉斯小队正好是七名。但是，塞露西亚差不多就要回锡亚蒂拉了”

    “人数不够，所以无法维持小队”

    “原来是这样”

    “对不起，都是因为我……”

    “笨蛋。这并不是塞露西亚的错”

    对于艾琳说的话，威利也点头赞同。

    “原本就约定好以一年为限，而且，不是塞露西亚过来的话去年就会被解散了。虽然只是延长了一年的寿命，但是我们还是十分的感激。就算你离开后小队解散了，那也是因为我们在这一年间没能让新伙伴加入的原因。并不是塞露西亚的错”

    “但是……”

    “好了，别郁闷了。不要白白浪费了你这张美人脸”

    “艾琳……”

    艾琳轻轻地抱住了塞露西亚，抚摸起她的头发。见到此景，杰克蒙德兄弟也将双臂张开走向了塞露西亚。

    ““别郁闷了，不要白白浪费了你这张美人脸””

    “别想趁机占便宜”

    双胞胎兄弟不仅被艾琳阻挡，而且还被她给推了回去。

    “蛮横！”“我们也有拥抱塞露西亚的权利！”

    “才不会交给你们！”

    “所以说，不要吵架了”

    艾琳手抱塞露西亚威胁着双胞胎骑士，而威利则是无奈地继续扮演起了和事佬。

    父亲的小队曾经也是如此的热闹，拉斐尔想道。

    小时候眼中的他们，作为为数不多的幸福回忆，到现在依然深深印刻在拉斐尔的记忆当中。看着道格拉斯小队的骑士们，不禁让他回想起那段无法重现的时光。

    “呐，杰克”

    围绕着塞露西亚的斗嘴还在继续，威利突然对拉斐尔说道。

    “我也拜托你了。可以的话，可以考虑一下加入我们小队的事情吗？ 刚才说的情况也确实存在。不过就算没有那回事，你的话也是能够和我们相处下去的”

    “……”

    “当然不勉强你。虽然我喜欢这个小队，但是说老实话，这个小队不是很对上层的胃口。道格拉斯队长我行我素，被上层给疏远。如果单从战绩上看的话，早就可以成为《上级骑士》了”

    “这样好吗，说这种话。有可能会让我变得不想加入了啊”

    “诚实是骑士的美德。把你骗进来也没什么好高兴的吧？ 那么，怎么样？”

    “……我会考虑的”

    “谢谢”

    威利爽快地笑了起来，将手中的酒杯举至胸前。

    “先把加入小队的事情放一边。首先，要庆祝一下今天的胜利以及杰克立下的汗马功劳”

    “啊。太狡猾了，威利！”

    “也我让们一起啊！”

    “我也是！ 好了，塞露西亚也是”

    “是的！”

    小队的骑士们，将木酒杯握于手中，聚集在拉斐尔的身边。

    “为了道格拉斯小队杰克・路德的功劳──干杯！”

    “““干杯！”””

    酒杯被碰响，大伙们将酒一饮而尽。

    大家都相信拉斐尔名叫【杰克・路德】。但是，真实的拉斐尔只是一个为了复仇而犯下了罪行的混混而已。

    拉斐尔大口大口地将酒灌入自己的胃中。一口气喝完以后，就把空酒杯放在了桌子上。

    “稍微出去吹吹风”

    向小队的骑士们打了声招呼后，拉斐尔就走了出去。

    “杰克！ 加入小队的事情，你要考虑一下啊！”

    对于威利爽朗的声音，拉斐尔只是背着挥了挥手，然后就这样离开了酒吧。

    已经不想再回来了。

    ５

    酒吧的喧嚣如梦一般，转眼间王都已经沉沉睡去。

    视线中的人家都已经熄灯入睡，只有月光依然照亮着石子路。刚才还充斥在耳中的酒鬼们的笑声渐渐远去，四周已然鸦雀无声。

    朝着工会大厅走去，拉斐尔望向耸立着帕加马城的《伟大之丘》。

    感觉从自己初次踏入城中以来，已经过去了好几天一样。在礼拜堂中和塞露西亚以及道格拉斯相遇，被强迫召集参加任务并立下功劳，与骑士们一同为了胜利而碰杯。

    这简直就像是在做梦一般。

    “你想去哪里？”

    从背后传来的粗壮声音，将拉斐尔的脚步止住。

    停下脚来回头看去，就见月光下站着一名独眼骑士──道格拉斯・奥兰多。

    “……道格拉斯”

    “是【道格拉斯队长】。加上队长，队长。真是的，连招呼都不打一个就走了，真是个冷漠无情的家伙。明明宴会才刚刚开始”

    道格拉斯开玩笑般地说道。但是，那只独眼却没有在笑。他好像已经确信了拉斐尔是一名假骑士。

    不想多做狡辩，拉斐尔面向道格拉斯。

    “什么时候察觉到的？”

    “从一开始，拉斐尔”

    为什么知道这个名字。就在拉斐尔想要这么问道的时候，独眼骑士若无其事地说了起来。

    “曾经，我和你的父亲所属于同一个小队。和你还有阿尔玛有见过面，不记得了吗？”

    “……那个”

    “也是，那时候你还是一个牙牙学语的小毛孩子。但是，我在礼拜堂看见你的时候立马就认出来了。【啊，是杰克的儿子】。虽然眼睛和母亲很像，但是你和那家伙年轻的时候简直一模一样。当听见你称自己为【杰克・路德】的时候，我可是拼了命的去忍住自己的笑意。有谁会用自己父亲的名字作为假名啊”

    “如果看穿了的话，不是早点逮捕我比较好吗”

    【插图】

    “不是因为正好人手不足吗”

    “胡说八道”

    “玩笑，玩笑”

    道格拉斯打趣地挠了挠头。

    “你的眼神看上去很可怕，所以不禁想要逗你一下。拉斐尔，这七年你在哪里都干了些什么？”

    “和你没有关系”

    “作为队长是有必要了解自己部下的情况”

    “你在胡说什么。我根本就不是你的部下，说到底我连骑士都不是”

    “是啊。现在是这样”

    “什么？”

    “加入骑士团，拉斐尔”

    对于这意料之外的提议，拉斐尔有些动摇。

    “你在说什么……”

    “【成为父亲一样的骑士】。这是小时候你对我说的话。因为你老是挂在嘴边，所以到现在我还记得”

    那是，曾经的梦想。

    憧憬着父亲的身影，自己也想成为骑士。在对此深信不疑的年代中所怀抱的梦想。

    但是，那个幼小的梦想，与七年前的故乡一同燃烧殆尽。

    “让我成为骑士？ 说什么胡话。我是不可能成为骑士的”

    “以你的实力肯定能够通过入团测试。虽说一开始是从骑士，但是如果能像今天一样立功的话，不久之后就能就任骑士了吧”

    “别说这些屁话！ 我可是混混。你也是知道我们这些混混是靠什么糊口的吧”

    “的确，你有可能已经犯下了一些罪行。当然，这必须要付出代价。但是，如果你能一直诚心赎罪的话，总有一天是会被原谅的”

    “……”

    “如果哪一天，你所犯下的所有罪行被原谅，而且你自己也能原谅自己的时候，那时拉斐尔，一定要成为骑士。然后，就来我的小队。不过，现在面临着解散的危机，但是直到你加入为止，我都会努力的维持下去。他们也肯定会帮忙的”

    拉斐尔想起了道格拉斯小队的骑士们。当他们知道自己是一个假骑士的时候，还会露出相同的笑容吗。这种念头在脑中闪过。

    但是──。

    独眼骑士落落大方地笑着，而拉斐尔则答道。

    “我拒绝”

    “……”

    “有些罪行不管怎么赎罪都无法获得原谅。我对此一清二楚。事到如今，说是能够原谅那个罪行的话我可受不了”

    火焰与鲜血所构成的德雷克，冰冷微笑着的泽克西斯・加布里埃尔的身影一晃而过。拉斐尔将把短剑插入他胸中的右手紧紧握起。

    “我无法成为父亲那样的骑士……无法成为”

    默默听着的道格拉斯，不久后发出了深深的叹息。

    “……果然你很像你父亲。特别是这种顽固劲儿”

    就在此时，从后方传来了无数的脚步声。

    从微暗之中出现了数十名身穿铠甲的骑士，瞬间就将拉斐尔和道格拉斯重重围起。

    “没错！ 就是他！”

    一名骑士看着拉斐尔叫了起来。拉斐尔记得这张脸。是前些天在酒吧中被自己打趴下的赤发骑士。

    “你们这是在吵什么！”道格拉斯对着骑士们怒吼道。貌似不是他叫来的。“深夜里还成群结队的。到底是谁的命令──”

    “是我”

    道格拉斯的话语被一个明朗的声音给盖了过去。

    骑士们将路让开，从那里走出来的是一名赤发红须，身形精瘦的骑士。

    身形魁梧身高将近两米的道格拉斯，看见了那个身影后就好像被他的气势给压倒了一般不由自主地往后退了一步。

    “加拉哈德……团长……！？”

    拉斐尔倒吸了口凉气。

    帕加马龙骑士团团长──加拉哈德・格瑞。在这个王国内不知道他名字的人，除了婴儿以外没有一个。剑术还有智慧凌驾于前些天出阵的高文副团长，站在帕加马龙骑士团的顶点，国王的右臂。《圆桌骑士》中屈指可数的名人之一──格瑞家族的当家人。很少有机会能够看见他以骑士的身份出现。更别说像现在这样出现在夜路上。

    “……这到底是怎么回事，团长？”

    不得不改了下口气，道格拉斯问道骑士团长。

    加拉哈德用平静的语气答道。

    “有盗贼入侵了帕加马城。在询问了门卫有没有看见可疑份子的时候，他们好像只记得一个脸生的骑士。知道了那名骑士和你们一同外出以后，我们就追了过来”

    加拉哈德用尖锐的眼光看穿了拉斐尔。

    “逮捕他”

    以团长的命令为信号，骑士们一同冲了上去。

    拉斐尔的动作很灵敏。躲过了最先砍来的骑士，拔出了腰中的长剑，抵在了对方的喉咙上。

    “不许动。稍微动一下的话，就切断这家伙的喉咙”

    “何等卑鄙……！”

    骑士们狼狈地停下了动作。

    拉斐尔将在自己手臂中痛苦呻吟的骑士用力勒紧，渐渐向后退去。

    “你们在干什么”

    加拉哈德的声音就像箭矢一般具有着穿透力。

    “我应该说了【逮捕他】”

    “但，但是！”

    “别让我说好几遍──逮捕他”

    被拉斐尔的手臂夹住的骑士发出了无声的惨叫。

    对于如此无情的命令，道格拉斯反问到加拉哈德。

    “团长！！ 那是你的部下吧！？”

    “正因如此，道格拉斯。不仅仅是他，王国的骑士就是我的手足。该怎么做由我来决定。他还是一个骑士的话就应该做好为了王而献出生命的觉悟”

    加拉哈德的口气没有半点虚张声势。必要的情况下，他会毫不犹豫地将部下给舍弃。

    “切！”

    “──呜哇哇！”

    拉斐尔将人质推向了骑士们。利用这个空隙，突破了包围网。

    道格拉斯以及骑士们的叫声一同传入耳内。甩开从身后涌来的怒吼与脚步声，拉斐尔奔走于夜幕之中。

    ６

    甩开了身后的骑士，拉斐尔选择了一条人迹罕至的小巷前行回到了充满废墟气息的工会大厅。

    用手敲响老旧的木门三次，就听见从内侧传来了拉开门闩的声音。手中握着提灯的工会会长将拉斐尔迎了进去。就和拉斐尔出发时相同，他还是一身的西装革履。

    “回来的可真晚。以为你被逮捕了呢”

    会长边拉上门闩边说道。

    大厅深处的壁炉燃烧着，橙色光芒摇摇曳曳，不断向周围迸射出火星。在昏暗的工会大厅中只有会长一人。

    “伊芙呢？”

    “就在刚才还在等着你回来。不过在不知不觉间睡着了，就把她安置在楼上的客房中。看来我这副老骨头是干不了重活了”

    会长来到了吧台的内侧，从中取出了玻璃杯。

    “总之先坐下吧。想喝些什么吗？”

    “不用了”

    “那么我就失礼了”

    会长品尝了一口倒入玻璃杯中的葡萄酒，

    “……那么。能告诉我发生了些什么事情吗”

    他直截了当地问道。

    拉斐尔坐上了吧台的椅子后，就将事情的来龙去脉娓娓道来。从团长室偷出地图的经过，还有莫名卷入骑士团任务的意外。会长饶有兴致地侧耳倾听，但是当说道骑士团长亲自出马的时候，就连会长都不由地皱起了眉头。

    “那个加哈拉德・格瑞……”

    “是啊。看样子这是个非常重要的东西”

    拉斐尔从怀中取出了偷来的地图。

    地图中心绘有十字印记。在其旁边写有《愤怒》的文字。其他地方也写着好几处类似地名的文字，但是除了《龙之巢》以外，拉斐尔一个都不认识。

    “也能让我看一下吗？”

    对于满心好奇的会长，拉斐尔毫不客气地摇了摇头。

    “在此之前你应该拿些什么出来吧？”

    “……真是谨慎”

    会长不知从哪里取出了一个小袋子放在了吧台上面。拉斐尔将地图交给了会长以后，便开始数起袋子中的金币。

    “真是古老的地图啊”

    “是啊。看上去十字印记所标出的地方就是门的位置，但是我对此却完全没有头绪”

    拉斐尔数完了金币以后，就把袋子给系上放入了自己的怀中。抬起头来，就看见会长用着严肃的表情注视着地图。

    “……老爷子？”

    “这是……不，不可能……”

    “怎么回事？”

    会长稍作沉默之后说了句“稍等片刻”便独自走上了楼梯。

    没过多久，会长就手拿一张地图再次回到了大厅。

    会长将两张地图并排放在吧台之上一同展开。随后又在旁边放了一盏灯将两张地图给照亮。

    一张是拉斐尔偷来的古地图。而另一张──

    “王都的地图？”

    “是的。请看这里”

    说着会长就用手指向了古地图。在写有《愤怒》的十字印记附近，记有《黄昏之丘》这个地名。

    然后又指向了王都的地图。他所指的地方是帕加马城。

    “……王城？”

    “不是王城，而是王城所在的地方。估计帕加马城所在的山丘，现在被叫做《伟大之丘》，但是在王城建成之前是被称为《黄昏之丘》”

    【插图】

    拉斐尔看向了会长。并不是在开玩笑。

    “还有，《古森林》是王都北边森林的旧称。就是你们去抓捕犯人的森林。然后根据地图来看，门就在《黄昏之丘》以及《古森林》之间──，也就是说，就在王都沙罗曼达内的可能性很高”

    拉斐尔再次看向了偷来的古地图。

    注有《愤怒》的十字印记。难道说就指示着王都内某处吗。

    “……这个印记”

    拉斐尔注意到了些什么用手指向了十字印记。

    “仔细看的话，纵线要来的长一些。前端也稍微要尖一点”

    “……好像是这样。这代表了什么？”

    “难道说，这不仅仅只是印记……还是一把【剑】吗？”

    “剑？”

    “米凯尔的圣剑”

    听了拉斐尔的话语，会长恍然大悟，立马就猜出了拉斐尔的话意。

    “不管是在哪个教会中都装饰有圣剑。但是，王都里有一把圣剑传说是从建国当初就存在了的”

    拉斐尔指向了被绘于地图上的某个建筑物。

    那就是耸立于王都沙罗曼达中央广场的帕加马最大教会。

    “潘德拉贡大圣堂……！”

    拉斐尔呆呆注视着两张地图。沉默中，大厅深处的壁炉内有一根柴火已经彻底烧尽，发出了微微的声响之后便断落了下去。

    “……就先说道这里吧”

    工会会长小声说着，便把地图给收了起来。

    “不管是真是假，还是不要和这件事牵扯太深比较明智”

    “不用你说我也知道。毕竟我现在正被通缉着”

    工会会长对着耸了耸肩的拉斐尔说道。

    “这之后你有什么打算？ 既然身后有追兵那么迟早会查到这里。被骑士团给逮捕也只是时间问题吧”

    “我知道”

    拉斐尔将怀中的皮袋取出放在了会长的面前。并不是刚才从会长那里拿到的袋子。而是在森林中从走私商人那里夺来的那个。

    “我的依赖会长。帮助我和伊芙从王都逃出去”

    “……说得简单”

    “如果我被抓住的话你也很困扰吧。毕竟我们可是共犯”

    会长陷入了沉思，没过多久就说道。

    “没法保证能够安全脱逃。如果能够接受这点的话我就接下”

    “拜托了”

    “……好的。不管怎么说要到明早才能着手准备。现在就先去客房休息一下吧。伊芙就睡在三楼左边最里面的客房。你也用那个房间吧。衣服也准备好了”

    “谢谢了”

    拉斐尔走上楼梯，打开了伊芙所在的客房大门。

    在铺着白色床单的床上，伊芙美美地睡着。拉斐尔在房间的一角脱下了骑士制服，换上了平日里那套以黑色为基调的衣服。

    “拉斐……尔……”

    听见背后传来的声音回过头去，伊芙依然睡着。是说的梦话。

    换好衣服的拉斐尔坐在床的一端，用手轻轻分开了她披在额前的头发。而伊芙则好像是感到了有些肉痒轻轻地转过身去，本以为会吵醒她，但是她立马又进入了梦乡。

    拉斐尔稍稍看了会儿她天真无邪的睡容后，就躺在了伊芙身边浅浅地睡了下去。

    ※

    清晨。

    拉斐尔被窗外的马蹄声吵醒，阴凉的空气不禁让人打起了哆嗦。看向窗外，天空已经微微泛白。

    拉斐尔一改平日里赖床的习惯迅速地跑到了窗边。和想象的一样，骑士们牵着马集合在工会大厅的门前。这个地方暴露了。

    “──伊芙，快起床！”

    拉斐尔用力摇了摇睡得正香的伊芙。伊芙她睁开了惺忪睡眼。

    “拉斐尔……？”

    “出发了。快准备”

    “……嗯”

    不是第一次发生这种情况。伊芙揉着她充满睡意的眼睛，麻利地从床上爬了起来。

    突然，客房的大门被打开。拉斐尔本能地进入了战斗姿态，不过进来的却是工会会长。

    “是老爷子啊。不要吓唬我”

    “真是抱歉”

    “外面聚集着骑士。暗道让我用一下”

    “非常抱歉，拉斐尔先生”

    “……老爷子？”

    五名骑士闯入了客房。他们将剑握在手中，将拉斐尔和伊芙逼至了墙边。

    伊芙瑟瑟发抖地抱紧了拉斐尔的腰部。而拉斐尔则庇护着她与骑士们相对而立，又从腰中拔出了短剑。

    “请放弃抵抗”

    会长劝告到拉斐尔。

    “如果是你一个人的话，说不定能从这个状况中脱身。但是，如果还带着伊芙的话就说不定了吧”

    拉斐尔立马看向了伊芙。

    的确就像会长所说的一样。但是，反过来说如果将伊芙给抛弃了的话，说不定就能从这里逃脱。

    归根到底她只是一个没有血缘的陌生人。如果没有和母亲约定好的话，估计早就已经分开了。将七年前救下的婴儿在现在抛弃。就是这么简单。

    但是──。

    “……切！”

    犹豫了半天拉斐尔最终将自己手中的短剑丢弃并举起了双手。骑士们立即涌了上来，将拉斐尔按倒在地板上。

    “唔啊”

    “拉斐尔！”

    想要上前的伊芙被其他的骑士拉开。虽然伊芙拼命抵抗，但是就凭小孩子的力气是没法从骑士的手中挣脱的。她的嘴巴也被捂住，一开始呼唤拉斐尔的叫声慢慢地变为了悲鸣。

    拉斐尔边被骑士们按着头，边对着自始至终都在旁边观看的工会会长说道。

    “工会的老大……居然出卖依赖人……！”

    “我也不想做出这样的举动，但是也是为了保护工会。别无他法”

    就在这时，从会长的身后走出了一名骑士。

    “你是……！？”

    加拉哈德・格瑞骑士团长。在他的手中拿有拉斐尔从他的房间内偷出的《愤怒》地图。

    身披鲜红外套的骑士团长，对着工会会长说了声“辛苦你了”之后，便站在了拉斐尔的面前。而将拉斐尔按在地板上的骑士们更是加大了力量。忍耐着几乎要被按扁的疼痛，拉斐尔狠狠地瞪向了加拉哈德。

    “想要把我们怎么样……！！”

    “目中无人行事草率……简直就和饿狼一样”

    加拉哈德用冰冷的目光俯视着拉斐尔说道。

    “像你这样的野兽就算当场处刑也毫不为过，但是在没有神的世界中给出审判的是法的化身国王陛下。然后，陛下他有话想要问你们”

    “……什么？”

    对于满脸疑惑的拉斐尔，加拉哈德宣布道。

    “接下来要带你们去谒见之间。感到光荣吧。居然能以罪人的身份参见国王陛下”

    ７

    拉斐尔・路德第三次穿过了帕加马城的城门。第一次是装作骑士，第二次是将在森林中逮捕的走私犯给带回来，而第三次则是自己被骑士们给抓了回来。

    手臂被绳子绑着，由加拉哈德所率领的骑士们在他的周围警戒。而伊芙则被带到了城中的其他场所。现在只能祈祷她平安无事。

    在帕加马城的中庭处，听到传言的骑士们聚集在一起，远远的围观着被带到《龙之塔》去的拉斐尔。道格拉斯小队的骑士们也身在其中。道格拉斯・奥兰多的身材如熊一般魁梧高大，所以不管愿不愿意都会一眼就看到他。

    道格拉斯，艾伯特，威利，艾琳，伊斯特，韦斯特──与露出复杂表情的他们一同，塞露西亚・加布里埃尔将手放在胸前不安地注视着拉斐尔。

    ──用不着表现得那么担心吧。

    拉斐尔在心中怨道。

    ──我可是骗了你们啊？

    微微地咂了下嘴后，拉斐尔就在没有看向塞露西亚他们，继续往前走去。

    进入了《龙之塔》后被带到了第二层。塔的内部充满着令人不安的寂静。

    加拉哈德的部下们将铁制的大门推开，谒见之间出现在拉斐尔的面前。

    赤绒地毯从入口开始一直延伸到内部的高台为止，数十人的近卫骑士矗立在旁。高台上设有十三把交椅，而在中央一把由金银所制成的奢华玉座上，这个城的主人正在等着他们的到来。

    身上穿着优质的丝绸天鹅绒大衣。在其如燃烧一般的赤发上带着金色的王冠，手肘支在在玉座上用单手托住脸颊，五官端正清晰分明。用来注视被骑士们带来的拉斐尔的眼瞳中，蕴藏着犹如剑一般的锐利气息。明明只是坐在那里，但是却能让人感觉到浑身散发着王者风采。

    他便是帕加马的国王──亚瑟・潘德拉贡一三世。继承了七英雄中的一人也是初代国王之名的男人。

    但是，拉斐尔在看见了他的身姿之后却大吃一惊。

    亚瑟一三世曾经亲临前线，多次将战争引向胜利，是一名名符其实的英雄。拉斐尔曾经亲眼目睹亚瑟王的凯旋。那是在到达王都沙罗曼达刚过一年的时候，在与北方萨迪斯王国的战争中获得胜利的亚瑟王凯旋归都。

    带着众多骑士归来的王者，受到了王都民众们的狂热迎接。被夏日阳光勾勒出的强韧体魄。炫目的装备反射着日光。脚跨白色骏马，一马当先率领着骑士们前行。即是一国之王又是一名比任何人都强壮的骑士。

    但是──今天，国王与数年前相比消瘦得简直让人无法相信。

    脸色苍白满脸皱纹，骨头以及血管浮现在他憔悴的脸上。不禁让人怀疑他自己一人是否能够从椅子上站起来。衮衣绣裳反而强调了他肉体上的寒酸。

    从坐在玉座的男人身上，确实能够感觉到到亚瑟―三世的面影以及威严。但是，当时那强壮的肉体却已经彻底掉队。

    哑口无言的拉斐尔被近卫骑士拉到了玉座的跟前，接着又被按着跪下。

    “让您久等了非常抱歉，国王陛下”

    加拉哈德单膝下跪，向亚瑟王致歉道。

    “抬起头来”亚瑟王说道。“那个人就是偷取地图的男人吗”

    “是的”

    亚瑟王狠狠瞪向拉斐尔。虽然身体衰弱，但是他的视线还是像当初一样强而有力。

    “希望你去解开《愤怒》的封印……我听说有这么一个依赖，没有错吗”

    是从工会会长那边听说的吧。看来事情已经暴露了。也没有说谎的理由，拉斐尔点了点头。

    “依赖人是谁？”

    “天知道”

    突然加拉哈德猛然站起，对着拉斐尔的面门就是一脚。由于双手的自由被限制所以就连招架都没法办到，拉斐尔重重地倒向了地面。在他的口中充满了血腥味。

    “国王御前。注意你的用词”

    “好了，加拉哈德”亚瑟王平静地劝道加拉哈德。“把他扶起来”

    在身后待机的两名骑士，听到王的命令后将拉斐尔扶了起来。对着再次跪在面前的拉斐尔，亚瑟王问道。

    “依赖人是谁，没有什么线索吗？”

    “没有”

    拉斐尔表面尊敬地答道。

    “那个依赖人的目的是什么？”

    “不知道”

    亚瑟王和加拉哈德，还有在场的所有近卫骑士一个个都是神情严肃。看来先王派遣调查队去往大罪遗迹这件事情是真的。在团长室中藏有地图就是最有力的证据。

    在此之后，又提了几个关于依赖人还有依赖内容的疑问，但是拉斐尔的回答依然是“不清楚”和“不知道”。拉斐尔只和她见过两次面。话也没有说过几句，知道的情况非常有限。

    “为什么那个女的要依赖你呢？”

    对于王的提问，拉斐尔瞬间结舌。

    眼罩的下方，左眼隐隐发疼。被授予了圣痕，这是她在墓地时所说的。虽然不知道是什么意思，但是现在告诉国王的话，就会当场暴露恶魔印记。对于拉斐尔来说，左眼的烙印不想被任何人看见。

    “不知道”

    “……好吧。那么接下来是最后一问”

    接受了拉斐尔的回答，亚瑟再次说道。

    “脱下眼罩让我看一眼”

    下个瞬间，拉斐尔就被骑士们抓住，强行按在了地板上。

    “放开我……！”

    “无畏的挣扎”

    加拉哈德将手伸向了拉斐尔的左眼，将其眼罩强行摘下。

    看见了显露出的印记，加拉哈德神情惊愕表情凝固。谒见之间的骑士们交头接耳小声议论，而将拉斐尔抓住的骑士们则发出了尖叫立马朝后退去。

    “混蛋，这个是……！”

    恶魔的印记。

    不知是谁发出的充满恐惧的声音回响在谒见之间当中。

    然后，

    “──果然是这样吗”

    亚瑟王低沉的声音响彻全场，将骑士们的议论打断。

    “找到了。总算找到了……！”

    从玉座上站起的国王死死盯着拉斐尔就好像要把他的烙印给吃了一般。而他的声音则激动地颤抖着。

    “加拉哈德！ 将这个人打入地下大牢！ 绝对不能让他跑了！”

    “遵命！”

    接受了国王命令的加拉哈德对近卫骑士们发出了指示。

    就这样，拉斐尔被莫名其妙的带出了谒见之间。

第一卷 七大罪 怒气冲天的红龙 第四章 射入绝望谷底的光芒

    １

    “给我醒醒，恶魔附身”

    地牢的铁栏被踢响，拉斐尔被吵醒。

    从坚硬的石地上爬起就看见在铁栏外面站着两名手拿蜡烛以及绳子的骑士。他们看向拉斐尔的眼中混杂着蔑视以及恐惧。

    “出来。团长叫你”

    拉斐尔被牢牢绑起后就被带出了牢房。爬上楼梯来到地上，从塔的窗户中射入的阳光是如此耀眼。已经好几天没有看见过太阳了。

    被带去的地方是位于《龙之塔》最高层的骑士团长室。

    骑士们敲响了大门，用严肃的声音说道。

    “我们将那个男人带来了”

    “进来吧”

    听到了透过门板传来的低沉话声后，骑士们就挺起腰板将门给打开了。

    骑士团长室的样子，与数天前潜入盗窃时的布局一模一样。隔着放置在正面的办公桌，加拉哈德坐在椅子上。但是，另外一个人──一名可爱的少女正坐在接客用的椅子上。

    梳理整齐的栗色头发。脸上的血色就像婴儿一般红润。身穿质地优良的丝绸服装，少女看上去就像贵族出生的大小姐一样。

    “拉斐尔！”

    少女看见进入房中的拉斐尔，她圆滚滚的眼睛立马就闪烁起了光辉并从椅子上跳下飞奔上前。面对飞冲过来紧紧抱住自己的少女，拉斐尔好不容易才调整好平衡没有被撞倒下去。

    “你……是伊芙……？”

    “是啊？”

    抬头看向不禁发问的拉斐尔，伊芙觉得有些不可思议地将头歪向一边。对于改头换面的伊芙，拉斐尔有些吃惊的说不出话来。

    “你们，这可是在团长的面前！”

    骑士想要将两人分开，但是伊芙紧紧粘着拉斐尔不放。加拉哈德出声制止了想要强行将他们拉开的骑士。

    “没关系。与之相比，把他的绳子给解开”

    “绳子？ 但是，这样的话……”

    加拉哈德用锐利的眼光看向了骑士们。面对那不容分说的魄力，骑士们不情愿地将拉斐尔的绳子给解开了。

    “辛苦了。我想和他单独谈话。你们就先退下吧”

    “请，请等一下。这个男人可是罪人。有可能会突然间变得暴躁。团长和他独处一室的话实在是……”

    “你们觉得我会输给这个混混吗？”

    “不，不是的。不是这个意思……”

    “那样的话，就遵从我的命令”

    两名骑士面面相觑，带着困惑的表情退出了房间。

    留在骑士团长室内的只有拉斐尔和伊芙，以及加拉哈德三人。

    “……你打算干什么？”

    “我们不是你的敌人。首先我想让你知道这点”

    “把我关在牢房里那么多天你还说的出口”

    “亚瑟王的命令是绝对的。我们不可能让你逃跑”

    “那么，不是应该准备一个更加舒适的牢房吗”

    对于拉斐尔的玩笑置若罔闻，加拉哈德将目光看向办公桌上的数张羊皮纸。

    “拉斐尔・路德……我调查了一下你的身世。没想到你居然是杰克・路德的儿子……我只是想告诉你我已经知道了这个情况”

    加拉哈德将背靠在了椅子上。

    “你的父亲，曾经是我的部下”

    “什么？”

    “从加入骑士团开始一直到调动至德雷克为止，他都所属于我的小队。昨晚在场的道格拉斯・奥兰多也是一样。是一对典型的模范骑士和问题儿童组合”

    “……”

    “不过，算了。我也不是为了让你听这些旧话才特意把你叫过来的。就单刀直入的说了。为了解开《愤怒》的封印，我们需要你的协助”

    “……你说什么？”

    “虽然你很糊涂，但并不是笨蛋。为什么我会拜托你这样的事情，你应该能够想象到吧？”

    在拉斐尔的脑中所浮现的是在谒见之间的一幕。国王看见了恶魔印记后的反应。那个表情说明了一切。

    拉斐尔用手摸了下左眼的眼罩。

    “我拥有着圣痕……吗”

    “就是这样”

    “这到底是什么，你知道吗？”

    “我们也不是了解的很多。但是，还是知道些事情的”

    加拉哈德说道。

    “这个就是钥匙”

    “钥匙？”

    “是的。为了解开大罪封印的钥匙。这就是恶魔印记──不对，圣痕的真面目”

    加拉哈德在办公桌上挽起了双手，继续说道。

    “既然你想偷出那张地图，也就是说关于七大罪的传说或多或少知道一点吧？ 将弑神的恶魔给封印起来的《大罪遗迹》……只有圣痕的持有者，才能打开通往遗迹的大门。现存于帕加马境内的门，到目前为止有好几次都通过圣痕的持有者将它给打开过。是从七王国诞生的最初开始”

    “喂喂……七王国诞生的时期距今已经有一千两百多年了吧。也就是说在那么遥远的过去就已经想要解开封印了吗”

    看着冷笑起来的拉斐尔，加拉哈德问道。

    “本来预言者统一了这个世界，但是你知道为什么之后又分裂为七个王国吗？”

    “为什么突然这么问……那是因为和预言者一起将世界统一的七英雄之间出现了分歧了吧？”

    “没错。那么，那么你觉得他们为什么要互相争斗？”

    “我怎么知道”

    七名英雄互相争斗，七个王国就此诞生。人们所知道的仅此而已。一千两百年前分道扬镳的理由没道理一直延续至今，不过就算把那些理由公之于众也没法带来和平。大多数的人都认为，人类总会因为一些鸡毛蒜皮的小事产生争执，所以到现在都没人去追究产生分歧的原因。

    但是，就在此时，一个想法从拉斐尔的脑中一闪而过。

    “喂，难道说……”

    “没错……他们是围绕着七大罪而产生了争执”

    加拉哈德点了点头。

    “【将七大罪解放之人，会获得神之力】……预言者死后，七名英雄渴望力量，想尽办法要将遗迹入口的《冥界之门》以及门的钥匙圣痕掌握在自己手中。为此在各地掀起战争，结果就是七王国诞生了”

    拉斐尔再次用手摸了下眼罩。

    “那么，为什么要把这个称为【召唤灾难】……”

    “围绕着圣痕持有者所产生的争夺，使村庄毁灭，城市沦陷，大量的民众为此牺牲。所以人们才会称呼圣痕为恶魔的印记，被人们所忌讳。这只是我的推测”

    “……”

    “无法相信吗？ 也不怪你。最初我也不相信。但是，二十年前，就在为了解开封印而去往遗迹的骑士们失踪的时候……我突然领悟到这一切都是真实的”

    “就是先王曾经命令的那些人？”

    加拉哈德重重地点了点头。

    “尤瑟大人驾崩以后，继任下任国王的亚瑟大人积极地想要撇清和大罪的关系。但是……这几年情况有所变化。其中之一是与劳迪基亚之间的战争。自从《德雷克的惨剧》以来，与帝国之间的斗争愈演愈烈，战况并不如我们所期望的那样。如果能将《神之力》收入囊中的话，那么对于以劳迪基亚为首的其他国家来说我们将站在有利的位置。还有一点就是──”

    骑士团长的表情稍稍有些阴沉。

    “──国王陛下的病情。你也看见了吧，陛下已经面目全非。陛下现在和先代的尤瑟大人一样患上了同一种病。力量日渐衰减。对于熟知陛下年轻时期的我来说……不对，陛下自己要比任何人都觉得这是一场噩梦吧”

    “所以和他父亲一样开始渴望【神之力】了吧”

    在谒见之间看见了拉斐尔的《圣痕》的瞬间，亚瑟王的眼神变了。对于国王来说，这可是千载难逢的机会。

    “你已经看过了那个地图。那么，位于我国的《冥界之门》在哪里应该有所了解了吧？”

    “……潘德拉贡大圣堂”

    对于拉斐尔的回答加拉哈德点头赞同。地图上的十字印记，果然就是大圣堂。

    “初代国王在此处建立王都，就是为了能够守护《冥界之门》吧。建国当初，王城就造在现今大圣堂所在的位置。在《伟大之丘》上重新建立了王城之后，取而代之的大圣堂被冠以从古代流传下来的王之称号──《龙之统治者》（潘德拉贡），至今都一直守护着《冥界之门》”

    加拉哈德用锐利的眼光看向了拉斐尔。

    “杰克・路德的儿子，拉斐尔。我希望你能将《冥界之门》打开，与我的部下一同解开《愤怒》的封印。在任务成功的那一刻，我和你约定你所有的罪行将被宽恕，你和那个女孩将获得自由。对于你来说不是什么亏本买卖吧”

    听上去像是正当的依赖，但却是赤裸裸的威胁。如果加拉哈德所说的是真的话，那么身为门之钥匙的自己是不会被杀死的。但是，伊芙不一样。今天让伊芙待在这个房间里也是为了让拉斐尔知道她是一名人质。

    现在对伊芙以礼相待，也是给拉斐尔一个信号，那就是如果你帮助我们的话我们会好好待她。如果拒绝帮助的话，骑士团就会对伊芙毫不留情给予严惩。

    没有选择的余地。在完成了对于泽克西斯复仇的今天，拉斐尔生存的理由，仅剩下要守护伊芙这个当年与母亲的约定。

    “……我知道了。我会帮助你们”

    “贤明的判断”

    “拉斐尔……你又要去哪里了吗？”

    伊芙站在一旁表情稍显阴郁。她是大约摸听懂了谈话的内容呢，还是说她感觉到了空气中那种不安的情绪，伊芙她战战兢兢地抱住了拉斐尔。

    “不要……不能去……！”

    “你……”

    拉斐尔将眼中饱含眼泪，使尽浑身力气抱紧自己的伊芙给拉开后，便单膝跪地，定睛而视。

    “不用担心，马上就回来。所以，就乖乖地等着我”

    “……真的？”

    “是的”

    “是真的真的？”

    “真的”

    “是真的真的真的──”

    “你不相信我吗，喂……”

    “因为，拉斐尔老是吹牛……疼”

    拉斐尔轻轻戳了下她的额头。

    “我会遵守约定的”

    伊芙将眼泪忍住，用着略带湿润的眼睛说道。

    “伊芙，我会乖乖的……所以，马上就要回来哦……？”

    “我知道了”

    拉斐尔站了起来紧紧盯住加拉哈德。

    “加拉哈德团长。你也是。可不能忘记了还我们自由的约定”

    “当然。我对国王起誓”

    话题结束了。

    加拉哈德将在门外待命的骑士给叫了进来，命令他们再次将拉斐尔给关进地牢。

    而拉斐尔再次从地牢里出来的时候，已经是三天后──一个满月的夜晚。

    ２

    大圣堂尖塔的钟声悄悄响起，通告着时间已经来到了午夜。

    优美的钟声在满月的星空之中泛起了涟漪。大多数王都民众都已经安稳地进入了梦想，丝毫没有察觉到这个钟声。对于他们来说大圣堂的钟声，就和月亮以及星星一样是组成夜晚的一个碎片。

    蹲在大圣堂门前石阶上的黑猫突然睁开了眼睛，它反射性的弹跳而起夺路而逃。就在逃走的黑猫飞奔于广场之中的时候，在石阶上出现了好几人的身影边发出脚步声边往上走去。他们是奉加拉哈德之命前来的近卫骑士们。铠甲反射着月光，腰中系有长剑。

    双手被绑的拉斐尔身在骑士们的中心。骑士们并排走上石阶，站在了深夜的大圣堂门前。

    建于帕加马王国的教会不管是什么时候都不会拒绝乞求获得救赎的人们。王国最大的教会潘德拉贡大圣堂也是一样，虽然正面的大门被牢牢锁起，但是一旁的小门却没有拉上门闩，迎接着拉斐尔以及骑士们的到来。

    月光透过彩画玻璃，照射在两旁立有雄壮石柱的通道上。往前走去，插在祭坛台座上的《米凯尔的圣剑》，其剑身所散发出的银色光辉，像来访者展示着它的威严庄重。

    调查队队长下达了命令，数名骑士用力将插有圣剑的台座往前推去。这么一来，本以为是封死在地面上的台座缓慢地移动了起来，在其下方出现了一条通往地下的楼梯。

    在大圣堂中居然有这么一个隐藏楼梯──近卫骑士们好像也是首次知道，大家屏住呼吸往被黑暗所包围的楼梯深处看去。

    “准备照明”

    听见了队长的命令火把就被点起。

    在入口处留有两名看守，一行人便往地下走去。而拉斐尔则被人推着背脊，与骑士们一同走了下去。

    往地下延伸的楼梯，就在差不多要破百阶的时候迎来了终点。

    到达的场所是一个被黑暗所包围的地下空间。逼人的寒气以及咆哮般的风声展示着地下空间的广袤。只要使用左眼就能看清一切，但是拉斐尔并没有用那双被束缚了自由的双手将眼罩给摘下。

    地下空间中有好几处都安放着为了燃烧篝火而准备好的铁笼。骑士们从带来的皮袋中取出木柴将其放入铁笼。将火把靠近后的瞬间，火焰熊熊燃起将四周给照亮。

    “──哇！”

    突然，一名骑士发出了惊叫，大家一齐看向了那边。

    在地下空间的深处，有一扇必须要抬头仰望才能看清全貌的黑门巍然屹立。

    大小可以比拟大圣堂大门的那扇门，沐浴着摇摇曳曳的火光，在黑暗中散发出一种令人毛骨悚然的气息。紧闭的门上雕刻着各种千奇百怪的花纹。

    “这就是……《冥界之门》……”

    拉斐尔以及骑士们就好像是着了魔一般，来到了圣书中所说的禁忌之门跟前以后就陷入了失神状态。在黑暗中浮现出的黑门，不停地释放着难以言喻的不祥之兆，不禁地让人打起了寒颤。但与此同时，它又具备着让人难以将视线移开的魅力。

    拉斐尔将视线停留在门的顶端。

    在上面似乎雕刻着什么。屏息凝视，发现在上面雕有一行文字。

    【穿过吾可达大罪遗迹，

    穿过吾可见愤怒之火，

    穿过吾便可手执圣剑。

    火之印记将禁忌之门打开，

    龙之血，红莲之制裁，被继承之王冠，全都献给剑吧。

    自吾之后再无不朽之造物。

    且吾将永世矗立。

    汝辈跨门之人，切将所有希望舍弃】

    拉斐尔仰望着这段碑文，而调查队长则走向拉斐尔的身边，将他的眼罩给摘了下来。火焰一般的圣痕暴露在外，紧张的气氛在骑士们之间游走。

    队长将摘下的眼罩随手丢弃。

    “快点将门打开”

    “在这之前先帮我把绳子给解开了”

    拉斐尔向前伸出自己被束缚的双手，而队长则冷笑了起来。

    “索性就把你的手给切下来。这样一来不就自由了吗”

    拉斐尔强忍心中的不爽，笔直走向了《冥界之门》

    黑门吞噬着篝火散发出的光芒，矗立于眼前。

    拉斐尔心中的直觉告诉他不能碰触这扇门。

    如果把门给打开的话将踏上不归之路。

    “──你们在这里干什么”

    就在这时，一个清澈的声音在地下空间响起。

    连接着地上的楼梯前，出现了一名骑士的身姿。银色耀眼的长发，以及如湖泊一般清澈的蓝色眼睛。身穿轻甲，腰系单手剑。胸前还佩戴着一个圣剑的首饰。

    “塞露西亚……？”

    看见了凛然伫立的塞露西亚・加布里埃尔，近卫骑士们发出了一阵骚动。

    “你这家伙，为什么会出现在这里！？ 上面的家伙在干些什么！？”

    “无论如何都不让我通过，所以就稍微让他们睡一会儿”

    对于情绪激动的队长，塞露西亚若无其事地答道。

    “这里到底是什么地方。为什么应该已经被逮捕的他会出现在这里”

    面对光明正大踱步走来的塞露西亚，近卫骑士们露出了为难的表情。

    她是锡亚蒂拉人。虽说是友国但毕竟是他国。对于骑士们来说是一个麻烦的存在。

    “把她给抓起来！”

    收到了队张的命令，在附近的三名骑士对着她猛扑了过去。

    塞露西亚沉着冷静。蓝色的眼睛看穿了骑士们的意图，迅速地将剑拔出剑鞘。

    一个，两个，三个。眼花缭乱的剑光攻击着骑士，地下空间中不断响起呻吟。

    骑士们的颈部理应被斩裂。但是，却没有流出鲜血。而塞露西亚手中的剑也没有粘上鲜血，依旧四射着美丽的银光。

    剑刃没有开锋。只可能是这样。

    想来，在森林中与走私犯们战斗的时候也是，她的剑上并没有粘上鲜血。最初袭来的男人也是，尽管能够轻易地了结他的性命，但是仅仅只是夺走了他的意识。在那之后也是，拉斐尔并没有看到过她将谁给杀了。

    “那家伙，难道……”

    身为骑士自然会遇见许多以命相搏的情况。不是杀人就是被杀。将无法斩杀对手的剑握于手中简直荒唐至极。

    即使这样──依旧要严守圣书上所记载的教诲吗。

    【汝，切勿杀生】这么一个戏言。

    “对付一个小姑娘你们都在干些什么！”

    队长的吼叫中混杂着焦躁。面对不断杀来的近卫骑士们，塞露西亚一一躲开、弹开、架开了他们的剑击。无数高亢的剑声交织在一起，回响于地下空间之中。

    “别给我磨磨蹭蹭的，恶魔附身！ 快点给我把门打开！”

    队长将愤怒撒向了附近的拉斐尔。跟着，被队长撞的踉跄了一下的拉斐尔，他的背部撞向了漆黑之门。

    那个瞬间──。

    “────！？”

    地盘鸣动，地下空间开始摇晃。与此同时，拉斐尔的左眼也发生了异变。

    “唔……啊啊啊啊……！？”

    就像是被烧红的烙铁给按着一般地剧痛袭向了他的左眼。犹如是在燃烧着一般变得炽热的圣痕发出了红色的光辉。

    “这，这是……！？”

    大地的鸣响以及圣痕的光辉使骑士队长产生了惧意，他不由自主地往后退去，而塞露西亚还有其他的骑士们则停止了战斗。

    随后，通往冥界的门被打开了。

    狂风吹晃着篝火。

    门的对面一片黑暗。

    连拉斐尔的左眼都看不透的漆黑正张开着它的嘴巴等待着。

    “这，这到底是……！？”

    没人回应塞露西亚的大叫。有人目瞪口呆，有人发出了惨叫，又有人由于过度恐惧转身就跑。

    可是冥界之门没有放走任何人。从被打开的门中迸出了无尽的黑暗，将身处于地下空间的人们全部吞噬────。

    门再次关上的时候，地下空间万籁俱寂。

    在那里没有人的身影。

    只有那扇沉默的黑门，在摇曳篝火的照耀下庄严屹立。

    ３

    充满黑暗的世界缓缓地变得光亮。

    “这里是……！？”

    睁开眼睛的拉斐尔，对于眼前的景象大吃一惊。

    就到刚才为止应该还在大圣堂的地下。但是，此时此刻拉斐尔和骑士们正站在四面都是断崖的岩台上。地下空间的石壁以及漆黑之门消失不见，眼前所见的是一个被岩壁所覆盖的巨大空洞。

    空洞内部充满了光芒。悬崖的下方，由红黑色的熔岩所组成的炙热大河缓缓流动。就是站在悬崖的上方也能感受到散发出的热量正在炙烤着自己的皮肤。如果从岩台上失足落下的话，肯定瞬间就被炙热大河所吞噬，连骨头渣都会被烧尽吧。

    熔岩的火光，让拉斐尔联想到了熊熊燃烧的火焰。七年前的光景再次在脑中复苏，身处炙热之地，但背上却渗出了冷汗。

    想要劝自己看见的只不过是梦境，但是炙烤着肌肤的热量以及坚硬岩石的触感，实在是满载着现实的味道。

    “喂，那是什么？”

    骑士们发出了一阵喧嚣。

    他们用手所指的地方有一条道路。这条存在于断崖之中唯一的道路一直延伸到数百米开外的对岸上。是一座横架在炙热大河之上的桥梁。

    在对岸，有着一个从来没有见过的建筑物。由被开采出的石头堆积而成的石基上，就像大树一般的石柱鳞次栉比，而大理石造的屋顶就覆盖在上方。石柱的深处连接着一个被石壁包围的房间。从正面看去似乎能看见一处像是入口一样的地方，但是由于是从远处眺望所以内部是什么情况完全不得而知。

    同样都是石造建筑，但与教会还有王城，以及大圣堂等等相比构造完全不同。被石柱所包围的建筑物经历了长年的风化，虽然有些地方已经倒塌，但是它依然让人感觉到一种神秘的美感。

    在场所有人的视线都被那个建筑所吸引，但是拉斐尔却听到一种奇妙的声音。

    拍打翅膀的声音。最初只能微微听见，但是渐渐地那种声音就越来越大，也越来越近。

    不停东张西望的拉斐尔，突然发现有一个黑影从大河的上流处飞了过来。

    “……鸟？”

    拉斐尔小声说道，但是，他立即就意识到并不是他所想的那样。

    如果是鸟那也太大了。

    拍打着覆盖皮膜的双翅扑腾而来，是一头从头至尾全身都被猫眼石一般的黑鳞所覆盖的怪物。可以生吞一整头羊的巨大躯体，如同圆木一般粗壮的四肢上长有尖锐的利爪。在它犹如蛇一般的长颈前方长有一个像是蜥蜴和鳄鱼混合而生的头部。猩红的双眼以及纯白的牙齿在漆黑身躯的衬托下发出凶光。

    是第一次看见那种怪物，但是拉斐尔却知道它的名字。

    “────龙！？”

    听见了拉斐尔的大叫，近卫骑士们也注意到了龙的存在。

    “不可能！ 龙不是在很久以前就灭绝了吗！”

    就像是在嘲笑着出声大叫的人类们一般，空中的黑龙露出了它尖锐的利牙。嘴中发出雷鸣一般的咆哮，用着飞矢一般的速度朝着遗迹的侵入者们飞来。

    “快趴下！”

    拉斐尔扑倒在地。紧跟着，龙就从他的正上方飞跃而过。随之而来的暴风不断地吹打着他的身体。

    耳旁响起了惨叫，抬头看去，本应站在那里的队长失去了踪影。只留下不知从哪里掉落下来的长剑在拉斐尔的眼前跳动。

    “救救我～～～！！”

    从头顶上方再次传来了惨叫。

    龙向空中飞舞而去，在它的钩爪上一名骑士被牢牢抓紧。是调查队的队长。人们惊讶地看向上空，就看见龙好像是在丢石子一般，将队长丢了下去。

    “──啊”

    不知是谁发出了一声惊叫。

    “……呜哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇哇！”

    队长随着自己的尖叫一同朝悬崖下方落去。只听从遥远的下方传来‘扑通’一声之后就在也没有其他任何声音。

    “吼～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

    “快，快逃！！”

    盘旋在上空的龙发出了咆哮，骑士们不寒而栗。接着失去了队长的骑士们就发出了尖叫落荒而逃。

    他们所逃的方向是架在炙热大河上方的桥梁。没有其他选择。所幸桥梁的宽度足以容下骑士们骑马行进，如果没有什么意外应该是不会坍塌的。

    拉斐尔只能倒在地上，眼睁睁的看着骑士们跑向对岸。由于双手被绑他没法顺利地站起。

    “可恶……！”

    “没事吗！？”

    好不容易站起来以后，就见一名骑士朝着拉斐尔的方向赶来。

    银发的女骑士──塞露西亚・加布里埃尔。

    “塞露西亚……”

    “稍等一下。马上就把绳子给解开──”

    就在这时，塞露西亚瞪大了眼睛。

    “这是……？”

    她蓝色的眼睛看向了拉斐尔的左眼。而拉斐尔则为了遮挡自己的烙印将脸转了过去。

    从桥的方向传来了骑士们的惨叫。黑龙降落到桥的上方将他们的前路给堵死。

    听见了惨叫，塞露西亚加快了手上的动作，她将队长落下的剑给拾起，然后将束缚拉斐尔双手的绳子给切断。

    “站得起来吗？”

    “可以……你，为什么会出现在这里──”

    “待会在解释。现在先离开这里。这个给你”

    塞露西亚将手中的长剑递给了拉斐尔。

    “可以吗？”

    “我有自己的剑”

    “我不是这个意思……不过算了。那我就用了”

    拉斐尔与塞露西亚一同，追着先行的骑士们跑向了石桥。

    桥上，龙和骑士们正在互相对视。

    黑龙露出了它的利爪凶牙，正不断地朝骑士们逼近。站在队伍先头的骑士忽然间提起了勇气朝龙斩去。

    “““噢……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢”””

    虽说是龙不过说到底只是个野兽而已。飞在空中的时候有可能难以对付，但是站在地上的话就是我们的猎物。可惜那个骑士的想法瞬间就被打碎。想着要让黑龙皮开肉绽的剑被毫不留情的反弹。

    “吼！”

    黑龙就像说着‘耍小聪明’一般发出了咆哮，接着就转过身去，用那条粗长的尾巴一口气就将骑士们给扫了下去。十多名骑士就像是木屑一样从桥上掉了下去，边发出惨叫边落向炙热大河。

    对于这个不敢相信的事实，剩下的数十名骑士目瞪口呆。

    黑龙扭转它的脖颈，再次瞪向剩下的骑士。下个瞬间，黑龙粗壮的四肢突然发力，朝着骑士们突进而来。

    石桥上方满是绝望。

    停下脚步，直面绝望的人被龙给撞飞。

    当场下跪乞求《救世主》降临的人，被龙给踩扁。

    惊恐万状想往回跑的人被龙追上成为了它利爪尖牙的饵食。

    最后的一个人被龙叼着抛向了悬崖的下方。一分为二的身体与四洒的鲜血一同坠向熔岩。

    看着这一切的拉斐尔和塞露西亚，在这地狱一般的光景面前停下了脚步。除了他们俩以外，没有任何生还者。

    “怎么会……”

    “来了，塞露西亚！”

    尖牙上滴落着鲜血，龙朝着拉斐尔他们发起了突进。

    就在两人刚架起剑的时候，突然，地面发生了剧烈的晃动，随之便沉了下去。

    “──地震！？”

    突如其来的大地震动。大地的轰鸣就如龙的咆哮，头顶上方不断有碎石落下。

    黑龙放弃了突进。从喉咙中爆发出的疯狂咆哮，并不是在寻求帮助，而是对于打扰它狩猎的大地展示着不满。龙展开了就像蝙蝠一般包裹着皮膜的翅膀，但是大地的震动让它无法站稳难以起飞。

    石桥表面出现了龟裂。细微的裂缝就像闪电一般四处游走，瞬间布满了桥面。

    “……快跑！！”

    两人疾步如飞。拉斐尔从龙的左侧，而塞露西亚则是从右侧朝着对岸跑去。

    阻挡在前方的巨龙，其猩红的双眼左瞄右看──最后锁定在了拉斐尔的身上。

    “吼！”

    随着狰狞的咆哮龙张开了它的嘴巴。为了能让利牙咬住猎物，黑龙的长颈就如蟒蛇一般袭来。

    千钧一发之际拉斐尔侧身躲开了利牙的攻击。龙的头部从他眼前掠过，而其长长的脖颈则毫无防备的露出了空档。拉斐尔匆忙间将剑挥下。但是打算将龙的首级斩落的那一剑，就像是砍在了岩石上一样，坚硬的鳞片将剑反弹，拉斐尔的双臂感到了一阵酥麻。

    “切……！”

    心中满揣着烦躁，拉斐尔沿着龙的侧边跑了起来。前方，塞露西亚停下了脚步正不安地等待着拉斐尔。

    “你在干什么！ 快点跑！”

    几乎就在拉斐尔出声大叫的同时，桥面开始了崩塌。坚硬的石桥发出了轰鸣，从其中央开始瓦解土崩。

    “吼～～～！”

    感受着从后方逼来的狂怒黑龙以及崩塌的桥面，拉斐尔大步流星地追赶着前方的塞露西亚。

    跑到了对岸的塞露西亚回过头来。

    “快一点！”

    还差几米。

    身后，被卷入崩塌的黑龙朝着悬崖下方落去。

    踏出的最后一步并没有踩在地面上，脚下是一片空气。被崩塌之势给追上了。

    “杰克！！”

    桥梁崩塌的瞬间，塞露西亚抓住了拉斐尔的手。拉斐尔回过神来，发现在自己正悬挂于悬崖下方的深渊之中。岩石碎片划过脸庞，哗啦哗啦得散落而下。

    塞露西亚从悬崖上方探出身子，表情显得十分痛苦。

    “咕……”

    “笨蛋，快放手！ 你也会一起掉下去的！！”

    “不会放手！ 如果在这里见死不救，我还有什么脸面称作骑士！”

    大地的轰鸣还在持续，塞露西亚没有任何犹豫斩钉截铁地说道。清澈明亮的蓝色眼瞳，笔直地注视着拉斐尔。

    “稍等一下……现在，就拉你上来……！”

    她想将拉斐尔给拉上来。

    突然，四周响起了岩石崩裂的声音。拉斐尔察觉到塞露西亚的立脚点也开始了崩塌。令人不快的悬浮感突如其来，他们朝着充满灼热光芒的熔岩径直落去。

    “呜啊啊啊啊啊～～～～！！”

    “咿呀呀呀呀呀～～～～！！”

    不由自主发出的惨叫拖着它长长的尾音渐渐地消失在空中。

    在心中做好了面对死亡的觉悟，就在那时拉斐尔听见了拍打翅膀的声音。从炙热的下方，有一个黑影升腾而来。

    “那家伙是……！”

    是刚才的黑龙。被崩落吞噬之后，它在下落的途中找回了平衡再次腾飞。

    “塞露西亚，抓紧了！”

    拉斐尔将塞露西亚抱在怀中，在空中将剑握紧。

    龙的鳞片仅凭普通的力量是无法穿透的。

    那么。

    “这招──如何～～～～～！！”

    躲开了袭来的龙牙，拉斐尔凭借着下落之势，将手中的剑刺入了龙背。剑尖从鳞片的间隙中穿入。拉斐尔的手上传来了一种刺破硬肉的感觉。

    “咿～～～～～～～～！”

    惨叫嘶声裂肺，黑龙绷紧了自己的躯体。

    本以为会就这样一落千丈，但是黑龙却载着拉斐尔和塞露西亚不断上升，终于飞至了悬崖的上方。龙在空中蹒跚飞舞了一段时间后，最终还是耗光了全身的力气坠落而去。

    “哇！”

    被坠落之势给甩飞的拉斐尔，怀中抱着塞露西亚摔至了地面。

    再次睁开眼睛，发现自己的背部正紧贴着大地。拉斐尔无法动弹，仰天倒在地上调整着自己的急促呼吸。

    “……姆”

    怀中的塞露西亚发出了微小的呻吟。之前应该是昏了过去。她睁开了双眼，神情恍惚地注视着拉斐尔，

    “杰克……？”

    “醒了吗。总算是得救了”

    “是……吗……”

    安下心来的塞露西亚在拉斐尔的怀中轻轻地闭上了眼睛，突然间，她慌张地睁大了眼睛。脸颊瞬间布满了绯红。

    “怎么了？”

    “你……你……你在干什么……？”

    “什么呀，没干什么──”

    “放，放开我”

    塞露西亚用尽全力地吼道。

    拉斐尔这才注意到直到现在自己依然将塞露西亚抱于怀中。男女有妨，拉斐尔慌忙地将自己的手臂松开。

    “对，对不起……”

    【插图】

    “没，没事……”

    塞露西亚慌忙站起，红着脸朝后退去，

    “呀”

    脚后跟磕到了地面，一屁股坐到了地上。

    “～～～～～～～～～～～～～”

    “你在慌些什么呀……”

    被这么一说，塞露西亚就边揉着屁股边用汪汪泪眼瞪向了拉斐尔。就好像在说这一切都是他的错一样，但是真这样说出口的话无非就是在找借口而已。

    无视她埋怨的视线，拉斐尔站了起来。瞟见刚才的黑龙就躺在数米开外的地方，于是他便小心翼翼地走了过去。

    龙已经断气了。将插在它背后的剑给拔出，绿色的血液便从它的伤口溢了出来并沿着黑色鳞片不停滴落。

    由于没有剑鞘，所以只能将剑拿在手中前行。拉斐尔将剑身上粘着的龙血甩尽，出声询问到塞露西亚。

    “那么，你准备就一直坐这儿了？”

    “……！”

    塞露西亚满脸羞红地站了起来。她边瞪着拉斐尔边将自己裙子上的灰尘拍落，之后便朝着断崖的方向看去。

    悬崖下方流动不止的炙热大河。拉斐尔他们之前所在的岩台就在对面。龙的蹂躏与桥的崩塌让其他骑士的尸体永远得消失在熔岩之中。

    “燃烧的河流……应该早已灭绝的龙……都是些只能在书中看见的东西。我们明明应该在大圣堂的地下……这一切到底是什么情况？”

    对于塞露西亚的疑问拉斐尔知道答案。但是，由于这一切太过荒唐无稽，他自己也是半信半疑。

    “我先出发了。有可能还有其他的龙存在。首先要找到藏身之地”

    “啊，等我一下”

    拉斐尔毫不犹豫地迈出了步伐，而塞露西亚则是手忙脚乱地跟了上去。在两人所走向的前方，那座布满石柱的神秘建筑巍然耸立。

    ４

    拉斐尔和塞露西亚仰望着那奇异的建筑。

    大树一般的柱子有序排列，在深处可见一个被石壁所包围的房间。房间正面的入口正张着它的大嘴等待着两人的到来。

    “……真是奇妙的建筑”

    听见了拉斐尔的自言自语，塞露西亚答道。

    “像是一个神殿”

    “神殿？”

    “传说是天界的建筑。我也只是在书中的图上看见过……”

    两人穿过石柱之间，来到了神殿的内部。

    神殿的内部同样也排列着石柱。这个广袤的空间就像是石柱的森林一般。石柱上面镶有烛台，烛光在其上方摇曳。烛台中没有什么能够助燃的东西，也不知为什么烛火并没因此而熄灭。但是，与来到此地时所遇见的事情相比，不会熄灭的烛火实在是不值一提。

    两人边百般谨慎地探查着四周的情况边往神殿的深处走去。每走一步，都会发出一记回声，掀起一阵灰尘。

    “杰克。不对，是叫拉斐尔・路德……吧”

    是从道格拉斯・奥兰多那里打听来的吧，塞露西亚直呼拉斐尔的本名。

    “那个……刚才……谢谢你了”

    “什么事情？”

    “从悬崖上落下去的时候。如果不是有你的帮助，我现在已经葬身于熔岩之中了……”

    “不用道谢啦。而且被救的应该是──”

    “诶？”

    “没事”

    拉斐尔为了蒙混过关而转变了话题。

    “话说，你为什么会来到大圣堂？ 你是不是知道了今晚的任务？”

    “任务……？ 不是，我只是在值夜警的时候正巧看见大家进入了大圣堂。觉得事有蹊跷便尾随在后……没想到，事情会变成这样……”

    塞露西亚压低了声音。

    “这里到底是哪里？ 你应该知道些什么吧？”

    “就算说了估计你也不信”

    “你不说我怎么知道该不该信”

    拉斐尔叹了口气，边走边说道。

    “这里是《大罪遗迹》”

    “……？”

    果不其然，塞露西亚瞠目结舌。而拉斐尔则继续说道。

    “如果在修道院中生活过的话，应该是知道七大罪的吧？ 大天使米凯尔在冥界中所创造的七个《大罪遗迹》……而这里就是其中封印《愤怒》撒旦的遗迹”

    塞露西亚不知该如何作答，但是没过多久她的脸上就露出一丝怒色。

    “这种时候就不要在开玩笑了”

    “你看吧”

    “诶？”

    “所以我说你不会信的”

    “难道说都是真的？”

    “谁知道。就连我自己都不敢相信……嗯？”

    拉斐尔突然站住不动。塞露西亚也同样的停下了脚步。

    “怎么了？”

    “……有谁在”

    四周一片朦胧，定睛凝视，就看见十米开外的某根柱子上伸出了类似人类双腿一样的东西。看上去就好像有人靠着柱子，正在放松自己一样。

    “难道说，除了我们以外还有其他的骑士穿过了桥梁吗”

    “怎么可能……啊，喂！”

    塞露西亚向着柱子靠近。没办法，拉斐尔只能跟在她身后。

    两人来到柱子跟前，看向了那个身影──倒吸一口凉气。

    靠在那里的是身穿帕加马龙骑士团制服的白骨尸体。白骨森森面无寸肉，一个破烂不堪的皮袋掉落在其身边。估计已经孤身一人在此沉睡了好几年甚至是好几十年了吧。

    拉斐尔注视着尸体对着愣住的塞露西亚说道。

    “……二十年前，先代国王似乎也派了骑士前来解开《愤怒》的封印。那时有十五名骑士穿过了《冥界之门》──大圣堂地下的黑门，去往了大罪遗迹。可惜无人归来。而官方在表面上说是在护卫任务中遇难”

    “那么，这个遗体就是二十年前去往遗迹的骑士吗？”

    “估计是。又或许是更久远以前的也说不定……”

    拉斐尔向塞露西亚说明了从加拉哈德那儿听来的话，以及为什么会来到这里的原委。虽然突然这么一说会让人难以相信，但是一个骑士的尸体就横在眼前，多少给这段话语增加了一点可信性。而且塞露西亚也不是那种疑心很重的性格，这次她似乎选择相信拉斐尔所说的话。

    塞露西亚听完便在白骨尸体跟前单膝下跪，向死者献上了祈祷。

    “……虽然听说过陛下身染疾患，但即便如此，将大罪封印解开什么的……真是遗憾。居然为了这种事情丢了性命”

    “我们也是，如果不尽快找到回去的方法肯定也会落得如此下场”

    “我知道”

    拉斐尔和塞露西亚离开了白骨尸体，继续朝着神殿内部进发。

    在最深处的石壁上有着一个狭小通道的入口。通道内一片昏暗，而最深处则是一片漆黑。

    “……没有其他通道了。总之先进去吧”

    “但是，暗成这样什么都看不见。至少要找一个能够照明的东西……”

    “不需要”

    “诶？”

    “就算没有光亮，我也看得见”

    拉斐尔用他绯红的眼瞳看向了塞露西亚。失去了眼罩的左眼上，深深刻着像是火焰一般的烙印。

    ５

    在被黑暗包围的狭小通道中拉斐尔没有半点犹豫阔步向前。在他的身后，抓着他袖子的塞露西亚战战兢兢地跟在后面。

    这是一条狭长的直线通道，也不知道这条通道到底有多长。两人在不见尽头的黑暗中沉默地走着，忽然背后的塞露西亚说道。

    “那个……拉斐尔……”

    “怎么了？”

    “真的看得清楚……？”

    对于她来说周围的环境简直伸手不见五指，会有所不安也是可以理解。

    但是，已经是第三次这么问了。

    “不是说了看得见了吗”

    “难以置信……明明连月光都没有……”

    “那么担心的话不如就握住我的手吧？ 这样一来我走起来也方便，而且又能和你牵手还真是幸运”

    “不，不要在嘲弄我了”

    她略带怒气地说道。毕竟是在修道院中生活过，对于男性还是有些不习惯吧。

    “……拉斐尔”

    “又怎么了？”

    “你真的是从《德雷克的惨剧》中幸存下来的吗？ ──呀啊”

    由于拉斐尔突然停下了脚步，塞露西亚冷不丁地撞到了他的背部。

    “请，请不要突然间停下来！”

    “是听谁说的？”

    拉斐尔回过头来问道。在黑暗当中，抓着他袖子的塞露西亚抬起头来。

    “……从道格拉斯队长那儿。听说你是德雷克骑士──杰克・路德的儿子。你所使用的假名，是父亲的名字”

    “那个混蛋，尽说些多余的……”

    “听了队长的话以后，想到了一些事情”

    塞露西亚的声音中充满了严肃。

    “就在《德雷克的惨剧》发生前一个月，泽克西斯哥哥给我寄了封信。在信中写了关于他的日常生活，其中还提到了他所属的小队──【杰克小队】的情况。拉斐尔，就是由你父亲所带领的小队。难道你不认识我哥哥吗？”

    “……认识的话，又怎样？”

    “我只想你告诉我一点。七年前在《德雷克的惨剧》中，有没有看见过泽克西斯哥哥？”

    塞露西亚的声音不停颤抖。这是面对真相的恐惧。

    泽克西斯哥哥还活着──虽然嘴上这么说，但她也无法排除自己所憧憬的哥哥已经死亡的可能性。就像父母所说的，在雪天所看见的人影，有可能只是由于对哥哥的死亡过于悲伤而产生的幻觉而已。

    “那天，我所看见的是……一片火海一座尸山”

    拉斐尔没法将真相告诉她。

    “直到现在我只要看见火焰，就会想起当时那地狱一般的光景……家也好，商店也好，教会也好，城市中所有的一切都被烧毁，女人孩子也被杀害。不管逃向哪里，都是火海尸山。奇迹也好救赎也好根本就不存在。【神死了】，我当时觉得这未必是一个谎言”

    “……”

    “在我所看见的尸体中，没能发现泽克西斯。但是，德雷克的骑士们为了保护都市而战斗。既然没有发生奇迹，那么身为骑士的他是无法幸存下来的。所以──”

    拉斐尔说道。

    “所以，就放弃和泽克西斯重逢的念头吧。已经找了七年了吧？ 差不多是时候收手了”

    漫长的沉默。

    这段沉默是为了消化拉斐尔所说的情况。不久之后塞露西亚用着充满决心的语气打破了沉默。

    “不。不是已经七年。而是只是七年”

    “切……”

    “在看见泽克西斯哥哥的雪天我发过誓。只要有一丝哥哥活着的可能性，我就会尽我一生寻找”

    “……就算那家伙已经死了，吗？”

    塞露西亚抓着袖子的手稍稍怵了一下。

    “哥哥还活着”

    她祈祷般地说道。

    “就算是只能期待奇迹出现……我现在也只能选择去相信”

    拉斐尔想要说些什么──他必须要说些什么。

    但是，从嘴中蹦出的话语，却是一句没有好气的抱怨。

    “……随你的便”

    转过身去，再次前行。抓着他袖子的塞露西亚默默地跟着在他身后。

    乌漆墨黑的通道中只能听见两人的脚步声。

    ※

    通道的终点是一处雕有《红龙》纹章的石门。

    “帕加马的纹章，为什么会出现在这里……”

    拉斐尔用手摸了下雕在门上的《红龙》。有反应，石门发出了声响独自缓缓开启。从门缝中传来的耀眼光芒以及灼人的热气逼得拉斐尔不得不将眼睛眯起。

    “……怎么又来了！”

    眼前出现的是一个被岩壁所覆盖的圆顶大空洞。从通道的出口开始，延伸出将近百米的石桥，在其终点连接着一个圆柱形的岩台。桥的下方是广阔的熔岩之海，从那里发散出的热量以及光芒，将整个空洞变为了一个炙热的窑子。

    拉斐尔和塞露西亚环视着空洞内部。四周的岩壁弯曲成圆，洞顶的高度居然连熔岩的光辉也无法触及。顺着岩壁流下的熔岩瀑布满布四周，源源不断地将熔岩注入炙热之海当中。

    从拉斐尔额头上流下的汗水瞬间就被传至桥上的热气所蒸发。继续待下去的话迟早会被烧死。

    就在这时，从背后传来了石门的声音。回过头去的拉斐尔不敢相信自己的眼睛。

    “门它！？”

    与它开启时相同，石门独自开始了关闭。跑去阻止也是为时已晚。门被彻底关死，不管是推还是拉石门纹丝不动。拉斐尔一拳打向了石门。

    “可恶！”

    “……看来只能往前走了”

    别无他路，两人朝着桥终点的岩台走去。

    被熔岩之海所包围的岩台有着与王都中央广场差不多的面积。走在平坦岩台上的两人，在其中心发现了一个奇怪的东西。

    “这是……”

    被插在石座上的──真红之剑。

    “──《米凯尔的圣剑》？”

    的确，这把剑像极了装饰在大圣堂以及教会中的圣剑。但是，与眼前的真红之剑相比，迄今为止所见的铁质圣剑完全不值一提。沐浴着熔岩的光辉发出绚美光芒的圣剑，美得令人叹为观止，这绝不可能是出自人类之手。

    “好美……”

    “是啊……可以卖个好价钱”

    塞露西亚不可思议地看向了拉斐尔。

    “你这人真是……在如此绚丽的圣剑面前，就不能说些其他的吗？”

    “我可是在夸奖，这不就行了吗”

    拉斐尔边埋怨边抓住了圣剑的剑柄。尝试着想要把它给拔出来，但是真红的圣剑就好像是扎了根一样一动不动。

    “……不行啊。完全没有动静”

    “你，你在想什么！”

    塞露西亚睁大了眼睛叫道。

    “干嘛呀。有什么不好吗？”

    “那是当然！ 如果这里就是你所说的《大罪遗迹》的话，那么这把圣剑就有可能封印着撒旦。如果将它拔起的话────……！？”

    让塞露西亚乍舌的，是从两人身旁降下的黑影。

    “──又是龙！？”

    “吼～～～～～！！”

    全身盖满黑麟的龙，展开了巨大的皮膜双翼，发出了雷鸣一般的咆哮。

    下个瞬间，

    “““吼～～～～～～～～～～～～～～～！！”””

    数不清的咆哮在空洞内轰鸣。

    拉斐尔抬头望去，整个人都僵住了。

    “开玩笑的吧……”

    “怎么可能……”

    同样仰望着空中塞露西亚也说不下去了。

    从遥远的空洞洞顶，数十头黑龙成群飞来。

    ６

    黑龙陆陆续续地降落到拉斐尔他们的周围，岩台瞬间就成为了龙的巢穴。降落至地上的龙大约有十头，而剩下的几十头则好像是在给同伴们的狩猎放风一般在上空盘旋不止。

    被黑龙所包围的拉斐尔和塞露西亚背靠着背将剑架起。

    岩台被熔岩之海所包围。除了进来的通道以外没有其他的出口，而那条通道现在也被牢牢关起。无处可逃。

    降落至地面的十头黑龙发出了粗野的咆哮。在上空盘旋的龙群也受到了它们的鼓舞，一同发出的咆哮形成了巨大的声浪震颤着拉斐尔的身体。

    狩猎──开始了。

    “来了！！”

    就在拉斐尔大叫的同时，两头黑龙轰然袭来。一头朝着拉斐尔，另一头朝向了塞露西亚。

    ““吼～！””

    两头黑龙张开了血盆大口，准备将两人的头颅一口吞下。

    拉斐尔和塞露西亚各自分开，向左右两方闪去。失去了目标的两头龙由于冲势太猛撞到了一起。身躯向后仰去的黑龙，扭动着长长的脖颈互相瞪视，随后便将猎物抛至脑后开始了厮杀。

    “你的身后，拉斐尔！”

    隔着互相撕咬的两头龙，塞露西亚叫道。

    拉斐尔感到后颈处的汗毛全都立了起来。就在他将身体扑向地面的瞬间，从后方逼近的龙爪便贴着他的背部划过。在地面上翻滚了几圈后又重新站起的拉斐尔，在他的前方还有一条龙在等着。

    黑龙成群袭来连一点喘息的时间都不给，面对这种情况拉斐尔尝试着用剑去反击。但是，坚硬的鳞片无情地阻挡了他的攻击，刀刃不断地被磨损。就算是使出了浑身力气也无法穿透龙身上的厚实筋肉，仅凭凡人之力是不够的。

    “可恶……！”

    拉斐尔边在岩台上来回躲避着龙的攻击，边砸嘴道。

    不仅只是落至地面的龙，半空中的那些也在等待着机会。只需一头龙就能将骑士们给全灭，而现在面对的却是数量如此之多的巨龙，根本就无法相信自己能够幸存。被生吞活剥只是时间上的问题。

    “──呀！”

    听见了尖叫回过头去，就看见没有彻底躲开龙突进的塞露西亚仰面倒地。而黑龙则逼向面露痛苦之色的她。

    “塞露西亚！”

    拉斐尔如箭一般窜了出去。

    就在龙将要咬到塞露西亚的瞬间，拉斐尔猛然跳起，将剑插入了龙的猩红眼球。

    “咿～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～～！！”

    震耳欲聋的龙之惨叫。四洒绿色的鲜血，龙胡乱地甩动着它的巨体以及那长长的脖颈。虽然拉斐尔将插入龙眼的剑牢牢地握在手中，但是最终还是被发了疯一般的龙给甩了出去，下个瞬间，他就被猛然挥出的龙尾给扫中飞出了将近十米，身体摔落到了岩台上后还在不停的翻滚。

    “喀……喀……”

    好不容易才将渐渐远去的意识给拉了回来，拉斐尔用着沾满龙之血的手撑着地面。

    两手空空。刚才所使用的剑，现在正插在龙眼上。这样下去的话就会变成它们的饵食。

    “有什么……武器吗……”

    拉斐尔摇摇晃晃地爬起，在他的面前是一把插在石座上的真红之剑。剑身上散发出的红色光辉瞬间就夺走了拉斐尔的目光。

    “米凯尔的……圣剑……”

    拉斐尔被扫飞到了岩台中央。隔着圣剑一头黑龙张开了它的血盆大口。想要咬到拉斐尔的话还差了许多距离。但是，这并不是威赫。

    拉斐尔忘记了──在那众多传说当中所记载的龙，它们是会喷火的。

    “什么……！？”

    龙的喉部闪耀着光芒，从它的口中吐出了灼热的火焰。想要避开突然袭来的火焰已经来不及了，拉斐尔只能用双臂护住自己的头部。

    真红的圣剑先行被火焰所吞噬──就在那个瞬间，好像是在吸收着火焰一般圣剑熊熊燃起。

    蒸烤般的炎热逼的拉斐尔向后退去。但是本应被火焰所炙烤的身体却没有任何异常。熊熊燃烧的圣剑阻挡了龙之炎，在其后方的拉斐尔安然无恙。

    对于眼前发生的一切所产生的疑问，被缠绕着圣剑的熊熊火焰给扫得一干二净。

    “咕……”

    火焰的对面，拉斐尔看见了过往的惨剧。

    映入眼帘的是火海尸山。警钟以及惨叫从虚空中传来，与黑龙们的咆哮混在一起落入了拉斐尔的耳中。

    口干舌燥，手脚战栗。无法面对火焰却又无法逃离的拉斐尔站在原地无法动弹。

    “趴下！”

    随着叫声一同，拉斐尔被扑倒了。从空中袭来的巨龙没能得手，便又顺势朝着上方飞去。如果趴下的在迟一点的话现在已经是龙的美食了。

    “没事吗！？”

    趴在拉斐尔的身上，塞露西亚说道。

    “……拉斐尔？”

    对于她的询问，拉斐尔无力回答。

    惨剧的光景灼烧着自己的眼睛。脑中浮现出的幻觉与现实交错，身体被恐惧所支配。

    忽然塞露西亚吃惊地抬起头来。映入她眼中的是被火焰所包裹的《米凯尔的圣剑》。

    不知是记起了通道中的交谈，还是想起了在森林中熊熊燃烧的木箱。她似乎有所察觉。

    “难道说是火焰……？”

    就在此时，地上与空中的黑龙群发出了咆哮。就好像是在吼着要将人类赶尽杀绝一般。

    形势令人绝望。熔岩之海包围四方，前方与上空又满是龙群。除了发生奇迹以外，没有一丝生还的可能。

    塞露西亚毅然站起，为了保护拉斐尔而站到了他的前方。银发反射着火光，她朝着逼近而来的黑龙群架起了长剑。

    “站起来，拉斐尔！ 我不能葬身于此。你也是这么想的吧？”

    她的背影，让拉斐尔想起了当年的父亲。

    在孩提时代所憧憬的骑士背影。

    “不能屈服于绝望。不管是在多么深的绝望谷底，肯定会有希望之光射入。就像是在《德雷克的惨剧》中幸存下来的你一样！”

    这个时候，拉斐尔眼中所见的，是一名泪眼婆娑的少女。

    ──伊芙，听话。我马上就会回来……？

    “……不是我”

    这句话被龙的咆哮给淹没并没有传入塞露西亚的耳中。

    拉斐尔手撑地面，支起自己摇摇晃晃的身体，之后便费尽力气地从地面上爬起。

    “不是我啊……！！”

    拉斐尔所知道的绝望。

    如果在七年前的惨剧中有一个能称为光的人的话，那并不是自己。

    而是伊芙。

    那个时候，还是婴儿的伊芙如果没有哭泣的话，拉斐尔就会向帝国骑士发起挑战然后战死。在完成了对于泽克西斯的复仇时也是，如果不是伊芙在等着他回归的话，早就在森林中力尽而亡。

    正因有了伊芙，所以拉斐尔・路德活了下来。

    不能死。

    必须活。

    去去就回──已经约定好了。

    “等着我，伊芙……！！”

    回头看向身后，就好像是在翘首期盼着被人拔出一般，真红的圣剑在火焰中闪闪发光。

    “解放七大罪之人，将获得神之力……”

    注视着缠绕着火焰的圣剑，拉斐尔小声说道。

    知道自己是在考虑一些傻事。但是，如果传说是真的，就有可能打破目前的绝望形势。

    拉斐尔将手伸入了火焰之中。就在抓住圣剑手柄的瞬间，熊熊业火立即就将他的身体吞噬。

    “哇……啊啊啊啊啊！！”

    “拉斐尔！？”

    察觉到了异变的塞露西亚发出尖叫。

    燃烧的火焰就如千针刺体。拉斐尔的视界一片赤红，在灼烧的空气中就连呼吸都变得困难。

    但是，拉斐尔的双手并没有松开圣剑。不仅如此，他还更是加大了握力。

    脑中浮现的是记在《冥界之门》顶端的碑文。

    【火之印记将禁忌之门打开，

    龙之血，红莲之制裁，被继承之王冠，全都献给剑吧──】

    【火之印记】指的就是拉斐尔左眼上的圣痕。

    【龙之血】就如其字面上的意思，而【红莲之制裁】不就是代表着火焰吗。如果是这样的话，那么现在所献上的正是龙之血以及红莲制裁。拉斐尔的手上粘满黑龙之血，而圣剑则是处于熊熊业火之中。

    那么，【被继承之王冠】又是什么？

    被火焰炙烤着的拉斐尔，在他的脑中亚瑟王的消瘦身姿一闪而过。坐在玉座之上他所佩戴的王冠，难道说要把那个给献上吗。不，不对。按照圣书上所记载，《冥界之门》早在建国以前就已经存在。那么【被继承之王冠】就不可能是国家诞生以后所制作的王冠。

    就算是在很久以前所制作的王冠，那种东西也早就腐朽了吧。

    难道说，【被继承之王冠】并不是指的东西。

    王冠，王的象征，王的证明──就在这电光火石之间脑中灵光一闪，拉斐尔寻找到了一个答案。并不确定。但是，能想到的也只有这个。

    【插图】

    将圣剑紧紧握于手中。

    “我才不管什么神之力……只要将你的封印给解除了，就能得到了吧……？ 这样的话……就把这个力量让给我吧！”

    熊熊业火之中，拉斐尔吼道。【被继承之王冠】────从古流传至今的【王的称号】。

    “【龙之统治者】（潘德拉贡）！！”

    就像是听见了他的吼声一样，圣剑开始了脉动。

    下个瞬间，直到刚才为止都纹丝不动的圣剑，居然没有任何抵抗地被从台座中给拔了出来。

    从锋芒毕露的赤红之刃中，红莲之炎喷涌而出。火焰的奔流形成了漩涡，在拉斐尔的头上聚成了一个巨大的炎团。

    看着突然出现的炎团，黑龙群一齐发出了咆哮。但是，在它们的咆哮声中并没有杀意，取而代之的是一种惧怕的情绪。

    “呼……呼……！！”

    拉斐尔跪倒在地面。

    全身燃烧的火焰就如幻影一般消失殆尽。喷出火焰的真红圣剑也在刚才失去了光芒。

    “拉斐尔！ 你没事吧！？”

    塞露西亚快步赶来，蹲在拉斐尔的身边。蓝色的眼瞳不安地来回移动。

    “没事……”

    拉斐尔气咽声丝地答道以后，便仰头望去。

    头的上方巨大炎团如漩涡一般转动。在其中，拉斐尔看见了一个奇怪的黑影。

    “……有什么东西”

    “诶？”

    塞露西亚同样看向了上方，跟着便注意到了那个巨大黑影的存在。

    那个黑影长着翅膀。长着尖牙利爪。蛇一般的脖颈以及像是蜥蜴和鳄鱼混合而生的头部。形态上和黑龙有些相似，但是火焰之中的影子，却有着可以和潘德拉贡大圣堂所匹敌的规模。

    巨大的黑影张开了翅膀，与此同时炎团被震开。

    “咕！”

    “吼！”

    空洞内狂风肆虐，熔岩之海惊涛骇浪。狂风闭目，拉斐尔微睁着眼睛抬头看向从火焰中现身的生物。

    那是一头龙。全身盖满坚硬鳞片──犹如炙热熔岩一般的赤红。

    “这家伙是……！！”

    七王国内无人不知。帕加马王国的象征，传说中的生物。

    “────《红龙》！！”

    好像是在回应拉斐尔的呼叫一般，传说之龙咧嘴狂哮。感受着让大地颤动的咆哮，拉斐尔不禁用手堵住了耳朵。

    红龙结束了咆哮之后，跟着就展开了它那巨大而真红的双翼。

    突然间到访的寂静转眼即逝，龙的振翅带来了一阵暴风。

    肆虐的暴风将拉斐尔前方的黑龙群吹散。龙的尖啸此起彼伏。落在地面上的龙就如小石子一般贴着地面翻滚，而飞在空中的龙被吹的失去了平衡纷纷坠落。有不少黑龙身不由己地落入了熔岩之海当中。

    仅仅只是一次震翅，周围就像是遭受了龙卷风的袭击一般狼狈不堪。

    幸存下来的黑龙纷纷展翅高飞，一门心思地往上空逃去。

    “噢噢噢～～～～～～～～～～～～～！”

    红龙就像拉弓一般弯曲着犹如蟒蛇一般的脖颈。

    巨大的头部有如放矢之势一般扎出，与此同时从龙的口中喷出了灼热的业火。

    热风将往上空逃窜的黑龙们烧个精光。数不清的龙火球翻滚着坠落至了岩台，又或者朝着那熔岩之海中落去。

    空洞内回响着红龙拍翅的沉重响声。岩台上，除了拉斐尔和塞露西亚以外，还有着有如篝火一般燃烧着的黑龙尸体。

    眼前的一切令人难以置信，拉斐尔呆若木鸡地仰望着红龙。而红龙也用着它的金色眼瞳注视着拉斐尔。

    喀拉──，就在此时拉斐尔的身边发出了一阵声响。

    “……什么！？”

    紧握着的真红圣剑表面布满了裂缝，转眼间，就像是玻璃一样碎裂开来。

    破碎的圣剑发出了炫目的光芒，空洞内瞬间就被耀眼白光所占。

    在被绚丽的光芒所包裹的世界当中，拉斐尔听见了红龙的咆哮。

第一卷 七大罪 怒气冲天的红龙 第五章 就算出卖自己的灵魂

    １

    耀眼的光芒在不知不觉中消失，拉斐尔的意识飘荡在冷冽的黑暗之中。

    “……斐尔…… 拉……尔──！”

    耳中传来微弱的呼声。就像在黑暗中射入的一缕光芒，这个声音缓缓变大，慢慢地变得清晰了起来。

    “拉斐尔！”

    伴随着呼唤的声音，一滴带有体温的水滴滴落在脸上，拉斐尔就像是从睡梦中醒来一般睁开了眼睛。

    第一眼看见的就是在篝火的照耀下塞露西亚她哭泣的脸庞。银色的长发垂在一旁，用着担忧的眼神紧紧注视着倒在地面上的拉斐尔。蓝色的眼睛盛满了泪水，发出了犹如宝石一般的光芒。

    “塞露西亚……”

    “拉斐尔！ 太好了，我还以为你醒不过来了……！”

    塞露西亚放心地吐了口气，用手指拭了拭眼泪。

    在她的搀扶下支起了上半身后，就发现自己正身处被石壁所包围的潘德拉贡大圣堂的地下。

    “……我们回来了？”

    “是的。我们回来了”

    拉斐尔环视四周，突然发现《冥界之门》已经消失不见。门之前所在的位置，就好像从一开始就什么都没有一样空空荡荡。

    “身体没事吗？”

    “诶？ ……啊没事”

    塞露西亚这么一问拉斐尔才注意到，自己拔出真红圣剑时，身体明明被熊熊火焰所包围，但是现在身上却没有任何烧伤。

    “《愤怒》的撒旦……那个《红龙》就是吗？”

    “如果是的话，那么就是说我解开了《愤怒》的封印”

    拉斐尔想起了在遗迹中所看见的《红龙》雄姿，以及与自己对视的金色之眼。

    “也没其他选择吧？ 在那种情况下我也只能想到依靠恶魔了。你肯定又要生气地说【你居然将大罪的封印给解开了】之类的话了吧──”

    塞露西亚摇了摇头。

    “就是想要生气也没法生气。托那个的福，我们才能活下来”

    但是，她又接着说道。

    “今后可不要在乱来了。看见你被火焰包围的那一刻，我差点晕过去”

    “我自己也不想再尝试第二次了”

    垂在地面上的手似乎摸到了什么东西。

    低头看去便发现皮制眼罩就躺在手边。是在《冥界之门》打开前被骑士队长给夺去的眼罩。

    拉斐尔将眼罩拾起后，就用它盖住了左眼的圣痕。

    “……塞露西亚”

    “怎么了？”

    “有些话要和你清楚”

    “说清楚……？”

    “是啊”拉斐尔点了点头。“是我的忏悔”

    说不说出真相结果都一样。

    这只是个借口。结果还是因为害怕被她记恨。一直在骗自己她迟早会放弃，所以直到现在都是闭口不谈。

    但是，拉斐尔心里清楚。

    塞露西亚・加布里埃尔不会放弃。就像自己在七年前发誓要向泽克西斯复仇一样，她也发誓要与泽克西斯重逢。毕竟是在龙群面前都不会轻易放弃的塞露西亚。如果不把真相说出来的话，估计她真的会倾其一生去寻找泽克西斯吧。

    这样的话，那就必须告诉她。

    就算那个真相是多么得残酷，多么地令人难相信。

    为了和过去诀别，踏上新的旅途。

    “塞露西亚，你的哥哥其实……”

    就在刚要开口的时候，不知从哪里传来了铛铛的钟声。

    并不是潘德拉贡大圣堂的钟声。但是，就在拉斐尔听见了那个声音的瞬间，全身战栗不止。

    铛──铛──铛──铛──铛──铛──铛──！！

    “……诶？”

    塞露西亚吃惊地看向了上空。

    远方一座大钟被敲响。

    不是通知时间的钟声。而是告知紧急事态的钟声。

    “……！”

    “拉斐尔！？”

    拉斐尔迅速跳起，将塞露西亚丢在身后独自一人跑了出去。

    沿着地下楼梯向上飞奔，从大圣堂的祭坛中窜出。快速地穿过通道后将小门一脚踢开跃至了室外。

    四周吹拂着寒冷夜风的中央广场。零零散散的居民聚集在周围。是被突如其来的警钟给惊醒后才冒着冷风来到外面的吧。众人边听着不断回响的刺耳警钟，边往《伟大之丘》的方向看去。随后，从四面八方便传来了夹杂着不安的声音。

    拉斐尔也看向了山丘，他不敢相信自己的眼睛。

    从后方追来的塞露西亚，在他的身后发出了小声的尖叫。

    “怎么会……帕加马城居然……！？”

    曾经被称为《黄昏之丘》的山丘，王国的象征──帕加马城火光冲天。

    ２

    包裹着帕加马成的火焰如篝火一般燃烧不止，一边在山丘上方喷吐着滚滚黑烟，一边驱散着来自夜晚的黑暗。

    呆站在大圣堂门前仰望着山丘的拉斐尔，没过多久他就想起了一件事情。伊芙还在帕加马城之中。她现在应该正被软禁在某处，等待着拉斐尔的归来。

    拉斐尔跳下了大圣堂的石阶。对于想要叫住他的塞露西亚置若罔闻，穿过中央广场，疾步如飞飞驰而去。

    从排列在道路两侧的民家当中人们纷纷将头伸出仰望着熊熊燃烧的帕加马城。就好像是七年前的那一天一样。

    “呼……呼……呼……”

    拉斐尔像是被谁追着一样跑上了山丘，来到了帕加马城的跟前。

    吊桥的前方城门大开。担当门卫的两名骑士倒在一片血泊之中。

    “到底发生了什么……”

    拉斐尔穿过城门。接着又穿过了内城的大门，来到了中庭。

    被火焰照亮的中庭内充满了惨叫与怒吼。

    混乱之中，大量的骑士们为了尽量减小火势而四处奔走。

    现在，《龙之塔》就像是一名被处以火刑的犯人。从窗户中窜出的火焰火势烛天，除了眼睁睁的看着它被烧毁以外没有任何办法。

    拉斐尔扫视中庭，并没有发现伊芙的身影。满耳都是骑士们焦躁的喊声。

    “国王没事吧！？”

    “避难已经完成！ 但是，没有发现团长的身影”

    “什么！？”

    “有可能还在里面。好像还有其他来不及逃出来的人，但是这个火势……！”

    与咬牙切齿的骑士们一同，拉斐尔也抬头看向熊熊燃烧的《龙之塔》。

    由于城内还有其他许多的建筑，所以伊芙不一定被软禁在《龙之塔》里。但是，胸中一种不安的预感越来越大。

    当大家回过神来的时候，拉斐尔已经跑了起来。穿过骑士们的间隙，朝着《龙之塔》径直跑去。

    “你这家伙！ 从哪里进来的！”

    无视骑士们的吼声，拉斐尔踏入了塔中。

    “咕……！”

    玄关大厅被照的通明，炙烤一般的热气充满其中。火势延烧到装饰在正面的国旗，《红龙》刺绣转眼间就被烧落了下去。

    拉斐尔边弹着落至手臂的灰烬，边走向熊熊燃烧的大厅。

    “伊芙！ 你在哪！”

    没有回应。

    虽说脑中还记着《龙之塔》的构造，但是没有时间一一搜寻。无论如何要找到伊芙所在的地方。

    “……骑士团长室！”

    拉斐尔跑向了连接着上层的楼梯。

    团长有可能还在里面，刚才骑士们这般说道。如果伊芙不在骑士团长室的话，只要加拉哈德在那儿，就可以从他嘴里问出伊芙的位置。

    拉斐尔在满是火舌的楼梯中拼命地往上跑去。

    历经了千辛万苦终于到达了最上层。拉斐尔来到走廊尽头的骑士团长室门前，用身体撞开了已经被烧了一半的大门。

    “什么──！？”

    对于骑士团长室的情况感到惊讶。

    浑身是血的加拉哈德骑士团长，手中握着长剑背靠办公桌坐倒在地上。他的身边满是血迹，空气中夹杂着一股令人呛鼻的血腥味漂至站在门口的拉斐尔。

    突然，加拉哈德靠在办公桌上的身体抽动了一下。

    “额……咕……”

    还有气息。拉斐尔慌忙赶到浑身是血的加拉哈德身边。

    “加拉哈德！ 喂，没事吧！？”

    “你……是……”

    奄奄一息的加拉哈德看向了拉斐尔。

    “是吗……解开……封印了吗……”

    他的腹部有道深深的剑伤。虽然用手按着来止血，但是他早已经失血过多。已然回天乏术。

    “拉斐尔・路德……！”

    忽然加拉哈德用粘满鲜血的手抓住了拉斐尔的手臂。那种力量让人无法相信他是个将死之人。

    “那家伙打算去找亚瑟大人……保护陛下……！！”

    “那家伙？ 是谁？”

    拉斐尔的询问没能传入加拉哈德的耳中。他的脸色变得苍白，目光涣散的眼睛诡异地颤动着。

    “那家伙……那不是人类……是恶魔！”

    这句话就是他的遗言，加拉哈德的双手脱力垂至地面。拉斐尔赶紧抓起了他的胸襟。

    “喂，伊芙呢！ 伊芙在哪里！？ 回答我！！”

    加拉哈德的眼中失去了光芒。松开了死不瞑目的骑士团长，拉斐尔一拳打向了桌子。

    “可恶！ 到底发生了什么！”

    不知何人潜入了帕加马城中。王城的火灾，估计就是那家伙的杰作。

    从房间的情形中可以看出加拉哈德和侵入者发生过激烈的战斗。不过，加拉哈德・格瑞身为骑士团长的同时也是王国首屈一指的剑士。就连他都把侵入者称为【恶魔】，到底是何方神圣。

    就在这时，从背后传来了脚步声。回头看去就发现，

    “总算……是追上了……”

    喘着粗气的塞露西亚・加布里埃尔出现在骑士团长室的门口。

    “塞露西亚？ 你，为什么到这儿来了……”

    “追着你过来的。对了，团长他……”

    拉斐尔摇了摇头。

    “我来的时候他已经被打倒了。不知道是谁干的”

    塞露西亚的表情稍显惊讶，不过很快就冷静下来说道。

    “快从塔里出去吧。这里很危险”

    “不行。我在找一个孩子。有可能她还在这个塔里”

    “难道说……是与你一起被逮捕的女孩子？”

    “你知道吗！？”

    “最近几天，骑士们都在讨论王城中出现了一名充满活力的女孩子”

    “她在哪里！？”

    拉斐尔抓住塞露西亚的肩膀逼问道。而她则扑闪着眼睛答道。

    “的……的确是在这层的来宾室里──”

    “来宾室！”

    刚一说完，拉斐尔就丢下了塞露西亚夺门而出。

    “请等一下！”

    拉斐尔从走廊折回，来到了在骑士团长室反方向的来宾室。

    门从外面锁着。名为来宾室，实际上就像是一个牢房。

    一脚踢开大门飞身而入，就见一个熟悉的身影在房间的角落里瑟瑟发抖。

    “伊芙！”

    “……拉斐尔？”

    吃惊的少女抬起头来，见是拉斐尔以后她的眼神就立马闪烁起了光辉。想要起身跑向拉斐尔的时候不甚绊到了脚，扑通的一下摔倒在地面上，不过她又立马爬起紧紧地抱住了拉斐尔。

    “拉斐尔……拉斐尔……！”

    “抱歉。我迟到了”

    拉斐尔用手抚摸起掩面哭泣的伊芙。而在房间的入口处塞露西亚叫道。

    “快一点！ 在这样下去三个人都会被烧死！”

    火势越来越凶。

    拉斐尔将伊芙抱起离开了房间。再次来到了走廊上，和塞露西亚一同跑下了楼梯。

    “拉斐尔，火焰没影响吗？”

    “这么一说……”

    之前都在焦急的寻找着伊芙所以并没有顾忌太多，现在想起幻觉居然不可思议的没有出现。

    “──停下！”

    房顶塌落在他们的眼前，通往玄关大厅的楼梯被火焰以及岩壁阻挡。

    “切……！”

    “走其他的楼梯！”塞露西亚叫道。“这里！”

    她在前带路，飞奔于熊熊火势的二层走廊之中。幸好另外一处的楼梯安然无恙。忍受着火焰与黑烟带来的折磨，好不容易地下到了一层。

    【插图】

    “从后门出去！”

    拉斐尔他们穿过了火势冲天的走廊，从后门逃出了《龙之塔》。

    “呼……呼……”

    拉斐尔和塞露西亚，步履蹒跚地往远处走去。

    “没事吗？”

    被放下的伊芙担心地仰望着拉斐尔。

    “……不用担心。与被龙袭击相比，这点小事算不上什么”

    “龙？”

    不知所云的伊芙。而在身边听着他们对话的塞露西亚则说道。

    “你是为了这个孩子所以才想回来的吧”

    “你可真烦”

    拉斐尔转过头去。而塞露西亚则在他背后微微一笑。

    “不过……在我们去到《大罪遗迹》的这段时间内到底发生了什么？”

    她仰望着熊熊燃烧的《龙之塔》说道。

    加拉哈德的遗言在拉斐尔的脑中闪过。临死之际，他说道【保护陛下】。也就是说，将它杀死的【恶魔】还在城中。

    “……情况有点奇怪”

    塞露西亚边嘟囔着边环视四周。

    后门附近没有骑士的身影。但是，侧耳倾听就能听见混杂在警钟与火焰声之中的怒吼与惨叫，还有，刀光剑影的声音。在《龙之塔》的对面骑士团正与谁在战斗。

    塞露西亚加快了脚步，拉斐尔跟在她的身后。而伊芙则跑在拉斐尔的后面。

    绕到了塔的正面，先到一步的塞露西亚停下了脚步。

    “怎么了────”

    拉斐尔不敢相信自己的所见。

    被火光照耀的王城中庭。

    在那里，近百人的骑士包围着一名骑士。

    身在包围网中心的骑士，明明被众多架着武器的骑士们重重包围，但是他那英俊的脸上却露出了轻松的笑容。右手的长剑已经被染的赤红，穿在身上的铠甲也是粘满了鲜血。十几名骑士的尸体倒在他的脚边。

    “……为什么……”

    拉斐尔用颤抖的声音说道。

    包裹王城的火焰将骑士的影子照落在装饰着鲜血以及尸体的草坪上。

    “你这家伙为什么在这里────”

    毫无破绽的站姿。

    如冰一般蓝色的眼瞳。

    绽放着微笑的英俊容颜。

    沐浴着火光的头发────是如剑一般的冰冷银发。

    不可能看错。

    站在那里的是应该已经被杀的复仇对象。

    “────泽克西斯！！”

    银发的骑士──泽克西斯・加布里埃尔。

    ３

    说是迟那时快，拉斐尔大步流星往前冲去。从呆在原地的塞露西亚身边越过，一头扎进了在中庭内展开了包围网的骑士团之中。

    一柄失去了主人的剑落在地面上。拉斐尔将其拾起后便从骑士们的中间突了出去，朝着站在包围网中心的银发骑士砍去。

    倾尽全力的一击被骑士手握的长剑轻松地挡了下来。高亢的剑音响彻四周，紧跟着两人手中的剑就互相弹开。

    正当周围的骑士们对于突然出现的乱入者感到疑惑的时候，拉斐尔和银发骑士展开了对峙。

    面容，身体就连每一招剑路，那个男人都和泽克西斯・加布里埃尔极其相似。

    但是，不可能是他。

    没可能是他。

    泽克西斯・加布里埃尔已经死了。复仇已经完结。

    “……拉斐尔？”

    但是，就像是在嘲笑着他的想法一样，银发的骑士呼唤出了拉斐尔的名字。

    “不是拉斐尔吗。为什么你会在这里？”

    “你是……泽克西斯……？”

    拉斐尔用他颤抖的双手握紧了剑。

    “不可能！ 我……我应该已经把你给杀了……但是，为什么──”

    为什么现在就好像什么都没有发生过一样。

    接着，银发的骑士露出了微笑，

    “奇迹哦，拉斐尔”

    若无其事地说道。

    【插图】

    “奇迹发生了”

    怒发冲冠。

    “泽克西斯！！”

    任凭冲动的摆布拉斐尔将剑挥出。

    一股尖锐的冲击力在右手游走。随着回响的剑音一同，手中的长剑飞至了空中。泽克西斯将剑给击飞了。

    他那蓝色的眼睛，冷如冰霜地看着拉斐尔。

    背部袭来一阵寒意，拉斐尔立刻朝后跳去。泽克西斯的剑从胸前擦过，反应稍慢一些的话毫无疑问会被斩成两半。

    下次没法躲开。必须怀有这种觉悟。

    “给我上！！ 兄弟们！！”

    “““噢噢噢噢噢噢噢！”””

    从背后传来了众人呐喊的声音。随着威武勇猛的吼声，三名骑士从拉斐尔的身边冲了过去。

    “你们是──！？”

    拉斐尔曾经看见过他们的背影。

    威利，艾琳，艾伯特──所属于道格拉斯小队的骑士们。与此同时两支木矢划开冷风朝着泽克西斯射去。

    泽克西斯用剑斩落了飞向自己的箭矢，躲开威利他们的突击朝后方退去。

    凭借着道格拉斯小队的行动，其他的骑士们如梦初醒。接着骑士们就接二连三地朝着泽克西斯跃去。

    “给我等一下！ ────啊！？”

    想要追上去的拉斐尔不知被谁抓住了脖子，一下就被拉倒在地面上。

    “好疼……你要干什么！？”

    “你才是，待在这里想要干什么”

    身穿铠甲的独眼壮男──道格拉斯・奥兰多低头俯视着满脸不爽的拉斐尔。在他的背后，手执短弓的双胞胎骑士──伊斯特和韦斯特正在靠近。刚才放箭的就是他们。没过多久威利他们就赶了回来，拉斐尔被道格拉斯小队的成员们给包围了。

    自从上次酒吧宴会以来，就没有和他们好好的见过面。拉斐尔不是正真的骑士这点，想必已经从道格拉斯那里听说了吧。他们应该已经知道自己其实是个骗子了。

    但是，走近的威利・马克艾伦用着什么都没发生过一样的口气问道。

    “没事吗？”

    对于那句关心的问话感到吃惊，拉斐尔不由得楞住了。没想到即使做出了一些丑事还能得到如此的关心。

    “杰克──不是这个名字。那个，叫什么来着……拉……拉……”

    “【拉巴勒】？”艾琳说道。

    “不是【拉多尔】吗？”伊斯特歪着脖子说道。

    “是【拉冯】”韦斯特主张道。

    “我说──”

    就在忍无可忍的拉斐尔即将开口的时候，

    “是叫【拉斐尔・路德】”

    从来没有听见过的苍老话声说出了正确答案。声音的主人正是肩扛战棍的白发老骑士──艾伯特・戈登。年轻的骑士们瞪大了眼睛。

    ““说，说话了……！？””

    对于情不自禁脱口而出的伊斯特和韦斯特，沉默的老艾伯特狠狠地瞪了他们一眼。双胞胎骑士分别用他们的右手和左手捂住了自己的嘴巴。

    “喂，拉斐尔”从头顶上方传来了道格拉斯的声音。“你认识那个家伙？”

    追随着将头抬起的道格拉斯的视线，大家看向战场。在那里泽克西斯正与骑士团激烈地交着手。

    “……骗人的吧？”

    年轻的骑士们纷纷发出了不可思议的感叹。

    虽说在数量上有着压倒性的优势，但是骑士团到现在都没能将泽克西斯给逮捕或者将他杀死。不仅如此，在泽克西斯的剑技面前一名又一名的骑士倒了下去。在血肉横飞呼天喊地的惨状之中，用着冰冷的表情挥动着长剑的银发骑士，宛如恶魔一般。

    “那家伙是────”

    就在拉斐尔正说了一半的时候，一名少女从道格拉斯他们身后挤了进来扑向了拉斐尔。对于这个突如其来的举动拉斐尔毫无防备，顺势就被少女扑倒在地。

    “拉斐尔！ 为什么要丢下我！？”

    是伊芙。不知她是在哭泣，还是在生气，估计两者皆有吧。骑在拉斐尔身上的伊芙泪眼婆娑。

    “什么情况？”

    “孩子？”

    对于突然出现的少女道格拉斯他们面面相觑，稍过不久塞露西亚也赶了过来。

    “道格拉斯队长！ 大家！”

    “““塞露西亚！”””

    道格拉斯他们安心地叫道。

    “没事吧……之前到哪里去了？”

    “请阻止这一切！”

    盖过道格拉斯的话声，塞露西亚吼道。

    “塞露西亚？”

    “拜托了，道格拉斯队长！ 请你阻止这场战斗……！！”

    “怎么回事？ 难道说你也认识那个家伙？”

    “……我的哥哥”

    “什么？”

    “是我的哥哥！ 那就是我一直寻找的泽克西斯哥哥！”

    她声嘶力竭的话语令道格拉斯皱起了眉头，小队的骑士们也互相看向了对方。

    “冷静，塞露西亚。我知道你在找你的哥哥，但是就是那个人？ 和你所描述的人差了很多啊”

    “那，那是……”

    塞露西亚犹豫了。不管长的多么相似，憧憬的哥哥和那个满身是血的银发骑士居然是同一个人，这点自己也无法相信。但是──。

    “……泽克西斯”

    将飞扑而来的伊芙挪到一旁，拉斐尔坐了起来。

    “没有错。那家伙是泽克西斯・加布里埃尔”

    “拉斐尔……？”

    塞露西亚一头雾水。而道格拉斯则略显为难的挠着头皮。

    “虽然不知道发生了什么事情……总之，先要把事态给控制住。那人到底是谁等抓住了以后再问就行了”

    道格拉斯看向了拉斐尔和塞露西亚。

    “我们来做那家伙的对手。你们就带着那个孩子一起去避难”

    “我也去！”

    塞露西亚厉声抗议道。

    “肯定有什么误会。让我和他解释一下的话，哥哥说不定就会将剑放下”

    “不行。你今后就不要再回王城了。有机会就离开王都”

    “诶……？”

    “如果那家伙是你哥哥的话，那么事情就会变成加布里埃尔家族的人袭击王城。帕加马和锡亚蒂拉之间的关系会产生裂缝。万一情况变成那样那么你就会成为人质。所以在那之前你赶紧回锡亚蒂拉。剩下的我们会处理”

    “怎么可以这样！”

    “如果你成为人质的话就会给你家族的人带来麻烦。这样好吗？”

    被这么一说，塞露西亚无言以对低头沉默。而道格拉斯则轻轻地拍了下她的肩膀。

    “没什么大不了的，只是将回锡亚蒂拉的日程给稍稍提前了而已。不过没法举办送别宴会，这点有些遗憾”

    道格拉斯瞟了一眼拉斐尔。他什么都没有说，但是他的眼神却好像在说着【快点逃】。

    “好了。上了，兄弟们！”

    道格拉斯转过身去向前迈进。老艾伯特默默地拍了一下塞露西亚的肩膀以后就跟了上去。艾琳抱住了塞露西亚并和她道别，之后便揪着想要同样拥抱一下的伊斯特和韦斯特的耳朵往前走去。最后，威利站到了塞露西亚的面前。

    “队长的判断是正确的。就放心地交给我们赶紧回锡亚蒂拉吧”

    “威利……”

    “不用担心。没事的。我们会处理好你哥哥的事情。请相信我们”

    “……我知道了”

    面对心存疑惑但还是点头同意的塞露西亚，威利也同样的点了点头。

    “啊，对了”想要追上道格拉斯的威利突然停下了脚步，看向了拉斐尔。

    “杰克──不对。拉斐尔。那个事情你没有忘记吧？”

    “那个事情？”

    “加入我们小队的事情”

    拉斐尔不可思议地看着威利。

    “你在说什么。我可是骗了你们啊？ 混混是不可能加入骑士团小队的吧”

    听到拉斐尔这么一说，威利微微一笑。

    “在酒吧里和你说过【如果是你的话感觉能够好好相处】吧？”

    “是啊”

    “工会会长还好吗？”

    拉斐尔皱了皱眉头。没法立刻理解威利说的话是什么意思。

    “……难道说”

    “嗯。我们之前也是混混。被道格拉斯队长召集，现在成为了骑士”

    威利苦笑了一下。

    “知道你是混混的时候，的确是吃了一惊，但同时也认同了。怪不得总感觉能和你好好相处下去。我们之前也做了不少见不得人的事情，和你骗人一样我们也是彼此彼此。呐，拉斐尔。到底是谁规定了混混不能做骑士的？”

    他稍稍摆弄了一下自己的剑。武器以及身上所散发出的气场的确是属于骑士的，但是那种让人感觉俗气的剑法却是混混们独有的。

    “那么，我差不多要去了。入队的事情你可要好好的考虑一下”

    说完，威利・马克艾伦便转身跑去。

    这个时候，渐渐远离的道格拉斯小队成员们的背影与在七年前死去的，父亲他们的背影重叠了起来。想要出声阻止他们，但是他们已经混入了骑士们的集团中消失不见。

    剑声与惨叫互相交错，拉斐尔眺望着城内。

    熊熊燃烧的火焰。迸射不止的火花。倒在四周的骑士尸体。

    中庭的情景，让人想起七年前的德雷克。

    那绝对无法忘记，如噩梦一般的光景。

    “……伊芙”

    拉斐尔站了起来，对着身旁的伊芙说道。

    “什么？”

    “工会大厅的位置你知道的吧？”

    “嗯”

    “一个人能去吗？”

    “……拉斐尔呢？”

    “我迟些过去。你就先去喝点牛奶什么的”

    虽然工会会长曾经背叛过自己一次，但是没有其他人可以依赖。而且会长他也不会把伊芙交给正处于混乱状态中的骑士团吧。

    拉斐尔捡起了被泽克西斯击飞的长剑后，便对着楞在原地一动不动的塞露西亚说道。

    “塞露西亚。和伊芙一起去《冒险者工会》。拜托那里的老爷子，应该就能逃离王都了。那个老爷子见到了女人和孩子就特别好说话”

    “你呢……？”

    “阻止泽克西斯”

    七年前，拉斐尔只能眼睁睁的看着父亲他们被残忍杀害。

    但是，今时不同往日。

    为了复仇，拉斐尔习得一身武艺。

    为了获得能够杀死泽克西斯的力量。

    那场惨剧──不能重现。

    “拉斐尔！”

    不顾塞露西亚的呼唤，拉斐尔跃入了骑士团的包围网中。

    ４

    被火焰包围的帕加马城中传来了三声临死前的惨叫。

    几乎被同时砍中的三名骑士血肉横飞，瘫倒在泽克西斯・加布里埃尔的脚边。

    将他们变为尸体的剑闪，究竟有多少骑士能够将其看清呢。帕加马龙骑士团虽说将泽克西斯彻底包围了，但是看见了这充满恶魔气息的剑技以后，谁都不敢轻易出手。　

    不可思议，在场的所有人都这么觉得。对手明明仅有一人，但到目前为止已经有数十人的骑士团兄弟葬身于他的剑下。自己人的剑连他的边都擦不到，但是每当那个微笑着的银发骑士挥出一剑的时候，就会横飞出大量血肉。不经考虑径直而上的话就会被无情斩杀，就算用弓箭射击也会被他给挡开。躺在地面上的尸体与四散在各处的弓箭残骸就是证据。

    “加拉哈德团长在哪里！？”

    不知是谁发出的喊声带起了众人的议论“是不是已经被他给杀了”，“不，说不定已经逃了”。“如果主力部队没有去远征的话……”，像这样叹息着主战力不在场的人也出现了。骑士团已经失去了凝聚力以及自豪，混乱与恐怖弥漫在大家的心中。

    就在此时，两支箭朝着僵持着的战场飞了过去。箭矢锋利地切开夜风逼向泽克西斯，可惜就在即将要射穿他的时候被利落地斩落了下去。就在一分为二的箭矢啪嗒一下掉落在泽克西斯脚边的时候，四名骑士分别从包围网的四个方向冲了上来。

    “噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    是道格拉斯小队的骑士们。手持双手大剑的道格拉斯，以战棍为武器的老艾伯特，长剑傍身的威利和艾琳，从前后左右四个方向朝着泽克西斯攻去。

    剑和战棍交错相织。

    但是，发出痛苦哼声与四洒出鲜血的却是道格拉斯小队这边。泽克西斯躲开了所有人的攻击，用流水一般的剑法砍中了四人。

    骑士团员们看着洒落的鲜血，心中充满绝望。但是，道格拉斯小队的骑士们却没有向绝望屈服。

    “唔……噢噢噢噢噢噢！！”

    迅速调整好体势的道格拉斯，爆发出裂帛之势将大剑挥下。

    大剑卷起的剑风就连泽克西斯也是略感意外，他立刻大幅度地向后跳去。在后方等着他的艾伯特再次挥舞起了战棍，可惜这一击落空了，没能砸中泽克西斯。

    道格拉斯小队的骑士们与银发骑士开始了对峙。虽然大家身体上都流着血，但是却没有致命伤。

    “────不要退缩！！”

    道格拉斯将大剑举起，对着周围的骑士们大喝一声。

    “他只有一个人！ 鼓起勇气战斗下去的话胜利的机会就在我们这边！ 不是吗！？”

    响彻城内的吼声。

    但是，深入人心的恐怖是无法轻易抹去的。就当犹豫不决的骑士们对着道格拉斯咂嘴的时候，

    “队长！”

    威利・马克艾伦的吼声，将道格拉斯的视线给拉了回来。

    “呜……！？”

    为了鼓舞大家而将视线移开的举动成为了伏笔。看准道格拉斯的空隙，泽克西斯再次向他逼近。

    来不及迎击。眼看迎面而来的长剑即将砍中道格拉斯的魁梧身躯。

    就在那个瞬间，泽克西斯改变了剑的轨迹。铛，剑与剑互相碰撞的声音响彻云霄。拉斐尔从侧身砍来的一剑被挡下了。

    “拉斐尔！？”

    道格拉斯粗壮的声音震惊不已。

    “噢噢噢噢！”

    拉斐尔发声咆哮，将对手的剑给顶开。站在道格拉斯的身前，再次和银发骑士对峙。

    拉斐尔再次观察起泽克西斯的身姿。

    与他冰冷的笑容相反，从蓝色眼瞳中散发出的锐气简直能把人的背脊给冻住。英俊的面容一尘不变，微笑的表情下面散发着一种令人毛骨悚然的危险气息。

    身上穿着的骑士制服与轻甲估计就是七年前他穿着的那套。就像拉斐尔一样，他也伪装成了骑士从而潜入城中。

    “你在干什么，拉斐尔！”从背后传来了道格拉斯的怒吼。“叫你去避难没听见吗！”

    “明明被我救下了还好意思说我”拉斐尔背对着他反驳道。“不巧，我可不是你的部下。没必要老老实实地听从你的命令”

    “你这家伙……”

    “不过──”

    拉斐尔环视了下惊慌失措的骑士团员们。

    “──骑士团也是堕落了啊。在《德雷克的惨剧》之中与帝国军战斗到底的骑士们，对手仅仅是一个人却连王城都守护不了的你们。到底谁是胆小鬼，就连小孩子都知道”

    为了要让他们听到刻意加大了自己说话的音量。面对如此痛楚的讽刺骑士们无地自容。和王都的居民们一样，他们曾经也嘲笑过德雷克骑士们，称他们为【软弱之龙】。

    面向由于羞耻以及愤怒而变得面红耳赤骑士们，拉斐尔喊道。

    “你们在发什么呆！ 你们可是骑士吧！ 那么就完成自己的义务！ 守卫王国的和平！”

    这句话是道格拉斯在礼拜堂里说的话，不过有了效果。

    就好像找回了失去的自豪一般，骑士们激动的呐喊震耳欲聋。

    “““噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”””

    乱入者拉斐尔的事情稍后再说。骑士们蜂拥而上杀向了泽克西斯，中庭之中瞬间陷入了混战状态。

    “队长！ 拉斐尔！”

    逆着人流脱身而出的道格拉斯小队骑士们聚集在一起。大家满身疮痍互相扶持。

    “刚才欠你的还清了”

    拉斐尔说完就从他们的身边走过，想要再次回到战场。而道格拉斯则用他那粗壮的声音叫住了他。

    “等一下，拉斐尔”

    “干嘛。还有什么不满意的？”

    “不。不会再劝你去避难了。你就做你想做的吧。还有……”

    独眼壮男微微一笑。

    “刚才说得不错。也想让杰克和阿尔玛听一下”

    道格拉斯再次面向了他的部下，将双手大剑抗扛于肩上，豪迈粗壮的声音脱口而出。

    “好了，兄弟们！ 我们也要完成义务！”

    “““哦 ！”””

    随着让人振奋的吼声道格拉斯小队发起了冲锋。

    拉斐尔也跟着他们一起冲了出去。

    ──梦想完成了吗，拉斐尔？

    那一天泽克西斯的话语从脑中闪过。

    成为像父亲一样的骑士。曾经认为犯下罪行的自己是没有那个资格的。

    但是，如果道格拉斯小队的骑士们曾经也是犯下罪行的混混的话，或许自己能够完成儿时的梦想。

    包围网中，数名骑士的剑被挡开随之朝后退去。在骑士们退开的地方，在那里应该已经被杀的复仇对象──泽克西斯・加布里埃尔傲然屹立。

    拉斐尔一剑砍向泽克西斯。高亢的剑音嗡嗡作响，两把剑抵在了一起。隔着反射着火光的剑刃，绯色和蓝色的视线互相碰撞。

    “泽克西斯……！”

    “拉斐尔……”

    僵持着的剑刃对面，泽克西斯的脸上露出了冰冷的微笑。

    拉斐尔加大了手上的力量。

    “不知道你为什么还活着，也不知道你是为了什么目的来到了这里……但是，不管理由是什么，只要你还活着────我就会杀了你。不管几次直到你死去为止！”

    “就因为这样，所以你就再次出现在我的面前吗。今后也是这样，一直……”

    瞬间，泽克西斯收起了自己的笑容。

    “────你可真烦”

    随着令人毛骨悚然的声音，白刃一闪。

    拉斐尔在千钧一发的时刻躲开，挡开，架开了不断击出的无数剑闪。剑音交错回荡。但是还没坚持到第十手拉斐尔的剑就被震飞了。

    就在泽克西斯想要继续追击的时候，一柄剑横插至了两人之间。

    “噢噢噢！”

    是道格拉斯・奥兰多。双手大剑呼呼作响地朝着泽克西斯砍来。将近两米的庞大身躯所挥出的斩击，有着就连百年大树都能扫倒的魄力。挡下这剑是行不通了，泽克西斯不得不向后跳去来回避。

    紧跟着两支箭划风而过，三名骑士从包围网中跃出。他们正朝着泽克西斯逼近。是道格拉斯小队的骑士们。

    泽克西斯异常冷静。躲开双胞胎兄弟所放出的箭矢，接着又挡开了逼近而来的威利，艾琳，艾伯特那连绵不绝的攻击。再次侧身躲开了道格拉斯的豪剑后，他便将小队骑士们置之不顾，持着剑朝着拉斐尔的方向笔直冲去。

    “杰克！”，“不对，拉斐尔！”

    听见了伊斯特和韦斯特从自己背后叫出的喊声，拉斐尔回过头去。

    ““用这个！””

    收入剑鞘的两柄短剑被丢了过来。是系在双胞胎腰间的短剑。

    拉斐尔在空中接住了飞来的短剑，跟着便借着转身之势让短剑从鞘中滑出。

    三把剑互相碰撞，一息之间就已经打出了数十下斩击。眼花缭乱的剑闪与清澈明亮的剑音互相交织，两人打得不分上下。但是拉斐尔还是没能接下所有的剑招，皮肤被剑划破，鲜血飞向空中。

    “呜……！”

    疼痛感影响到了他的身手。抓住拉斐尔失去平衡的机会泽克西斯一剑袭来。

    “躲开，拉斐尔！”

    听见了道格拉斯・奥兰多的声音，拉斐尔顺着失去平衡的体势倒向了地面。

    就在那一瞬间，贴着拉斐尔向下倒去的头部一支箭如闪电一般飞了过去。是伊斯特・杰克蒙德所射的箭。

    从死角飞来的箭矢，精准的射穿了泽克西斯的眉心。尖尖的下巴朝着上方抬去，泽克西斯摇摇晃晃地往后倒走了几步，最终仰面倒在地上。

    “““……噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”””

    城内响彻着骑士们的欢呼声。明明只是打倒了一个敌人，却让人们如此得欢声雀跃，这点充分的展示出银发骑士带给了他们何等的恐怖。

    “呼……呼……”

    在滔滔不绝的欢声中，拉斐尔怀着一种难以置信的心情注视着倒在地面上的泽克西斯。

    “没事吗，拉斐尔！”

    道格拉斯・奥兰多赶到了重新爬起的拉斐尔的身边。

    “没什么大不了的”

    道格拉斯放心地吐了一口气，但是转念一想他又为难地挠了挠头。

    “不过，这下可烦了。可以的话还是不想杀了他……该怎么和塞露西亚交代呢────”

    “……道格拉斯？”

    突然，道格拉斯那粗壮的手臂抓住了拉斐尔的肩膀。还没搞清楚到底是发生了什么事情，拉斐尔就被重重地横推至一边，接着就倒在了地上。

    “你要干什么────！？”

    从地面爬起以后映入眼中的一幕，就是道格拉斯・奥兰多被银发骑士──泽克西斯・加布里埃尔的剑给砍中的瞬间。

    “什……么……？”

    道格拉斯的庞大身躯咚的一下倒向了地面。而在泽克西斯的脚边红色的血泊不断扩大。

    寂静无声。

    面对这不可思议的一幕，谁都不知道该说些什么，只是呆若木鸡地站在原地。

    就在冰封的时间总算往前行进的那一刻，声嘶力竭的惊叫声取代了欢呼雀跃，在城内掀起了一波声浪。

    ５

    “不……不可能……！”

    充盈着火焰与惊叫的中庭之中，拉斐尔自说自话道。

    几步开外的地方，应该已经被射杀的泽克西斯・加布里埃尔站在那里。仔细看去，他刚才躺着的地方，有一支粘满血液的箭矢。虽说在泽克西斯的额头上还残留着伤痕，但是那个伤痕竟然在慢慢愈合，到现在已经是看不清楚了。

    “道格拉斯队长！”

    耳中传来愤怒的叫声，拉斐尔回过神来。

    威利，艾琳，艾伯特。怒不可遏的道格拉斯小队的骑士们，驱身斩向了泽克西斯。

    “你们等一下！”

    拉斐尔想要制止的叫声，没能传到陷入狂怒状态的骑士们的耳中。

    事情发生的太快。泽克西斯仅仅只用一剑就将三人给砍到，随后又夺取了艾伯特・戈登的战棍往空中用力一掷。战棍划出一道弧线后就砸中了正在后方搭箭的伊斯特・杰克蒙德的头部，将其头盖骨给击的粉碎。紧跟着战棍飞来的长剑又刺穿了正在对于哥哥的死亡而发出惨叫的韦斯特的喉咙。空气中还残留着他那含糊不清的惨叫声，双胞胎兄弟瘫倒在地。

    “呜……啊……”

    拉斐尔的视线看向了倒地而亡的骑士们。

    道格拉斯……威利……艾伯特……烦人的杰克蒙德兄弟，还有沉默的老艾伯特……

    大家都被杀了。

    被泽克西斯・加布里埃尔给杀了。

    就和七年前一样。

    “────泽克西斯！！”

    拉斐尔咆哮着站了起来。

    双腿发力，朝着泽克西斯飞冲而去。拉斐尔俯身躲开了泽克西斯的横扫一剑后，便迅速地窜至他的胸前，手握短剑瞄准他的喉咙一剑刺去。手上传来刺穿皮肉的手感。不过已经将其拿下的自信，瞬间就变为了惊讶。

    “什么──！？”

    拉斐尔用眼角的余光看见了逼来的一剑。就在千钧一发的时刻，他反射性地用左手的短剑将其给挡了下来，但是没法彻底化解斩击的余势，他整个人随着短剑一同被震飞了出去。

    “咕哇……！”

    背部狠狠地撞在了地面上。

    拉斐尔抬起头来，就看见泽克西斯将插在喉咙的短剑拔出之后又将其丢至地面。四周的骑士们胆裂魂飞，不是站着发呆就是落荒而逃。

    “到底是怎么回事……为什么不会死！？”

    “你忘记了吗，拉斐尔？ 我已经被你杀了。我已经死了哦”

    “死……了……？ 那么，你究竟是什么东西！ 别和我说是什么死而复生！”

    “是啊”泽克西斯露出了微笑。“我又复活了。是一名活尸”

    “你疯了吗，泽克西斯！？ 怎么会发生那种事情──”

    想要反驳，但是拉斐尔却说不下去了。

    死而复生什么的简直无法相信。如果还是昨天的拉斐尔，不管怎么和他说，他都会否定的吧。

    但是，拉斐尔他见识到了。《冥界之门》《大罪遗迹》《米凯尔的圣剑》《红龙》……本以为是子无虚有的事情却是真实存在。亲眼目睹了好几次奇迹之后的现在，“死者不可能复活”这句话他无论如何都说不出口。

    ──那不是人类……是恶魔！

    剑术了得的加拉哈德骑士团长也败倒在泽克西斯的面前。理所当然。死人是没法杀死的。

    “你就算不信也没关系。我也没想着要让你相信”泽克西斯手执长剑踱步而来。“而且，就要在这里和你道别了”

    拉斐尔拼命地想要站起来，但是身体却不听从他的指挥。从《大罪遗迹》开始就一直持续着战斗，不管是体力还是精神都已经到达了极限。

    “可恶……！”

    不甘心就此结束的拉斐尔想要用手握紧地面，但是就连一根手指都无法顺利的驱动。

    “……可恶啊……！”

    为了不让惨剧再现所以用心习剑，但是，这一切都变成了无用功。

    自己还是什么都做不了，这么想着他闭上了眼睛──。

    “不要～～～～～～～～～！”

    听见了少女的叫声，拉斐尔再次睁开了眼睛。

    抬起头来，就看见栗色头发的少女正横着自己的双臂站在那里。

    “伊芙……？ 你，为什么……”

    应该已经和她说了去工会大厅。是违背了自己的叮嘱又折了回来吗。

    “滚一边去，笨蛋！”

    明明什么都做不到，但伊芙她依然用自己瑟瑟发抖的身躯将拉斐尔挡在身后。并不是为了其他人，仅仅只是为了拉斐尔，她赌上了自己性命。

    泽克西斯颇有兴趣地注视着伊芙，忽然间好像想到了什么小声说道。

    “是吗……这个孩子，是七年前的……”

    看着边这么说，边将长剑握紧的银发骑士，拉斐尔变得惊慌失措起来。

    “不要，泽克西斯……不要这么干……”

    “如果在这儿让她活下来的话，又会孕育一个新的复仇者。就像你一样。还是说你想让那个孩子走上和你相同的道路？”

    “你这个混蛋……！！ 你这家伙到底要从我这里夺走多少东西才肯罢休！！”

    家人，故乡，伙伴，梦想，所有的一切都被夺走了。

    不仅如此还想夺走伊芙吗。

    “别开玩笑了……！ 我怎么可以在失去更多……！”

    拉斐尔手撑地面，用尽全身的力气，摇摇晃晃地站了起来。

    “伊芙她……只有伊芙……不会让你夺走！ 不管用什么手段……我都会保护她……！”

    泽克西斯露出冰冷的笑容，默默地将剑举起。剑身反射着火光。伊芙明明就在眼前，但是这个近在咫尺的距离，拉斐尔却觉得是远在天边。

    【────此话当真，人类】

    就在这个时候，一个奇怪的声音传入了耳中。

    【和吾签订契约吧。汝的灵魂作为代价，消失的奇迹即会再现】

    并不是幻听。就好像是另一个自己在脑中说话一般。

    【解放《愤怒》之人。契约将以吾之名成立。渴望奇迹就报上汝的名号】

    拉斐尔知道声音的主人。

    也知道这是在和恶魔签订契约。

    更是知道这将是一条不归路。

    ──当人想要去守护些什么的时候，肯定会遇见要将自己的性命放在天秤上的那一刻。

    想起了七年前，在熊熊燃烧的德雷克中父亲所说的教诲。

    ──那个时候，不要迷茫。将自己的性命作为他人之盾的那一刻，你就是骑士。

    “是啊……不会迷茫，父亲”

    可以获得力量。

    就算是把自己的灵魂出卖给恶魔。

    可以获得守护伊芙的力量。

    “……拉斐尔”

    曾经将骑士视为梦想的青年说道。

    “我是杰克・路德的儿子！ 拉斐尔・路德！”

    【愚蠢的人类，拉斐尔・路德！ 呼喊吾之名！ 汝将会被授予毁天灭地，烧杀神明的业火之力！】

    感觉脑中的恶魔露出了邪恶的笑容。

    【吾乃大罪！ 吾乃火焰！ 吾名为──！】

    “────《愤怒》（撒旦）！！”

    随着回响在夜空之中的咆哮，拉斐尔・路德的右手燃起了灼热的业火。

    ６

    订下契约的瞬间，一阵剧痛就袭向了拉斐尔的左眼。就好像自己右手的火焰在灼烧着自己的眼球一样。

    “咕……！”

    拉斐尔边用左手按住左眼，边将自己的意识集中到右手的火焰上。不可思议的是他居然能够理解自己接下来该要做什么。

    “趴下，伊芙！”

    听见了叫声之后伊芙立马就蹲了下去。

    拉斐尔将燃烧着的右手指向了银发骑士。

    从右手喷发出的火焰卷起了一阵狂烈的热风，逼得周围的骑士们纷纷用手遮面。烈焰从伊芙的头顶穿过，而急忙躲避的泽克西斯他的左手不幸中招。火焰瞬间就吞噬了他的左手让其变成灰烬，不仅如此，火焰还沿着他的手腕往上窜去。

    【插图】

    “……？！”

    泽克西斯脸上标志性的笑容消失了。他右手握剑毫不犹豫地就将自己的左臂斩下。摔落至地面的手臂转眼之间就灰飞烟灭。如果在慢个几秒钟，想必火势早已蔓延至全身。

    “这个火焰……拉斐尔，你难道……”

    “呼……呼……！”

    按着眼罩下方奇疼无比的左眼，拉斐尔用右眼狠狠瞪向了泽克西斯。明明已经失去了左手，但是从泽克西斯的脸上完全感觉不到断臂之痛。

    “刚刚发生了什么！”

    “居然喷出了火焰！？”

    城内的骑士们注视着右手缠绕着火焰的拉斐尔。有些人吃惊不已，有些人心生畏惧，担心着拉斐尔而急忙跑来的只有伊芙一人。

    “拉斐尔，没事吗！？”

    “……赶紧走开，伊芙”

    身上依然满身疮痍。但是缠绕在拉斐尔右手上的火焰就好像是在代替他诉说自己内心的愤怒一般熊熊燃烧。忍耐着左眼的剧痛，拉斐尔再次举起了右臂。

    在他看去的方向泽克西斯屏息以待。

    就在那时。

    “到此为止”

    随着从空中传来的声音，一个身影从天而降来到了泽克西斯的身旁。

    是一名黑衣缠身，身长体瘦的男人。失去光芒的灰色眼瞳，色泽光亮的黑色长发，而且在他的背后还长着一对比他身体还要巨大的漆黑翅膀。

    “你是什么人！？”

    “我是阿扎赛尔。上天的仆人──简而言之我就是《天使》”

    只要是看过圣书的人，看见了生长在他背后的绚丽黑翼之后，的确是会情不自禁地想到《天使》这个词儿吧。不过，《天使》是否真的存在到现在都没个说法，而且圣书中出现的天使拥有的应是一对洁白的翅膀。

    黑衣男看向了拉斐尔右手的火焰。从他暗淡的视线中能够感受到一种透骨的寒意。

    “撒旦之炎……你将《愤怒》的封印给解开了啊。不可能是偶然。到底是谁告诉你方法的？”

    拉斐尔连话都说不出来。本能在告诉他，不要接近这个男人。

    “……不过，算了。了解到除了我们以外还有人想要解开大罪封印这点就已经是收获了”

    黑衣男将视线从拉斐尔的身上移开，又转头看向了失去左臂的泽克西斯。

    “泽克西斯。既然封印已经解开了的话，就没有必要继续待在这个贫寒的王城之中了。快点赶往下个封印的场所吧”

    这个时候，城内刮起了一股奇异的阴风。

    感觉到寒气之后放眼望去，之前被泽克西斯杀害的骑士们居然摇摇晃晃地站了起来。

    原来还活着吗。这个天真的想法，在看了他们的面容之后瞬间就被击的粉碎。

    “呜……呜呜呜……”

    骑士们的脸色惨白，从他们的身上感觉不到一丝生机。失去光芒的眼睛代表着意识已被剥夺，他们张开的嘴中不停滴落下口水，从他们的喉中不断发出低吼。

    从城内的各个角落传来了惨绝人寰的叫声。

    死去的骑士们纷纷爬起，曾经并肩的同伴转眼间就成为了敌人。

    伊芙胆战心惊地抱紧了拉斐尔。

    “混蛋，你究竟干了什么！？”

    “将他们变成了活尸。不过，他们不像泽克西斯一样有着自己的意志。现在的他们只是一些会不断袭击生者的人偶罢了”

    “活尸……？ 难道说，就是你把泽克西斯给……！”

    “是的。是我将他复活的。正好想要一名人类仆人”

    “……别开玩笑了！”

    拉斐尔燃起了右手的火焰。

    也就是说，如果不是这个男人的话泽克西斯就不会出现。帕加马城就不会着火，道格拉斯他们说不定也不会死去。

    “只要你……不存在的话！！”

    数名骑士站到了举起右手想要释放火焰的拉斐尔面前。

    道格拉斯，威利，艾琳，伊斯特，韦斯特，艾伯特……道格拉斯小队的骑士们。

    “你们……！？”

    拉斐尔不得不将火焰熄灭，而他们则步履蹒跚的向拉斐尔袭去。虽然他们满身破绽，不过拉斐尔只能带着伊芙四处躲避。

    “这样就行了。人类只配和人类进行丑陋的争斗。那么，出发吧。泽克西斯”

    “等一下，阿扎塞尔”

    泽克西斯叫住了背对着拉斐尔的阿扎塞尔。

    “你打算不管他了吗？ 应该在这里就将他彻底杀死。如果不这样的话，他肯定会给我们带来麻烦──”

    啪的一下，阿扎塞尔打了个响指。

    就在那个瞬间，就好像吹灭蜡烛一般，泽克西斯的眼睛失去了光芒。阿扎塞尔抱住了就像断线人偶一般向下倒去的泽克西斯。

    “真是……将他的意识保留下来看来是失策了啊”

    阿扎塞尔抱着泽克西斯展开了漆黑的翅膀。随着双翼的摆动，他们的身体缓缓地向上飞去。

    “事情就暂时告一段落，《愤怒》的契约者。那份力量就暂时交给你保管。直到我来夺取的那一天，你可要好好的利用”

    “给我回来！”

    不过，光是要躲开道格拉斯小队的攻击就已经竭尽全力的拉斐尔，现在他能做到的也只有呼喊而已。

    阿扎塞尔拍打着翅膀，两人的身影消失在夜空之中。拉斐尔只能目睹他们的离去。

    “可恶……！”

    帕加马城化为了燃烧的地狱。

    从四面八方不断传出刀剑相击的响声，都是来自于生者与死者之间的战斗。死者们的身姿就像是在寻找着黄泉路上的同伴一般。此情此景，让活着的骑士们胆战心惊，其中甚至有人已经放弃了希望任凭死者的宰割。

    “好……疼……”

    “好……暗……”

    ““救救……我””

    道格拉斯小队的骑士们边发出可怜兮兮的呻吟边逼近而来。

    不过，夹杂在其中的一个呻吟声不禁让拉斐尔怀疑自己是不是听错了。

    “拉……斐……尔……”

    “道格拉斯？”

    从呼唤拉斐尔名字的声音中可以感觉到一种意识的力量，之前漫无焦点的眼瞳，现在也是定于一处。

    “……了……我……！”

    就好像被谁操纵着一样，道格拉斯向着拉斐尔挥出了大剑。完全感觉不到生前的压迫感。挥舞着大剑的姿势简直不堪入目。

    “……了……我……！！”

    表情扭曲，倾尽全力让嘴巴发出声音的道格拉斯似乎想要传达些什么。

    痛苦的呻吟组成了话语传入了拉斐尔的耳中。

    “杀了我……！！”

    那是变为活尸后的骑士最后的愿望。

    他们并不是在寻找路上的同伴，而是在寻求着帮助。

    寻求着名为死亡的救赎。

    “────《愤怒》”

    说出口的瞬间，拉斐尔的手上就缠绕起了火焰。

    熊熊燃烧的炙热业火让活尸们望而却步。

    不知他们是在恐惧，还是在渴望。

    但是，拉斐尔已经下定了决心。

    “……我知道了”

    燃烧的右手指向了死者们。左眼的剧痛再次袭来。

    “现在────就杀了你们”

    犹如龙之气息的业火喷涌而出。

    激烈燃烧的火焰分成了好几道奔流，就如嗜血的蟒蛇一般游走在空中。城中所有的活尸都化为了炎蛇的饵食，被灼热的业火烧成灰烬。

    看着曾经的同伴被火焰灼烧，幸存下来的骑士们不禁地发出了惨叫。横行霸道的热风将火花与灰烬卷至了天空。

    拉斐尔注视着充满火焰与绝望的光景。道格拉斯小队的骑士们已经化为了灰烬。不知道这样做是不是在拯救他们。道格拉斯的话声说不定只是自己的幻听而已。

    “──恶魔！”

    被火焰包围的帕加马城中传来了一记骂声。

    是一名骑士对着拉斐尔吼出的骂声。身边满是余火脸上满是泪水。无法忍受成为活尸的同伴们竟然落得如此悲惨的下场。

    “大家，都被烧死了……一切……就连遗体都没有留下！ 都是你……都是你造成的，这个恶魔！”

    幸存下来了，他自己心里有数。但是，被烧成灰烬的却是曾经生死与共的同伴。对于将一切都变成了灰烬的拉斐尔心中充满了怨恨。

    他的叫骂声传染了骑士团全员。从众人口中爆发出的愤怒之语，无情地指向了拉斐尔。

    身旁的伊芙紧紧抓住了拉斐尔失去火焰的右手。

    “走吧，拉斐尔”

    “……走吧”

    拉斐尔和伊芙一同迈出了步伐。就在这时，面对着他们的骑士们惊慌失措地发出了小声惊叫，之后便赶紧让出了一条道路。

    一步一摇地穿过了包围网，拉斐尔朝着中庭的入口也就是内城大门的方向走去。

    大门前面站着一名女骑士。齐腰的银色长发。颈上带着圣剑首饰。是塞露西亚。清莹透彻的眼瞳中满是困惑。

    从伊芙回来的时候开始，估计她就已经站在那里了吧。不知她到底看见了多少。或许她已经亲眼目睹了泽克西斯・加布里埃尔将道格拉斯斩杀的瞬间。即使伊芙为了帮助拉斐尔而往回跑去，她依然呆立在那里神情恍惚。

    “……快回故乡”

    拉斐尔拉着伊芙的手，从她的身边走过。

    “泽克西斯，不是你所想象的那样”

    “拉斐尔，你──！”

    塞露西亚在他的背后叫道。但是，却没了下文。

    拉斐尔并没有停下他的脚步，背对着熊熊燃烧的《龙之塔》穿过了大门。

    ７

    就在和伊芙一同走下《伟大之丘》的时候，拉斐尔忽然想起了，那个提出【希望你能解开《愤怒》封印】这个依赖的金发女子。

    她曾经提到过如果接受了依赖的话就能和泽克西斯・加布里埃尔重逢。现如今所发生的一切都如她的预言一样。她到底是谁────。

    “好疼……”

    眼罩下方的左眼传来了一阵疼痛。虽然没有发出火焰时那般的剧痛，但是在这种疼痛感之中却夹杂着一些奇异的违和感。就好像这个眼睛不是属于自己的一样……

    “拉斐尔，你很疼吗？”

    “只是稍微有些累了。不过，这附近可真是暗啊……”

    山丘顶部的冲天火光，并没有照亮山脚下的道路。

    拉斐尔摘下了戴在左眼的眼罩，

    “……拉斐尔？”

    伊芙有些担心地仰望着突然停下脚步的拉斐尔。

    “怎么了？ 果然还是很疼吗？”

    “不……”

    拉斐尔摇了摇头，跟着就将手指向了夜空。

    “看啊，伊芙。月亮可真美”

    闪闪发光的繁星和皎洁的满月挂在空中。“是真的！”看向夜空的伊芙这般说道之后，在她的脸上就浮现出了天真无邪的笑容。

    就在她沉浸在夜空之美的时候，拉斐尔将右眼紧闭，只用左眼看向了天空。

    眼罩确实已经被摘下了。

    但是，绯色眼瞳所捕捉到的光景中，月亮以及繁星消失不见──是一片预示着世界终结的黑暗。

第一卷 七大罪 怒气冲天的红龙 尾声

    自从丧失了众多骑士与财产的《帕加马城大火》开始已经过去了数日。

    那一天，在城中到底发生了什么知者甚少。幸存下来的骑士们被下达了缄口令，王都的居民只被告知『不知是谁潜入城中放火』。

    不过，死者居然连遗体都没有这点令许多人都觉得事有蹊跷。“难道不是劳迪基亚帝国的间谍所为吗”，“《愤怒》的撒旦被解放所以才带来了灾难” 各种各样的猜测流传于大街小巷。其中关于撒旦的猜测是因为事件当天的早上，人们发现潘德拉贡大圣堂内《米凯尔的圣剑》下方原来有一个巨大的地下室。

    王都中满是不安的情绪，在这种情况下骑士团对一个男人发出了悬赏。只要抓住他就能获得千枚金币，面对这个前所未闻的高额赏金，大多数人都猜测『这个男人就是纵火犯』。

    被悬赏者的名字是【拉斐尔・路德】。

    左眼带着眼罩的黑发青年。

    ※

    大火带来的混乱还没有彻底平息，一名微胖的商人驾着一辆货物马穿过了王都沙罗曼达的大门。

    据说是要将大量的粮食卖往位于《白雪山脉》山脚下的某个城市。那天要求通行的商人特别得多，负责盘问的骑士忙得不可开交，敷衍了事的看了几眼木箱中的货物后就轻易地放行了。

    商人驾着马车默默地走在道路上。四周不见人的踪迹，就在商人放下心来的时候，突然有一个声音叫住了他。

    “那里的马车。请停一下”

    回头看去，就见一名修女在向他靠近。身穿修道服，但是腰中却系有一柄细长的单手剑。由于不知道她的身份所以商人诧异地询问道。

    “有什么事情吗，小姐？ 我可是急着赶路啊”

    “抱歉，货物请让我再检查一下”

    说完从马上跳下的修女就马不停蹄地将木箱的盖子打开，开始了搜索。

    “你，你在干什么！？”

    商人发出了尖叫。虽说报酬不错，但果然还是不应该接受冒险者工会的依赖。噢，《救世主》啊。就请您速速降临在我的面前，帮我摆脱这个困境吧。

    他的祈祷没有灵验，修女打开了有问题的木箱。当中装满了苹果以及大量的稻草。修女将它们分开以后，就一直定睛注视着藏在里面的东西。

    “你”

    “是，是的！”

    她将视线从箱子当中移开后说道。

    “你走”

    “诶？”

    “我说你快走。难道说，你想进牢房吗？”

    “不！ 一点都不想！”

    面对不容分说的压力，商人慌忙从马上跳下，沿着来时的道路匆匆往回跑去。

    在日落之前是能够回到王都的吧。虽说不知道箱子里面装了什么，但是已经拿到了丰厚的报酬。今晚就不醉不归吧。

    不过，回过头来的商人想道。

    那个银发小妞还真是个美人。做修女实在是太浪费了。

    ※

    拉斐尔・路德从塞满了稻草的木箱中探出头来，抬头看向站在眼前的修女。伊芙也从一旁探出了脑袋脸上一副不知所措的表情。

    “请出来”

    银发的修女──塞露西亚・加布里埃尔用着强硬的口气说道。

    拉斐尔从木箱中跨出后用手拍了拍粘在身上的稻草，之后便从货车上跳了下来。天气晴朗万里无云，是一个令人神清气爽的好天气。

    “你怎么会知道我在这个货物马车里？”

    “从《冒险者工会》的老爷子那里打听到的。今天，你们将会躲在货物中从王都逃离”

    “那个老爷子……”

    对于女人的绅士也得有个限度。拉斐尔在心中抱怨道。

    “之后呢？ 是来抓我的吗？”

    放眼四周，除了塞露西亚以外没有其他的追兵。

    “不。就如你看见的一样，我退出了帕加马龙骑士团。现在我不是一名骑士，也对于你的赏金没有兴趣”

    “那么究竟是为了什么才追来的”

    “我还没有听你说呢”

    “说什么？”

    “你的忏悔”

    塞露西亚说道。

    “从大罪遗迹回来的时候你和我说的。【有些话要和你说】，还说那是【忏悔】。所以作为修女，我特意赶来听你说一下当时没能说出口的忏悔……是和泽克西斯哥哥有关吧？”

    是在潘德拉贡大圣堂的地下所发生的事情。那个时候因为听见了帕加马城的警钟声，所以最后没能将话说出口。

    塞露西亚静下心来将眼睛闭起，随后又缓慢地将其睁开。那么简单的一个举动，就轻易地夺取了拉斐尔的目光。

    “我必须要知道。真正的泽克西斯哥哥。那个曾经温柔如水的哥哥为什么做出那样的事情。所以──请告诉我，拉斐尔。你所知道的泽克西斯・加布里埃尔”

    清澈的蓝色眼瞳之中洋溢着坚定的信念，塞露西亚这般说道。

    不管是多么残酷的事实她都准备接受。

    对于她来说谎言以及虚假是不需要的。拉斐尔决心要将实情说出。

    但是，当他开口的时候‘咕～～～’的一声，从肚子中发出的叫声盖过了他的话声。

    “……”

    “……”

    看向货物马车那边，伊芙从木箱中探出了她满是霞红的脸庞。

    “拉斐尔，我肚子饿了……可以吃一点苹果吗？”

    对于有些害羞的伊芙，拉斐尔没能忍住想笑的冲动。回过神来的时候他已经抱着肚子开怀大笑起来。

    ──啊，是啊。我就是想要守护这一刻。

    有失去的东西。

    有没能守护的东西。

    就连这次想要拯救的东西，也全部从我的手中滑落。

    但是，只有伊芙──仅仅守护了这么一个希望。

    与七年前，在熊熊燃烧的故乡将婴儿抱起时一样。

    现在就以此为傲吧。

    “真是的。拉斐尔，不许笑！”

    “是的！ 别笑了快告诉我实情！”

    “抱歉抱歉”

    拉斐尔将在眼眶打转的眼泪擦去之后，就从木箱当中拿出了苹果递给了伊芙。又朝着在一旁鼓起脸颊的塞露西亚丢了一个过去。

    “不要着急。我们还有很长的一段路要走呢。是啊……在到达下个城市的时候差不多就能说完了吧”

    随后，拉斐尔就将七年前的真相娓娓道来。

    这是故事的开端。

    当后人说道《救世主》的事迹时，这段故事就成为了点缀传说的悲剧。

第一卷 七大罪 怒气冲天的红龙 后记

    好久不见。我是和泉r式。

    不管是初次认识我的朋友还是读过前作【VS！！】的朋友，我都非常感谢您能将此书拿于手中。

    时间过得太快，自从前作问世以来已经空档了三年的时间了。

    虽然在这三年间我一直在反省我自身的不足，但是依然还是无法写出令自己满意的作品，每天都将不如人意的原稿揉成纸团随之丢弃──说得在正确一些的话，完成了备份数据之后不断敲打Delete键的每一天。

    写完了删，删完了写，在持续着这么一种状态的过程中，渐渐迷失了方向，“难道说，我一生都无法完成了吗……？”这么一个想法出现在我脑中也不是一次两次了。即便如此我还是一边接受着各方的帮助一边缓慢地往前走着，现在终于确定了一个方向。那就是本作【SEVEN SAGA ～七大罪 怒气冲天的红龙～】。

    从标题就能够想象，本作是基于基督教的【七大罪】为原型所展开的幻想剧。故事的舞台就如文字所述一般是【神已经死了】的世界。在那里七名恶魔将神杀害，而人们则期待着拯救世界的救世主到来。而主人公拉斐尔・路德，身陷七大罪的命运之中，与伙伴们一同环游无神的世界。

    就如读完本卷的读者们所想的一样，故事才说到序章，拉斐尔的旅程才刚刚开始。虽然不知道能够追着他的身影将故事说到哪里但是……总之，我会竭尽所能尽早的写出第二卷，还请大家期待。

    最后，我将感谢一下帮助过我的人。

    对于迟迟无法交稿的我一直耐心地提出意见的担当编辑\崎泰隆先生，担当插图的MAJIRO和安彦英二先生，为我加油鼓劲的朋友们，还有从前作开始就一直寄信送上鼓励的粉丝大人们，我由衷的对你们表示感谢。

    那么，我真心祈祷当您读完此书后能够心满意足地将书合起。

    以上。和泉r式

第一卷 七大罪 怒气冲天的红龙 插图



第二卷 七大罪 冰之王国懒惰沉眠 第一章 追与被追。。。

    网译版

    扫图： iljy1130

    翻译： 羊毛

    校对： 羊毛

    １

    &#160; 在万年积雪的《白雪山脉》脚下，由银装素裹的群山所包围的山涧，有一座建有两重城墙的都市。

    &#160; 都市名为法夫纳。

    &#160; 被称为【炎之王国】的帕加马王国境内唯一一个会下雪的都市。

    &#160; 盘在山间立有高大厚实城墙的都市，无数次地阻挡了由山那边的萨迪斯王国所发起的侵攻。时至今日依然守护着王国的边境。

    &#160; 【铁壁】【不败】【固若金汤】……这些赞美之词都是用来称赞白雪皑皑的铁壁都市法夫纳。

    &#160; 不过，最近几年萨迪斯王国没有发起战事，法夫纳的居民们一直过着和平而又平淡的日子。

    &#160; 位于王国最北端，在几乎是与世隔绝的山脚下所建立起的铁壁都市，对于这里的居民们来说，由南边的劳迪基亚帝国所带来的威胁就像是他国之事一般。在《德雷克惨剧》已经过去了七年的现在，

    “在【炎之王国】的尽头有着铁壁法夫纳。这里毫无疑问就是帕加马王国最安全的都市”

    &#160; 等等，酒吧中的众人经常将这些半开玩笑的话语挂在嘴边。

    &#160; 但是，由一名到访此处的商人所带来的传闻，却让生活在和平以及平淡中的人们发出了一阵喧嚣。

    “喂，听说了吗。那个传言？”

    “王都的王城居然失火了？”

    “是劳迪基亚帝国干的好事吧”

    “我是听说【《愤怒》撒旦的封印被解开了所以才带来了灾难】”

    &#160; 人们的流言蜚语遍布在雪花飞舞的法夫纳街道之中。虽说身处天寒地冻之地但是人们纷纷停下了脚步饶有兴致地讨论起了这个话题。

    &#160; 他们所讨论的传闻就是一个月之前在王都沙罗曼达中所发生的大事件《帕加马城大火》。

    &#160; 作为王国象征的王城发生了火灾，以加拉哈德・格瑞骑士团长为首，众多的骑士被活活烧死。火灾的起因似乎是人为纵火，但是直到现在犯人都还没有被逮捕。

    &#160; 不过，线索是有的。

    “火灾后的第二天，骑士团就对一个男人发出了悬赏。将他抓获的人能够获得金币千枚”

    “千枚！？ 给我的话一辈子都不用干活了！”

    “呐。那个人就是纵火的犯人？”

    “那是当然的吧。不然为什么要开出那么高的悬赏金”

    &#160; 这个男人的头上挂着前所未闻的赏金，对此和平都市的人们议论纷纷。

    &#160; 被悬赏者名为，拉斐尔・路德。

    &#160; 据说是一名二十出头的年轻男子，身边还带着一个小女孩。发色漆黑，眼瞳绯红。左眼带着一个眼罩是他的特征。

    &#160; 虽说王国并没有指明事件和通缉犯之间的关系，但是所有人都确信那个眼罩男就是这次事件的始作俑者。

    “好的，发现他的话就把他给抓住！”

    &#160; 都市街道中，有一个年轻人信誓旦旦地说道。

    “喂喂，这里可是法夫纳吧？”与他交谈的男人讥笑道。“头上顶着悬赏金的人是不可能来到这个满是骑士的铁壁都市之中的吧”

    “有可能他不在都市之中。不过，周围有许多的森林。说不定他就潜伏在那附近”

    “是吗？”

    “哼，你就继续这样悠闲下去吧。金币千枚可就归我了。事先和你说好了，如果我拿到悬赏金的话，就算是一铜币我也不会给你”

    “……等一下。我改变主意了。通缉犯由我去抓”

    “喂，你打算抢我的赏金吗？”

    “这种事情等你抓到了再说吧”

    “别开玩笑了！ 金币千枚是我的！”

    “不，是我的！”

    &#160; 关于《帕加马城大火》以及《金币千枚通缉犯》的话题在都市的大街小巷四处流传。

    &#160; 随着四飞的流言这个宁静的都市转眼间就被兴奋所包围，在这种环境下有一个人沉默地走在街道上。

    &#160; 从头到脚被一件带有风帽的外套给遮住，所以旁人无法看清其容貌。但是，只要一眼就能看出这是一个外来者。那是因为那人会时不时地停下脚步看一下手中的地图。

    &#160; 为了防御进攻所以法夫纳都市内的建筑被刻意规划的杂乱无章。错综复杂的街道对于那些突破城墙的敌军来说自然是一道难关，不过对于那些还没习惯这座都市的人来说不禁让人觉得摸不清方向。

    &#160; 那名外来者七绕八绕地来到了一处人迹罕至的小巷。即使是在要塞都市之中也是一个治安混乱的地区。

    ‘他’知道，朝往这边走的都是些不正经的人。

    “──那边的人”

    &#160; 听见了呼声对方就停下了脚步。

    &#160; 他向着自己跟踪的可疑人物报上了名号。

    “我是帕加马龙骑士团所属，特里斯坦・菲尔纳特。请你慢慢地转过身来，然后能让我看一下你的脸吗？”

    &#160; 手握剑柄，他小心翼翼地向可疑人物靠近。

    &#160; 当下最热门的话题早有耳闻。他不禁想道‘没那么巧吧’。

    &#160; 但是，出乎意料，对方居然老老实实地将手放到了风帽上，并且慢慢转过身来。

    “────”

    &#160; 显露出来的容貌，夺取了特里斯坦的目光。

    &#160; 被风帽所隐藏的，竟然是一头秀丽银发以及公主一般的美貌。光从她的背影无法分辨出身份，没想到在她的外套下面居然穿着一身修道服，在颈部还挂有一个圣剑首饰。

    &#160; 是名修女。

    &#160; 年龄上要比他小了三四岁。雪白的肌肤水灵鲜嫩，柔软的嘴唇微微闭合。仅仅只是被那双清澈透莹的眼瞳注视着，特里斯坦就对自己的怀疑感到羞耻。

    &#160; 在友国锡亚蒂拉之中银发是很普遍的发色。迄今为止特里斯坦遇到过许多锡亚蒂拉人，不过他们的发质都不及眼前这名修女。

    &#160; 之前还有所警戒的特里斯坦，在看见了可疑人物的真实身份之后不由地哑口失言。

    “那个……？”

    &#160; 修女稍显担心地歪着头。看着那幅可爱的神情，特里斯坦的内心怦怦直跳。

    &#160; 他是一名骑士。深谙应对淑女之道。但是，不知为何，这名修女却让他如此慌张。

    “不，那个……是从锡亚蒂拉王国来的？”

    &#160; 移开了视线看向了她的银发之后，他有些紧张地问道。

    &#160; 似乎经常被这么询问。所以她用一种熟门熟路的口气回答道。

    “是一年之前来到这个王国生活的。今天是第一次来到这个都市”

    “是这样啊……那么，赶紧往回走比较好。这附近是法夫纳治安比较混乱的地区。像你这样的女士在这里迷路的话可就糟了”

    &#160; 如果可以的话，就由我来带路吧。

    &#160; 在想要这么说出口的时候，

    “不用担心”

    &#160; 她若无其事地说道。

    &#160; 特里斯坦愣了一下后又回问道。

    “……那个。不用担心，是指什么？”

    “我并没有迷路，而且我还随身带着防身用的剑”

    &#160; 她拉开了外套的下摆，让特里斯坦看了眼系在腰中的细剑。

    “剑？”

    &#160; 修道服和剑，真是个不搭调的组合。

    “是的。不过──”她迅速地将剑拔出，将剑刃在手指上划了一下。“无法伤人”

    &#160; 边说着边让特里斯坦看了看她洁白的手指，的确毫发无损。那是因为剑刃没有开锋。

    &#160; 但是，与没有开锋的剑刃相比，更让特里斯坦惊愕的是她拔剑的技术。

    &#160; 虽说自己有些大意，但是她迅捷顺畅的动作，居然让自己没有注意到她是何时将剑拔出的。

    &#160; 她将剑收回剑鞘后，就对着目瞪口呆的特里斯坦点了下头。

    “那么，我先告辞了”

    “啊……稍，稍等一下！”

    &#160; 特里斯坦情不自禁地叫住了将要离去的银发修女。

    &#160; 她回过头来问道“有什么事情吗？”

    &#160; 就连他自己都不知道为什么要叫住她。但是，他感觉如果就这么分别的话自己一定会后悔。

    “你的名字”神情有些恍惚，他冒失地问道。“不知能否请教你的名字”

    &#160; 有那么一瞬间她显得有些意外，

    “是啊，既然你已经报上了自己的名号，那么我也应该告诉你我的名字”

    &#160; 她将表情缓和下来后说道。

    “我叫塞露西亚・加布里埃尔。谢谢你替我担心，特里斯坦先生”

    &#160; 她怀着微笑再次向他告别之后，就将风帽重新戴上迈开了脚步。

    “……塞露西亚……加布里埃尔”

    &#160; 特里斯坦的心神已被夺去，他呆站在原地目送着往小巷深处走去的背影。

    &#160; 察觉到她的姓氏竟然是锡亚蒂拉王国贵族的时候，已经距离这次邂逅有段时间了。

    ２

    &#160; 塞露西亚独自一人走在小巷之中。

    &#160; 就像特里斯坦所提出的忠告一样，这附件的治安确实很混乱。

    &#160; 肮脏不堪的街道，乌烟瘴气的环境。能够感觉到以此为据点的【混混】们纷纷从排列在左右的房屋中投上了不善的眼神。

    &#160; 但是，塞露西亚并不在意，依然阔步向前。

    &#160; 她手中拿有一张让旅馆老板帮忙画下的地图。老板一边惊讶地说道“真的要去吗？”一边画于纸上的是：通往法夫纳《冒险者工会》的指示图。

    &#160; 她毅然朝着被称为罪犯巢穴的【混混工会】前进。

    “……拉斐尔”

    &#160; 忽然她小声嘟囔道。

    &#160; 脑中回想起一个月前的事情。

    &#160; 追着拉斐尔・路德，从王都沙罗曼达出发踏上旅程的那一天。

    ※

    &#160; 那一天，拉斐尔向塞露西亚交代了一切。

    &#160; 从七年前发生的《德雷克惨剧》开始，之后又诉说了自己在孤儿院的生活以及为了复仇而带着伊芙踏上了旅途的事情，再然后又说出了将短剑插在泽克西斯胸口的那一刻……仿佛就像一直想要找一个人来倾吐一下自己的心声一般。

    &#160; 这就是忏悔。

    &#160; 被剥夺了家乡、亲人、梦想的少年，这是他罪行的告白。

    &#160; 就在将所有的话都倾诉完时，太阳正缓缓地往《雾之海》的方向沉去，从东面延伸出来的黑夜之幕正静悄悄地渲染着铺满了晚霞的天空。

    &#160; 拉斐尔和伊芙，还有塞露西亚。三人一同在森林中露宿。

    &#160; 离开森里一公里的地方有一个小都市。不过，由于在各个都市中到处都是拉斐尔的通缉令，所以在没有内应的情况下是很难逃过门卫的眼睛从而潜入城中的。

    &#160; 围着篝火吃着简单的食物，伊芙大大地伸了一个懒腰。她边揉着眼睛边摇晃着昏昏欲睡的脑袋。

    “伊芙。想睡的话，就快点去睡吧”

    “……没关系……”

    &#160; 这般答道的伊芙，最终还是没有战胜睡魔，一转眼就倚靠在拉斐尔的身上沉沉睡去。

    “……真坚强”

    &#160; 注视着少女的睡容，塞露西亚说道。

    “你在说谁”

    “是她。一路走来她一句泄气的话也没有说过。看来她是非常信赖你的”

    “没什么……因为从她懂事开始就一直在旅行。露宿之类的算不上什么”

    &#160; 虽然拉斐尔嘴上这么说，但是对于靠着自己的身体美美睡去的伊芙，拉斐尔由衷地感到安心。

    &#160; 塞露西亚不管是在什么时候都是跟在泽克西斯的背后，她想起了自己的小时候。追逐他身影的初衷，有可能到现在都没有变化。

    &#160; 对于塞露西亚来说泽克西斯就是憧憬的哥哥。

    &#160; 当时，双亲工作繁忙分身乏术，而年长的哥哥又在各地修行，所以家中一直很冷清。但是，塞露西亚却一点也不觉得寂寞。因为泽克西斯一直陪在左右。

    &#160; 他教导塞露西亚圣书知识以及各类学问，私底下还会偷偷地指导她剑术。只要有她无法理解的事情哥哥都会知无不答。

    &#160; 她所认识的泽克西斯是虔诚的，聪慧的，强大的……最重要的是他体贴入微。

    “……我还是无法相信”

    &#160; 塞露西亚说道。

    “哥哥引发了《德雷克惨剧》也好，你将哥哥给杀了也好……无论如何我都无法相信”

    “就算你不信，真相依然是真相。那一天，泽克西斯私通了登陆上《炎与冰之岛》的劳迪基亚帝国部队，将他们引入了都市中。结果就酿成了《德雷克惨剧》。我的故乡在一夜之间就被帝国镇压。数不清的百姓被屠杀──这家伙的双亲也是”

    &#160; 看着在身边美美睡去的伊芙，拉斐尔说道。

    “自那以后的七年间，我一直在寻找着泽克西斯。最后终于将他手刃……”

    &#160; 拉斐尔握紧了右手，咬牙切齿地说道。

    “明明应该已经杀了他了……！！”

    &#160; 《帕加马城大火》的情景在他脑中浮现。

    &#160; 那一天发生的事情，也深深地印在了塞露西亚的记忆之中。

    &#160; 从《愤怒》的遗迹中幸存下来的拉斐尔和塞露西亚，等待着他们的是熊熊燃烧的帕加马城。在火光冲天的城内，应该已经被拉斐尔手刃的复仇对象──泽克西斯・加布里埃尔的身影出现在他们眼前。

    &#160; 泽克西斯凭借着他卓越的剑术将帕加马龙骑士团的骑士们一一无情斩杀。

    &#160; 塞露西亚的同伴们也在其中。

    &#160; 道格拉斯、艾伯特、威利、艾琳、伊斯特、韦斯特──他们一直支持着为了寻找哥哥而远渡重洋来到帕加马王国的塞露西亚，是无法替代的朋友。塞露西亚亲眼目睹了，泽克西斯的剑将他们砍倒的瞬间。

    &#160; 即便如此还是无法相信。

    &#160; 不愿去相信。

    &#160; 那个体贴温柔的哥哥，居然夺去了大家的性命。

    &#160; 帕加马王国内，并没有发出泽克西斯和阿扎塞尔的通缉令。

    &#160; 那天幸存下来的骑士们对于他们的事情闭口不谈。袭向自己的活尸，他们想要尽早地忘记这段噩梦。当塞露西亚听到消息的时候，拉斐尔已经背上了所有罪行成为了通缉犯。

    &#160; 沉默在森林中扩散，篝火摇曳，火星飞舞。

    &#160; 在拉斐尔的身旁，少女正沉浸在梦乡中。

    “……今后你有什么打算？”

    &#160; 就在篝火中的一根柴火烧断的时候，塞露西亚开口问到拉斐尔。

    &#160; 他没有回答，双眼紧盯火焰。

    “……会找哥哥复仇？”

    “……那又如何？”

    “你应该已经知道了复仇是有多么的空虚。但是……你还要在重蹈覆辙吗？”

    “我会继续下去”

    &#160; 没有被眼罩所遮盖的右眼坚定地看向塞露西亚。

    “即便这是一个错误，即便在成功以后无法获得任何回报……我也要杀死泽克西斯。只要那家伙还存活于这个世中，我就会追到天涯海角”

    &#160; 绯色眼瞳之中盛满了无法抑制的愤怒之情。被眼罩所覆盖的左眼中同样寄宿着愤怒。就像那被藏于其中的恶魔印记──像是火焰一般的圣痕。

    “你有什么打算？”

    “诶？”

    “还想和那个家伙见面？ 不管死活，你所憧憬的【泽克西斯・加布里埃尔】已经不复存在，即便这样还要和那个家伙见面？”

    &#160; 塞露西亚沉吟不语。

    &#160; 为了能够与憧憬的哥哥重逢，她努力至今。

    &#160; 远渡重洋，成为了帕加马王国的骑士，也全是为了这个心愿。

    &#160; 但是，拉斐尔口中的泽克西斯与她所知道的哥哥大相径庭。

    &#160; 即便如此，自己还是想和泽克西斯・加布里埃尔重逢吗。

    &#160; 看着沉默不语的塞露西亚，拉斐尔轻轻地叹了口气。他将伊芙放到了铺满枯叶的地面上后，自己也躺了下去。

    “拉斐尔？”

    “我要睡觉了。你也快点睡吧”

    “……嗯，那我睡了。晚安，拉斐尔”

    &#160; 在拉斐尔睡去之后，她便独自一人在漆黑的森林之中凝视着燃烧的篝火。

    &#160; 之前的问题萦绕在脑中。

    &#160; 与哥哥重逢之后──自己会怎么做。

    &#160; 想要怎么做。

    “我……”

    &#160; 心声无法化为言语。

    &#160; 一片寂静之中，篝火所发出的噼啪声，渐渐地远去，渐渐地消失────。

    &#160; 第二天。

    &#160; 睁开眼睛，熄灭了的篝火映入眼帘。

    &#160; 直起身来，她用惺忪睡眼环视四周，而拉斐尔和伊芙早已悄然消失在这片森林之中。

    ３

    &#160; 塞露西亚在一幢用红砖所造的老旧建筑跟前停下了脚步。

    &#160; 这里是铁壁都市法夫纳的《冒险者工会》。

    &#160; 自从那天被独自一人丢在森林以后，塞露西亚就一直追着他们沿着王国的道路来到了北方。因为之前他们都是朝着北面前进。

    &#160; 边收集情报边在各个都市间移动，最终终于来到了倚靠着《白雪山脉》的铁壁都市──法夫纳。

    &#160; 听说《冒险者工会》能够接受寻人的依赖。泽克西斯还有拉斐尔的行踪，说不定在这里能够找到些线索。

    &#160; 塞露西亚在木制的大门前深呼吸一口后，便下定了决心推了推大门。

    &#160; 但是，大门纹丝不动。

    “……嗯？”

    &#160; 推也好拉也好都没有反应。看上去门被锁上了。

    &#160; 犹豫半天后她敲了敲门。

    “对不起。有谁在吗？”

    &#160; 听见从门内传来了咔嗒咔嗒的嘈杂声后，塞露西亚就停止了敲门。

    &#160; 刚才的声音，到底是怎么回事。

    &#160; 不管怎么说里面肯定有人。她再次呼喊了起来。

    “我叫塞露西亚。能不能将门打开呢？我正在找人”

    &#160; 门闩被拉开了。随后就听见‘吱’的一声大门缓缓开启。

    “有什么事吗？”

    &#160; 从门内走出来的是一名体态儒雅的白发老妇。稍显矮胖的体型，皮肤上布满皱纹。她瞪大了眼睛来回打量着塞露西亚。

    “那，那个……”对于老妇的视线感到困惑，塞露西亚问道。“这里是《冒险者工会》吧？”

    “啊，是啊。我是这里的会长”

    “你是？”

    “有什么奇怪的吗？”

    “没，没有”

    “好了，快点进来吧。门一直开着里面会冷的”

    “……多谢了”

    “不用谢了快点进来。到了这把年纪就越来越畏寒了。好了好了好了。快点”

    &#160; 塞露西亚被催促着走进了工会大厅。

    &#160; 和王都沙罗曼达的冒险者工会一样，内部就像一个酒吧一样。巨大暖炉内燃烧着的炉火让室内的温度略感温暖。

    &#160; 宽敞的大厅内，只有女会长一个人。

    “没有其他人吗？”

    &#160; 对着正在给门上闩的女会长，塞露西亚问道。

    “嗯？ 啊，那是。今天是休假日”

    “《冒险者工会》还会放假？”

    “别说奇怪的话。就算是神，不也是在创造了世界后的第七天休息了吗。对于我来说，休息几天也没什么奇怪的”

    &#160; 女会长边说着，边迈动着她沉重的步伐从塞露西亚的身边走过。

    “不过，休息也是看心情的。想喝些什么吗？”

    &#160; 说着，老妇就绕到了吧台的内侧，从架子上取下了木制的酒杯。

    “不用了，谢谢”

    “哦，是吗？”

    &#160; 虽然婉言拒绝了，但是老妇已经将酒桶的龙头拧开，朝着酒杯里面灌起了小麦酒。老妇停下手来注视着打满了酒的杯子并嘟囔了一句“真是浪费”后，便一口气将酒送入了自己的喉中。

    “……啊～，真暖和。我就是为了这个才活着的”

    “是，是吗……”

    “有什么事吗？”

    &#160; 看着稍显尴尬的塞露西亚，老妇边舔着嘴唇边询问道。

    “看样子，你是锡亚蒂拉人，而且还是个出生不错的大小姐。这么一个姑娘到这里来到底是为了什么？”

    “我正在找人”

    “诶。怎样的家伙？”

    “有两个人……一个人是我的哥哥，银发的男性。另一个人的左眼上戴着眼罩──”

    “拉斐尔・路德吗”

    &#160; 老妇瞪大了眼睛看着她。

    “长着一张可爱的脸蛋，没想到你也想要那笔赏金啊。这个世道真是越来越让人看不懂了”

    “不，我是……”

    &#160; 并不是想要他的赏金。虽然想要这么说，但是无法想象对方会相信。不管怎么说，寻找拉斐尔这个初衷没有改变，多余的辩解还是少说为妙。

    “那么，知道什么情况吗？”

    “我想想。银发那边没什么头绪，但是拉斐尔・路德的话在半个月前被目击到出现在林德沃姆附近”

    “林德沃姆？”

    &#160; 王都南方的都市。

    &#160; 也就是说，是北方法夫纳的反方向。塞露西亚慌忙走近了吧台。

    “这个消息可靠吗？”

    “在林德沃姆被目击的两天后，又被看见出现在了古力瓦姆”

    “也就是说……王都东边的都市？”

    &#160; 距离林德沃姆有着相当的距离。难以想象能够在两天内抵达。

    &#160; 女会长继续说道。

    “那之后的第二天又出现在《雾之海》的沿岸”

    &#160; 这次又是西边。

    &#160; 看着困惑不堪的塞露西亚，女会长好似很愉快地笑了起来。

    “嗯，不过，光是一些不可靠的目击情报。非常可惜，没有能够拿来卖的情报”

    “是……吗……”

    &#160; 塞露西亚略显失望，但是她立马就整理好了情绪重新抬起头来。

    “我会在这个都市逗留一段时间搜寻两人的踪迹。我在的期间如果有什么情报的话，能够告诉我吗？ 当然我会出钱的”

    “好的，如果我知道了什么的话。但是，你也不要太过期待”

    “谢谢”

    &#160; 塞露西亚将自己所住的旅馆传达了以后，便打开了上闩的大门，朝着寒冷的街道迈出了步伐。

    ４

    &#160; 银发的修女离开之后，工会大厅再次陷入了沉寂。

    &#160; 过了一会儿女会长便将视线移至了吧台的下方。

    “──她走了”

    &#160; 从吧台的阴影中，一名左眼戴着眼罩的黑发男人站了起来。

    &#160; 是刚才的修女所寻找的对象──拉斐尔・路德。而用手捂着嘴巴的伊芙则蹲在一旁。

    “为什么要让她进来。差一点就要被发现了”

    &#160; 听见了拉斐尔的抱怨，女会长的脸上就露出一阵坏笑。

    “那是因为觉得会很有趣所以就决定这么做了。听到了那个女人的声音以后你就变得手忙脚乱了起来。居然被个大美人追着，看来你也挺有两下子的呀。是恋人？”

    【插图】

    “才不是。和她不是那种关系”

    “唉。真是个薄情的男人”

    “所以说不是啦”

    &#160; 女会长爽朗地大笑起来。

    &#160; 王都沙罗曼达的白发老爷子也好，这里的女会长也好，为什么只要是工会会长都有着与自己年龄相反的精神劲儿呢。

    “拉斐尔……已经可以说话了……？”

    &#160; 还在一旁蹲着的伊芙，捂着她的小嘴小声说道。

    “可以了”

    “……呼”

    &#160; 遵照着嘱咐一直沉默不语的伊芙，将她的手从嘴巴上移开后便大大地呼了一口气。一旁的老妇笑眯眯地看着伊芙的身姿。

    “真是乖孩子，伊芙酱”

    “喂，老婆子。这样子下去没关系吗？”

    “你怎么了。看不出你还是个爱担心的主”

    “到底是谁的问题，谁的！”

    “这么说的话，到底是托了谁的福你们才能混进这个都市的呢。不过，那个人的依赖我是无法拒绝的”

    &#160; 这里的女主人，和王都的冒险者工会会长似乎是旧友。

    &#160; 在离开王都之前，工会会长写了一封给她的介绍信。“不过要赌一下她是不是会帮助通缉犯了”工会会长这么说了一句，而拉斐尔则接受了这次赌博。

    &#160; 数天前，到达了《白雪山脉》山脚下的拉斐尔，通过伊芙与女会长取得了联络，在她的引导下潜入了铁壁都市。大家都不会想到前所未闻的通缉犯居然潜伏在被称为【铁壁】的要塞都市法夫纳之中吧。

    “但是，你刚才说的是认真的吗？”

    “是的”

    &#160; 由于塞露西亚的突然来访而中断了的话题，拉斐尔想向女会长提出某个依赖。

    &#160; 目前来说，得到了工会的帮助后安全就有所保障，但是即便如此，拉斐尔也没打算继续留在这个都市──这个王国之中。

    &#160; 炎之王国的边境──向着铁壁都市法夫纳的工会会长，拉斐尔再次提出了依赖。

    “我们要逃亡至萨迪斯王国”

    ※

    &#160; 萨迪斯王国。

    &#160; 隔着《白雪山脉》与帕加马邻接，是七王国之一。

    &#160; 王国的纹章是《白银之熊》。

    &#160; 由于一年当中大部分的时间都被冰雪覆盖所以被称为【冰之王国】，而与被称为【炎之王国】的帕加马王国之间有着漫长的战争史。

    &#160; 预言者离世之后，《炎与冰之岛》（阿尔比恩）的历史，说是帕加马与萨迪斯之间的战争史也不为过。

    &#160; 曾经帕加马与萨迪斯将《炎与冰之岛》的土地一分为二。但是，通过初代亚瑟王以及他的子孙之手，帕加马王国渐渐地，就像是火焰将冰融化一般不断地吞噬着萨迪斯的领土。最终将他们赶至了《白雪山脉》的对面。

    &#160; 获得暂时性胜利的帕加马为了不让萨迪斯能够夺回土地，就在《白雪山脉》中最适合行军的关口处建造了高大坚实的城墙。

    &#160; 在那时所建造的城墙，正是之后被称为【铁壁】的要塞都市法夫纳的前身。

    &#160; 自那以后，虽说萨迪斯向帕加马发起了数次战争，但是没有一次能够跨越法夫纳的城墙，再次脚踏故乡的梦想至今未能实现。

    “────也就是所谓的【水火不容】”

    &#160; 法夫纳冒险者工会会长，将帕加马与萨迪斯的历史概括成了这么一句话。

    &#160; 工会大厅中的暖炉内火焰来回晃动。拉斐尔和女会长隔着吧台相互谈话。而伊芙则和在王都时一样津津有味地喝着倒入杯中的牛奶。

    “听了刚才的话，你还是打算要去往萨迪斯王国吗？ 如果暴露了帕加马人的身份，会被如何处置我可无法想象”

    “关于这点待在帕加马也是相同的吧。暴露了拉斐尔・路德的身份，我也无法想象会被如何处置”

    &#160; 拉斐尔望着在吧台上展开的一张地图。

    &#160; 上面描绘着隔着《白雪山脉》互相虎视眈眈的两国领土。当然，萨迪斯那边注释要少了一些，除了王都以及主要都市的名字以外，没有其他任何记载。

    &#160; 但是──有可能在那个国家的某处存在着《冥界之门》。

    &#160; 被称为《帕加马城大火》的事件发生当天，拉斐尔遇见了自称【阿扎塞尔】的奇异男子。

    &#160; 背上长有漆黑之翼的阿扎塞尔，称自己为天使，还使出了一股诡异的力量将死者变为了【活尸】。将已经被杀死的泽克西斯复活的也是他。

    &#160; 不知是何方神圣。

    &#160; 但是，可以确定的是阿扎塞尔想要将大罪的封印给解除。

    &#160; 七大罪──曾经将神杀死，被封印至冥界的七名恶魔。为了解开那个封印，必须要前往位于冥界的《大罪遗迹》。

    &#160; 而入口的《冥界之门》分别存在于七王国之中，王都的工会会长如此推测到。

    &#160; 位于帕加马王国的《冥界之门》，由于拉斐尔解开了《愤怒》封印而消失不见。如果说工会会长的推测是正确的话，那么阿扎塞尔将会为了搜寻其他的门而去往他国。

    &#160; 而阿扎塞尔所在的地方泽克西斯也在。

    &#160; 那样的话，就无法继续逗留在帕加马王国之内。

    “我说，如果要逃出王国的话，选择去友国的锡亚蒂拉不好吗。在那边有不少帕加马人定居生活。不是比去萨迪斯王国要来得安全吗？”

    &#160; 长有双翼的阿扎塞尔暂且不提，拉斐尔能去的王国只有两个。

    &#160; 隔着《雾之海》的锡亚蒂拉，以及翻越了《白雪山脉》即可到达的萨迪斯。要说哪边安全的话，毋庸置疑肯定是锡亚蒂拉。

    &#160; 但是──。

    “骑士团的家伙们也会这么考虑，所以肯定会在前往锡亚蒂拉的港口处布下天罗地网。而这一点，在北边则是有所欠缺。那是因为他们不会想到我竟然会逃亡到萨迪斯。不是这样的话，就算有你的协助我也不可能如此轻易地就混入这个都市”

    “所以才选择萨迪斯吗？”

    “是的”

    “……理由我知道了。但是，打算如何前去？ 通往萨迪斯的海路满是浮冰，所以没法选择。另外想要翻越正处于深冬的《白雪山脉》就好比横渡《岚之海》。不管有几条命都不够用”

    “但是，劳迪基亚帝国不是渡过了《岚之海》吗？”

    “……认真的？”

    &#160; 白发老妇瞪大了她的双眼紧紧盯着拉斐尔。

    “如果就你一个人的话，我也不多说了。顶多就是一个笨蛋急着寻死而已。但是，那个孩子怎么办？ 难道你是打算带她一起去？ 这种危险的事情，我是不会────”

    “会去哦！”

    &#160; 女会长指责拉斐尔的声音，被伊芙天真无邪的话声给盖了过去。

    “伊芙，永远跟随拉斐尔。已经决定了”

    &#160; 决心已定。

    &#160; 少女的语气没有任何犹豫，旁人无法想象小小年纪居然已经有了如此坚定的决心。

    &#160; 女会长所担心的事情，在来到铁壁都市之前，拉斐尔已经询问过伊芙了。拉斐尔自身的犹豫‘该不该带伊芙一起去呢？’，被那时的回答以及笑容一扫而空。

    &#160; 已经是决定好的事情了。

    &#160; 拉斐尔带着伊芙一起，而伊芙也会跟随着拉斐尔。

    &#160; 这就是，两人之间所达成的约定。

    “没关系！ 拉斐尔会保护我的！”

    &#160; 伊芙笑着挺起了胸膛。

    “你……”

    &#160; 吃惊不已的女会长看向了拉斐尔。

    &#160; 看见拉斐尔默默地点了下头之后，她便深深地叹了口气。

    “……我知道了，是我输了”

    &#160; 铁壁都市法夫纳的冒险者工会会长，用着严肃的口吻说道。

    “你们的依赖，我接受了”

    ５

    &#160; 从深灰色的天空中落下的朵朵雪花，让山脚下的铁壁都市披上了一层银装。

    &#160; 塞露西亚在旅馆一楼食堂内吃着迟来的早餐。白天是食堂，到了晚上就变为酒吧的店内，为了取暖而来的人们络绎不绝。

    &#160; 自那以后的三天，塞露西亚不停穿梭于都市内外，寻找着泽克西斯以及拉斐尔的行踪。但是到目前为止还没有任何线索。

    &#160; 果然，不在这附近吗。

    &#160; 就在不知不觉地叹了口气的时候，旅馆的门被打开了。随着疯狂涌入的寒风一同，三名戴着风帽的骑士走了进来。

    &#160; 店内的温暖让骑士们安心地舒了口气，随后他们便摘下了外套的风帽，抖落了肩上的积雪。

    &#160; 在三名骑士之中有一个熟悉的脸庞。

    &#160; 那名骑士似乎也注意到了塞露西亚。他松缓了下表情后，就和另外两人交待了些什么，随后便朝着靠墙而坐的塞露西亚走去。

    “嘿。又见面了”

    “特里斯坦先生”

    &#160; 前些天，在小巷中将她叫住的骑士。

    &#160; 五官分明样貌俊朗，而他那在茶色中夹带些赤色的头发被梳理的一丝不乱。从他挺拔的站姿，以及迷人的笑容中隐约透露出他自身的优秀素养。身高以及年龄与拉斐尔・路德相仿，但是带给别人的印象却是云泥之差。

    &#160; 他将外套脱下，如少年一般露出了阳光的微笑。

    “我可放心了。之后一直在担心你有没有遇到什么意外……可以坐你旁边吗？”

    “嗯……但是，他们没关系吗？”

    &#160; 和他一同进入店内的两名骑士，正坐在不远处的位子上不停地瞄着这里。或许是心理作用，他们的表情上总有一些色眯眯的感觉。

    “没关系，刚才已经和他们打了招呼。而且，从他们的角度来说这可是一道美味的下酒菜……”

    “下酒菜？”

    “啊，不是。是我们这边的问题”

    &#160; 为了转移话题而露出笑容的特里斯坦，跟食堂的老板点了一份简餐后便坐在了塞露西亚对面。

    “不过，还是真是令人吃惊”

    “诶？”

    “是关于你的事情。【加布里埃尔家族的女儿身在帕加马】我听说过这么一个传闻，但是没有到居然能够遇见你”

    “已经变为了传闻了？”

    &#160; 对于塞露西亚来说这点的确很令人吃惊。没想到自己的事情居然连帕加马王国最北端的都市都广为流传。

    “邻国骑士团长的女儿成为了帕加马的骑士，这当然是个大新闻。啊，不过，绝对没有什么负面的流言，关于这点还请放心。总之能够遇见你我深感荣幸”

    &#160; 说着他便伸出了自己的手，塞露西亚虽说有些犹豫但还是礼貌地和他握了手。

    “哪里。我才应该感到荣幸”

    “……原来你知道啊”

    &#160; 特里斯坦苦笑不已。而塞露西亚则微微一笑。

    “当然。菲尔纳特家族毕竟在《圆桌骑士》中占据着一席之地”

    “对于我来说就算不是也没有大碍”

    &#160; 以王族为首守护帕加马的十三个家族──《圆桌骑士》。帕加马王国中最为尊贵的贵族，已故的加拉哈德骑士团长的格瑞家族，以及高文副团长的加勒廷家族，这些赫赫有名的家族均是其中之一。听到了特里斯坦的名号后，塞露西亚就已经察觉到了他的身份，但是她刻意没有点穿。

    &#160; 结束了握手，特里斯坦重整了自己的坐姿后说道。

    “不过，你为什么会来到法夫纳？ 我听说你是所属于王都骑士团本部的骑士”

    “不是。实际上就在几天前我已经退出了骑士团”

    “原来如此。但是，就算是要回到锡亚蒂拉也没有必要经过这个都市吧”

    &#160; 塞露西亚的故乡──隔着《雾之海》的锡亚蒂拉王国统治着位于西边的《湖之岛》（希伯尼亚）。

    &#160; 要从王都回到那里的话当然没有必要经过《白雪山脉》山脚下的法夫纳。特里斯坦会觉得奇怪也是合情合理。

    “难道说，和前几天去往那条路上的事情有关吗？ 可以的话请你告诉我。说不定我能帮上些忙”

    &#160; 他真心诚意地说道。当中没有任何的企图以及谎言。是作为一名骑士的矜持让他说出了这番话语。

    &#160; 如果是骑士团的话，估计会掌握着关于拉斐尔的确切情报。

    “实际上……”

    &#160; 就在犹豫不决的塞露西亚即将开口的时候，忽然察觉到店外吵闹得有些不同寻常。

    “……是在吵些什么？”

    &#160; 特里斯坦也觉得有些可疑。

    &#160; 与坐在不远处的两名骑士交换了下眼神后，他便起身对着塞露西亚说了一句“失礼了”，随后就朝着店的入口方向走去。

    &#160; 突然感到一阵忐忑不安，塞露西亚也起身跟在了他的身后。

    &#160; 就在特里斯坦打开店门的时候，寒风卷着喧嚣一同蜂拥而入。

    &#160; 大批民众吵吵嚷嚷地从盖满了白雪的店门前匆匆跑过。滴水成冰的冷冽寒天也没法阻止他们的脚步。

    “这到底是在吵些什么！？”

    &#160; 听见了特里斯坦的询问，一名年轻人停下了他的脚步。

    “具体不是很清楚，但是他逃了！”

    “逃了？ 什么情况？”

    “是拉斐尔・路德！”

    &#160; 他边喘着粗气边吼道。

    “金币千枚的通缉犯拉斐尔・路德逃入了《白雪山脉》！”

    &#160; 那个吼声传入了店内。客人们瞬间就炸开了锅。

    “听见了吗，刚才的”

    “啊，那个拉斐尔・路德……”

    “逃入了山中？”

    “在这个寒冬腊月的时候？”

    “是怎么进山的”

    “穿过了城门吗？”

    “呐。我们也去吧。说不定还能拿到赏金……”

    &#160; 不知是谁的提案煽动了在场的客人们，大家纷纷从座位上站起。而特里斯坦却拔高了嗓门出声阻止。

    “不行！ 大家请待在原地！ 我会去确认。贾森，雷恩，这里就交给你们了！ 我去看一下北门的情况”

    “收到！”

    &#160; 同伴的骑士点头回应。

    &#160; 在客人们此起彼伏的抱怨声中，特里斯坦将视线移至了站在一旁的塞露西亚。

    “也请你在这里等候……塞露西亚小姐？”

    “……拉斐尔……”

    &#160; 说完，塞露西亚就从特里斯坦的身边穿过，朝着店外飞奔而去。就连外套也没有穿的塞露西亚，在寒空之下跃动着她的身躯。

    “塞露西亚小姐！！”

    &#160; 将食堂的喧嚣以及特里斯坦的叫声置于身后，她沿着残留在雪地上的无数脚印奋力追去。

    ６

    “通缉犯是不是逃到山里去了！”

    “是真的吗！？”

    “你们有没有好好的戒备啊！”

    “这样下去的话会给他逃走的啊！”

    &#160; 漫天大雪之中，北门前的广场人声鼎沸。警备城门的骑士们，正一头雾水地将他们拦截。

    &#160; 虽说对这种异常的氛围感到疑惑，但是塞露西亚还是下定决心挤入了吵闹的人群。

    “对，不起……请让我过一下……！”

    &#160; 用手推开吵闹不止的人群，塞露西亚好不容易挤到了最前方。就在这时，一名男人对着骑士厉声吼道。

    “骑士团不抓的话就由我来抓！ 赶紧把门打开！！”

    &#160; 就连周遭的人们也开始大声号令了起来“是啊，快开门！”

    &#160; 并不单单只是起哄，都是些满心想着要将拉斐尔给逮捕然后换取高额赏金的人们。

    “能够相信你们这些骑士才怪！ 滚开！ 金币千枚是我的！！”

    &#160; 男人蛮不讲理地将骑士推至一旁。踉跄了几步的骑士怒目圆睁。

    “你这家伙……！”

    &#160; 备受侮辱的骑士忍无可忍，怒拔腰中长剑。

    &#160; 找茬的男人也好，周围的人们也好，他们都没有想到对方竟然会将剑拔出。

    &#160; 尖叫声中，骑士用力将剑挥下。喷涌而出的鲜红血液在洁白的雪地上抹上了一层浓墨重彩的血妆──这番场景并未发生。

    “到此为止。请把剑收回鞘中”

    &#160; 响彻山间的清澈剑音渐渐地溶于厚厚的积雪之中。

    &#160; 塞露西亚亲自拔剑，横插至了两人之间。在千钧一发之际被救下的男人双腿发软，扑通一下坐倒在了地上。

    “你是谁……！”

    &#160; 虽然对于横插一手的持剑修女略感吃惊，但是骑士并没有放轻手上的力量。

    &#160; 单纯的力量比拼对于塞露西亚不利。剑被慢慢地压制。

    &#160; 突然，

    “──竟然对着应该守卫的人民以剑相向，我可无法认同”

    &#160; 洪亮的话音传入了两人耳中。

    &#160; 从分开的人群中，特里斯坦・菲尔纳特阔步而来。

    &#160; 脸色骤变的骑士立马将剑放下。

    “特，特里斯坦……”

    “这里就交给我了。你就先返回要塞，向支部队长报告” 

    “但是……！”

    “如果你不想去的话，我就会把刚才的事情原原本本的报告上去”

    “知……知道了”

    &#160; 骑士将剑收回剑鞘，灰溜溜地朝着要塞的方向走去。

    &#160; 目送完骑士渐行渐远的背影，特里斯坦转身面向了聚集在门前的民众。

    “大家请冷静一下！ 通缉犯是不可能逃往《白雪山脉》的。这附近被危峰兀立的山脉重重包围，我想大家都清楚这点吧。想要进入山中的话就必须得通过法夫纳──必须得通过这堵城墙！”

    &#160; 说完他便指向了身后高达三十米，总长大约为三千米的城墙。

    &#160; 每隔数十米就设有一个t望塔的内城墙。而穿越了铁制的内城门之后，还有一堵外城墙巍然耸立。两堵城墙如山岳一般撼人心魄，这就是为什么法夫纳会被称为【铁壁】的缘由。

    “城门当然没有被打开。而且，各个城墙之上始终配有哨兵。有人想要进入山中的话我们是不可能没有察觉的”

    &#160; 因为差点就要闹出人命，所以聚集在城门前的人们也冷静了下来。

    &#160; 热血的心情消失殆尽，再加上冷冽寒风不断吹打着身体，人们瑟瑟缩缩地面面相觑，一个人然后又一个人的从广场离去。而那名被吓破胆的男人，则因为煽动群众的罪名被带往了要塞。

    &#160; 就在人们四散而归的时候，特里斯坦对着塞露西亚说道。

    “你突然就跑了出去吓了我一跳。好了，就穿这么点你会感冒的。请把这个穿上”

    &#160; 他将自己的外套脱下，披在了塞露西亚身上。

    “多谢”

    “没事，我才要道谢。刚才差点就要出人命了”

    “那个，特里斯坦先生……”

    “怎么了？”

    “拉斐尔・路德逃入了《白雪山脉》，是确有其事吗？”

    “……我所想的，就和刚才说的一样。不过，既然事情已经闹的满城风雨，想必骑士团也不会袖手旁观。虽然是上层决定的事情，但是我估计今日内会发动一次搜山行动”

    &#160; 塞露西亚望向了象征【铁壁】的城墙。

    &#160; 在城墙对面，说不定拉斐尔就在那里。

    &#160; 好不容易才获得的线索，但是不再是骑士的她无法去往城墙的另一边。

    “你也想去吗？”

    &#160; 塞露西亚惊讶地看向了特里斯坦。

    &#160; 注视着她的骑士眼中满是真诚。并不是在开玩笑。他的确是在确认塞露西亚的想法。

    &#160; 塞露西亚面向他后说道。

    “……是的。如果可以的话，请务必带我一同前往”

    “我知道了”

    &#160; 《圆桌骑士》特里斯坦・菲尔纳特的脸上露出了绅士的微笑并点了点头。

    “你的愿望，就由我来帮你完成”

    ７

    &#160; 特里斯坦的判断是正确的。

    &#160; 没过多久，城门前就聚集了近百人的骑士。他们是拉斐尔・路德搜索队。

    &#160; 皑皑白雪从天而降，穿在他们骑士制服之上的并不是冰冷如霜的铠甲，而是一件件厚实的毛皮外套。有人为了防寒而将风帽戴上，还有人骑在驮着行李的马上。

    &#160; 其中，特里斯坦・菲尔纳特骑着马儿，身后载着塞露西亚。和其他的骑士一样，身穿毛皮外套的塞露西亚，腰中还系着他爱用的单手剑。

    “能够允许让我同行非常的感谢”

    &#160; 塞露西亚再次向手握缰绳的特里斯坦致谢。是他和上层交涉，并争取到了让塞露西亚同行的许可。

    “没事，我基本上没做什么。可以说一半是因为菲尔纳特家族的力量，而另一半则是你的出身以及作为骑士的经历”

    “才没有的事。全都亏了你”

    “哈哈哈。那我就接受你的褒赏吧”

    &#160; 在都市居民的注目中，被任命为队长的骑士出声喊道。

    “──开门！！”

    &#160; 铁壁的象征两重城墙。两扇铁门各自发出了沉重的声音缓缓开启。随着外城墙大门的开启，石制吊桥也一同缓缓地倾向了雪地，随后便形成了一条道路。

    “前进！”

    &#160; 听见了命令，骑士们纷纷策马向前。

    &#160; 塞露西亚和特里斯坦一同穿过了两扇城门，行至吊桥。

    “特里斯坦先生。为什么要放吊桥？ 看上去能够走过去呀”

    &#160; 在桥的左右皆是覆盖着白雪的地面。让人觉得并不需要特意地去使用吊桥。

    “不。虽然看上去像是铺满了积雪的地面，但实际上是一条深不见底的护城河。如果就这么走上去的话别说陷到脚了，整个人都会被吞噬”

    &#160; 光想象一下就觉得背脊发凉。塞露西亚为了不让自己从马上落下，双手抱住了特里斯坦的腰部。两人就这样缓缓地渡过了桥梁。

    &#160; 展现在眼前的是一望无垠的《白雪山脉》。

    &#160; 陡峭的悬崖屹立两侧。洁白无瑕的陡坡前方，原本应是郁郁葱葱的广袤森林被盖上一层厚厚的积雪。

    “沿着山道往上登的时候，森林会在某个地方突然中断”

    &#160; 特里斯坦说道。

    “如此茂盛的森林居然会莫名其妙的中途断绝。就好像神已经决定了【前方万物皆亡】一般。曾经巡山的时候去过一次，我从未想过那寸草不生的光景竟然是如此的触目惊心”

    &#160; 帕加马和锡亚蒂拉境内都拥有着广阔富饶的森林资源。森林的面积不断扩大，不管人们如何砍伐都无法抑制树木繁殖的趋势。支配着广阔区域的森林仿佛就像是在自己领地内筑巢的野兽一般。这样的森林居然会突然消失实在令人难以想象。

    “在山脉的对面似乎是一个大雪漫天树木稀少的地方。在那种贫瘠的土地上居然还有着国家，以及在那里度日的人们，这点让我觉得有些不可思议”

    &#160; 骑士们四散走入了山中的森林，搜索拉斐尔・路德的行动开始了。

    &#160; 寂静无声的森林之中，特里斯坦鞭策着胯下的马儿缓缓前行。

    &#160; 就在其他骑士的身影渐渐消失于视野之中的时候，他说道。

    “塞露西亚小姐。差不多可以告诉我了吧？ 你为什么要追寻拉斐尔・路德”

    &#160;  内容上像是在诘问，但是语气却十分平静。

    “无法想象你是为了赏金。已经退出骑士团的你为什么要寻找《帕加马城大火》的犯人？”

    “这里有一个误会。那天晚上，在帕加马城纵火的并不是拉斐尔”

    “怎么说？”

    &#160; 塞露西亚说道。

    “事件发生的那天，我还是王都的骑士。山丘之上王城熊熊燃起的那一刻，我正和拉斐尔待在一起。当我们急忙赶到的时候，城内已经被一片火海包围”

    “那么，到底是谁干的呢”

    “这个……”

    &#160; 塞露西亚沉默不语。

    &#160; 如果现在报上哥哥的名号，那么就等于是承认了一切。对于她来说，也就是将自己寻找哥哥的七年光阴给彻底否定了。

    &#160; ──你有什么打算？

    &#160; 那天，在夜晚的森林中被拉斐尔这般问道。无法作答的问题在她的脑中掠过。

    “……如果”

    &#160; 塞露西亚在特里斯坦的背后出声问道。

    “如果，放火烧城的是自己最重要的人……又或者那人将自己的友人，恋人，家人以及骑士团的伙伴们都给杀了的话……特里斯坦先生你会怎么做？”

    “塞露西亚小姐……？”

    “啊……对不起，问了一个奇怪的问题。请你忘记吧”

    “……”

    &#160; 特里斯坦驱马前行稍作沉默。

    “我的话会将那人逮捕并带到国王陛下的面前”

    &#160; 这般斩钉截铁地答道。

    “……复仇，包庇什么的就没想过吗？”

    “也考虑过。但是，我是骑士。我有义务将罪人绳之于法。而且，不管对方是谁我都不会对其的罪行滥用私刑”

    &#160; 特里斯坦说道。

    “你是一名修女，接下来的一段话可能有点班门弄斧……曾经，在神还存在的时代，行恶事的人类将由上天之神给予制裁。人们将神之制裁敬称为【天罚】时刻铭记于心。不管在哪里不管是谁只要有人想要犯下罪行神都将给予制裁，而人们则什么都不用做”

    &#160; 这是记载于圣书之中《预言者》的教诲。

    “由我们人类开始制裁罪行的时刻是从神死后开始的。神死之后人们才首次对于他人施加惩罚。但是，凡人与神不同，不可能毫无差错。正因如此，在我们制裁罪行的时候必须要胸怀信念以及责任”

    “信念和，责任？”

    “是的。所以，塞露西亚小姐。请你找出你自己能够认可的答案。千万不要后悔”

    “……知道了。非常感谢”

    “不用客气”

    &#160; 他侧脸面向塞露西亚，露出了阳光的笑容。

    “好了。我是一名骑士，所以必须要完成交付的任务。节奏要加快了。请抓紧一点”

    &#160; 被白雪所包裹的森林之中两人同乘着一匹马儿飞驰而去。

    &#160; 没过多久他们就到达了一处山间洞窟。

    “这里是……？”

    “巡视任务用的庇护所”

    &#160; 在洞口前面止住了马的脚步后特里斯坦说道。

    “执行任务的时候经常会彻夜不归，所以为了以防天气突然恶化我们就在山中准备了一些能够躲风避雪的场所。原本是只有骑士团才知道的场所……不过都市里面总是会有一些消息灵通的人”

    “难道你指的是……《冒险者工会》？”

    &#160; 特里斯坦笑着答道。

    “万一工会出手协助逃亡的话，拉斐尔・路德就很有可能知道这个场所……你下的来吗？”

    &#160; 塞露西亚和特里斯坦从马上跨下。嵌在鞋底的防滑钉深深得扎入了雪地，他们一步一步地朝着洞窟的方向走去。

    “请小心。偶尔会有熊或者狼睡在里面”

    &#160; 幸好昏暗的洞穴内并未发现动物的身影。紧急食品以及备用装备等物品被井井有条的放置在洞窟内的木箱之中。箱子中的东西都是骑士团事先准备好的。据说如果将食物放在洞窟内的话就没那么容易腐坏了。

    &#160; 特里斯坦大致地调查了一下木箱，随后便将盖子放下重新面向了塞露西亚。

    “……好像没有被盗的迹象。至少，这里没有人来过”

    &#160; 就在这时，从远方传来的尖锐哨声传入了洞窟内两人的耳中。

    “撤退的信号……貌似没有发现拉斐尔・路德的踪迹。非常可惜，看来他逃入了《白雪山脉》这件事，只不过就是一个谣言罢了”

    &#160; 特里斯坦眺望着洞窟外面说道。

    “雪也渐渐变大了。赶紧回法夫纳吧，塞露西亚小姐”

    “……好的”

    &#160; 虽然有些不甘，但是塞露西亚还是与特里斯坦一同从洞窟中撤出，沿着来时的道路往回撤去。

    &#160; 双手抓着特里斯坦的背部，身体随着马儿的上下起伏，塞露西亚陷入了沉思。

    &#160; 总觉得心有牵挂。

    &#160; 好像忘记了什么重要的事情一般。

    &#160; 但是，却不知道是什么事情。

    &#160; 不断在胸中膨胀的不安扰乱着她的内心。

    “对了，塞露西亚小姐。你和拉斐尔・路德是恋人关系吗？”

    “诶……！？ 为，为什么要这么说！”

    “因为你说过在王城燃烧的夜晚你们待在一起……那个……我以为你们已经同床共枕了”

    “同床共枕……？”

    &#160; 塞露西亚神色慌张，在她想到了更深一层的意思之后，脸上瞬间布满了绯红。

    “没有的事！ 只是当中发生了很多情况，所以才待在一起而已！”

    “是吗。对不起，请你忘记刚才的询问”

    &#160; 他苦笑着说道。

    “但是……这样的话，你和他到底是什么关系？ 说到底，你们是在哪里认识的？”

    “那是……”

    &#160; 塞露西亚想起了在帕加马城中的礼拜堂内与他相遇的场景。

    &#160; 最初，她丝毫没有怀疑过他是一名潜入城中盗窃的混混。除了从一开始就怀疑的道格拉斯队长以外，其他人都认为他是一名名符其实的骑士。要说为何，那时的他──。

    “……特里斯坦先生”

    “怎么了？”

    “那个庇护所，除了刚才的场所以外还有其他地方有吗？”

    “诶？ 嗯，那是当然。不过，这附近就只有那一个──”

    “请回去”

    “塞露西亚小姐？”

    “请你回到刚才的地方。快一点！”

    &#160; 看着不同寻常的塞露西亚，特里斯坦想都没想立马就将马头拉回。用着比来时还要迅捷的速度沿着山道疾驰。目标直指刚才的洞窟。

    “到底是什么情况？”

    &#160; 塞露西亚边紧抱着策马加鞭的特里斯坦，边答道。

    “【拉斐尔・路德逃入了《白雪山脉》】……估计传出那个谣言的就是拉斐尔本人”

    “你说什么？”

    “或者是正在提供帮助的冒险者工会。他们想要散布拉斐尔已经逃往城墙另一边的消息，从而引发都市居民的骚乱”

    “到底是为了什么？”

    “为了让骑士团亲自打开【铁壁】的城门”

    &#160; 沉默突如其来。

    &#160; 特里斯坦大吃一惊。

    “……难道说！”

    “嗯”

    &#160; 在覆盖着皑皑白雪的森林之中，塞露西亚忽然想起了与拉斐尔・路德的邂逅。

    &#160; 那天，潜入城中的他────穿着骑士团的制服。

    “拉斐尔肯定混入了这个搜索队从而穿越了法夫纳的城门”

    ８

    &#160; 山中，一名骑着马的骑士出现在庇护所之前。

    &#160; 洞窟附近的雪地上还残留着两个人的新鲜足迹。看样子有骑士曾经搜索过这里，不过他们已经离开了。

    &#160; 无视撤退的信号，骑士从马上跃至了雪地后便将驮在马背上的大型背囊给卸了下来。

    “已经可以了”

    &#160; 对着背囊说了这么一句之后，就见一名身披外套的少女从中探出。捎带些自然卷的栗色头发以及那圆溜溜的大眼睛，是伊芙。

    “难受死我了……”

    “没事吗？”

    &#160; 在精疲力竭的伊芙身边，那名骑士将罩在头上的风帽给摘了下来。

    &#160; 不经打理稍显蓬乱的黑发。他就是金币千枚的通缉犯──拉斐尔・路德。

    &#160; 脸上并没有戴着眼罩，覆盖在左眼的烙印暴露于空气之中。

    &#160; 身上穿的骑士制服，就是之前潜入帕加马城时所穿的那套。马匹，外套还有行李之类的都是由《冒险者工会》所准备的。

    &#160; 就在一切都准备妥当的时候，工会就向外流出了【拉斐尔逃入了山中】的谣言，从而引起了全城骚动。这么做是为了让装扮成骑士的拉斐尔能够穿越法夫纳的城门。

    &#160; 选择在今天这么个大雪纷飞的气候中开始作战，那是因为就算戴上了风帽也不会另人怀疑。为了以防万一，还特意把在悬赏通告上重点指出的【眼罩】给摘了下来。

    &#160; 虽然作战成功了，但是自此之后便无法获得来自冒险者工会的援助了。之后，拉斐尔和伊芙只能依靠他们自己的力量来穿越《白雪山脉》。

    &#160; 所幸从女会长那儿获得的地图上标明了由骑士团所整备的庇护所位置。他们将会一边利用这些物资一边往上攀去。

    &#160; 天空毫无放晴的迹象，厚重灰云缠绕在直入云霄的群山之间。

    &#160; 距离下山的道路鞭长驾远，想要翻过这座山的话不知要花多少天。冷冽寒风扎刺着皮肤，每吐一口气都会瞬间变为一团白雾。

    &#160; 不知最终能否平安无事地翻越过去。

    “真白啊，拉斐尔！”

    &#160; 远望着被白雪覆盖的森林，伊芙略带兴奋的叫道。

    &#160; 少女边吐着白气，边眼带光辉地抬头看向拉斐尔。

    &#160; 那种笑容瞬间就将心中所有的不安都给一扫而空。

    &#160; 拉斐尔苦笑着从衣服中取出了眼罩并戴在了左眼上。

    “别在那儿说风凉话了，快把能拿的拿了，随后就出发了”

    “好的”

    &#160; 边说着边朝向洞窟走去的拉斐尔，突然察觉到有谁正从后方的森林中向这里靠近。马蹄踏雪的声音正不断变大。

    “……伊芙！”

    &#160; 拉斐尔站到了伊芙的前面，将手放到了骑士剑上。

    &#160; 与此同时，载着骑士的马匹从森林中一跃而出。手拉缰绳，马儿嘶叫。在拉斐尔面前停下的马儿，在它的背上载着一男一女。

    &#160; 是一名年轻的男骑士。而在他的身后是一名本应身在法夫纳的银发修女。

    “塞露西亚……”

    &#160; 修女下马之后，便将她清澈透莹的蓝色眼瞳看向了拉斐尔。

    “总算找到你了，拉斐尔”

    &#160; 漫天飞雪四周无声，拉斐尔和塞露西亚沉默着四目相对。伊芙从拉斐尔的背后探出头来，年轻的骑士则在马上默视着两人。

    “……你来干什么？”

    “……为了回答那时的提问而来”

    &#160; 嘴中冒出白气，拉斐尔和塞露西亚平静地交换着言语。

    “拉斐尔。就像你说的，或许我所憧憬的哥哥已经不复存在。但是，我有一点不明白。七年前，哥哥为什么要引发《德雷克惨剧》”

    “那是……”

    &#160; 泽克西斯・加布里埃尔背叛了整个都市中的人民，引发惨剧的理由。

    &#160; 对此拉斐尔至今都不得而知。就连在将死之际，泽克西斯也没有打算全盘托出。

    “不管出自什么理由，哥哥他的所作所为都是无法饶恕的。但是，即便如此我也……我也想要相信泽克西斯哥哥。七年前也好，帕加马城的事情也好，我相信肯定是有什么苦衷的”

    “即使他因此而选择了背叛？ 得知了真相的话，或许你也会变得怒不可遏”

    “那个时候……”

    &#160; 塞露西亚紧握胸前的圣剑首饰。

    &#160; 将胸中的踌躇之情抛至脑后，她毅然地说道。

    “那个时候，我会给予哥哥制裁”

    &#160; 从她毅然坚决的蓝色眼瞳中可以看出，刚才的话语没有半点虚假。

    “我必须要从哥哥的口中知道答案。为什么哥哥会犯下如此罪行……所以，拉斐尔，请你也带上我一起”

    “你……”

    “在山的另一边，哥哥或许就在那里，对吗？”

    &#160; 听见了塞露西亚的话语，骑在马上的骑士慌忙说道。

    “请等一下，塞露西亚小姐。你难道打算要去萨迪斯王国？ 太危险了。首先，在这寒冬腊月的季节中是无法穿越《白雪山脉》的”

    “……对不起，特里斯坦先生”

    &#160; 塞露西亚回过头来，对着名为特里斯坦的骑士说道。

    “我已经──下定决心”

    &#160; 这句话似曾相识。

    &#160; 她是认真的。就算拉斐尔断然拒绝，她也会一个人踏上旅程的吧。

    &#160; 就如她往常的行事作风一般。

    “泽克西斯在不在那里，现在我也不敢保证”拉斐尔说道。“这样也行的话……就随便你了”

    “……太谢谢你了，拉斐尔！”

    “用不着你道谢”

    &#160; 将视线从她满眼放光的眼睛上移开后，拉斐尔生硬地说道。

    &#160; 这么一来，骑在马上的骑士便叹了口气后说道。

    “真是服了你们……虽然不知道具体情况，不过看样子我是无机可乘了”

    “特里斯坦先生？”

    “塞露西亚小姐。如果你执意要翻越山脉的话，那就请随意的使用庇护所内的物资吧。你的情况还有物资的事情我会想办法唬弄过去的。我发誓绝对不会将这里发生的事情泄漏出去”

    &#160; 拉斐尔满腹狐疑地骤起了眉头。

    “你这家伙，有何企图？”

    “你别搞错了。我可不是为了你才这么做的”

    “特里斯坦先生，对不起……没有什么能够回报你的……”

    &#160; 看着毕恭毕敬的塞露西亚年轻的骑士笑着说道。

    “什么呀。没关系。为了淑女全力以赴对于骑士来说是理所应当的。如果那是一名我所爱慕的女性，那就更是如此”

    “……诶？”

    &#160; 面对突如其来的告白，塞露西亚面红耳赤。特里斯坦露出了阳光般的笑容将马头拉回。

    “那么，我先告辞了。真心祝福你能平安无事。──喝！”

    &#160; 脚蹬马腹，特里斯坦朝着森林飞驰而去。

    &#160; 拉斐尔边看着与飞舞的雪烟一同渐去渐远的背影，边说道。

    “那个碍眼的家伙是谁……喂，放他回去没关系吗？”

    “嗯。他是一名值得信赖的人”

    “……切”

    &#160; 从挠着头的拉斐尔背后，伊芙探出了她可爱的脑袋并说道。

    “塞露西亚也一起来吗？”

    “是的，我会与你们同行”

    &#160; 塞露西亚慢慢地走向了伊芙并弯下了自己的身子伸出手来。

    “从今往后还请多多指教，伊芙”

    “嗯！”

    &#160; 伊芙脸带微笑地和塞露西亚握了手。

    “别在这里嘘寒问暖了，赶紧出发。塞露西亚。你的行李就由你自己准备。知道了？”

    【插图】

    “好的”

    “出发了，伊芙”

    “嗯！”

    &#160; 伊芙追着拉斐尔朝往洞窟跑去。而塞露西亚则手忙脚乱地跟在两人的身后。

    “等，请等一下。拉斐尔，伊芙！”

    ※

    &#160; 灰色的积云盖满山中。

    &#160; 洁白无瑕的雪地上残留着三个人的脚印。

    &#160; 朝着《白雪山脉》的另一边，萨迪斯王国延伸而去的足迹，在不久之后就被从天上降下的皑皑白雪给擦拭得无影无踪。

第二卷 七大罪 冰之王国懒惰沉眠 第二章 翻越白雪山脉。。。

    １

    &#160; 盖满天空的厚重乌云正将大片大片的雪花刮至万年积雪的《白雪山脉》之中。

    &#160; 这种气候对于巍峨耸立的群山来说就如微风拂面一般，但是对于行走在山路上的拉斐尔他们来说却是一场让人人仰马翻的暴风雪。

    “……哇”

    &#160; 一阵狂风吹得伊芙失去了平衡，小小的身子埋入了雪中。

    “伊芙，没事吗！？”

    “没，没事……”

    “抓紧了”

    &#160; 拉斐尔握助了伊芙的手帮她站了起来。柔嫩的小手牢牢地握紧了拉斐尔的大手。而拉斐尔也用力的回握住了那只小手。

    “别松开了”

    “嗯”

    &#160; 就在此时，像是有什么东西倒在雪地上的声音从背后传来。

    &#160; 回头望去，但是由于暴风雪的原因视野很差。拉斐尔呼唤到本应在后方的塞露西亚。

    “塞露西亚！”

    &#160; 透过风障雪幕，拉斐尔听见了塞露西亚的声音。

    “我没事！ 但是，这马……！”

    &#160; 她身为原骑士对于驭马之术驾轻就熟，所以便将驮马的缰绳交于了她的手中。

    &#160; 拉斐尔握着伊芙的手，朝着声音传来的方向往回走去。穿过风雪的屏障，展现在眼前的是塞露西亚的身影还有一匹横躺在雪地上的驮马。而一部份马背上的行李则七零八落的散落在一边。

    “被暴风雪给吹倒了……”

    “可恶……”

    &#160; 拉斐尔咂嘴道。

    “马就留在原地。塞露西亚，行李你能背多少就拿多少”

    “……知道了”

    &#160; 塞露西亚伤感地将目光下移。而伊芙则略显吃惊地看向了拉斐尔。

    “马儿它，不能一起走了吗？”

    “这家伙已经没救了。在这样下去的话连我们都会丧命的”

    “但是……！”

    &#160; 不顾眼泛泪花的伊芙，拉斐尔开始收拾起散落在地上的行李。

    &#160; 对着呆立不动的伊芙，塞露西亚说道。

    “伊芙……让我们和它告别吧”

    “……”

    &#160; 伊芙小心翼翼地走近了马儿的身边，单膝下跪。而塞露西亚则温柔地抚摸起奄奄一息的马儿。

    “……对不起”

    &#160; 没过多久，马儿就闭起了它的眼睛，安静地睡了过去。

    &#160; 塞露西亚牵住眼泪汪汪的伊芙一起站了起来。

    “出发吧，伊芙”

    “……嗯”

    &#160; 拉斐尔和塞露西亚分别将行李背起，三人再次在冰天雪地中行进。

    &#160; 外套被狂风吹得东飘西荡，寒气正毫不留情地剥夺着体温。狂烈风声呼呼作响，轻而易举地就将人的喊声给淹没。

    “这样下去太危险了。必须要找一个能够避风的场所……！”

    “我知道！”

    &#160; 在背负的行李中，有一顶从骑士团的庇护所中拿出的帐篷。但是，在这种狂风骤雪的恶劣气候中肯定会被吹的无影无踪。

    “……尔……斐尔……拉斐尔！”

    &#160; 顶着风声，伊芙大声喊道。

    “怎么了？”

    “狗狗！”

    “啊？”

    “有一只狗狗在叫！”

    “在这个节骨眼上瞎说什么……”

    “不，拉斐尔。的确能够听见吠声。但是，这个是……”

    &#160; 听见了伊芙的话之后塞露西亚便侧耳倾听起来，在这狂风肆虐的暴风雪之中的确夹杂着像似犬类动物的吠声。

    “不是狗……是狼”

    &#160; 而且不止一匹。被暴风雪遮挡住了视线无法看清，但是可以听出至少有五匹以上的狼正在怒吼。

    &#160; 在这种恶劣的天气下被狼群袭击的话是十分危险的。现在应该迅速离开这个地方。

    &#160; 拉斐尔这么想着的时候，忽然听见了一个声音。

    “──救救我！”

    &#160; 微弱的呼救声出自一个女人。

    “有谁正被狼群袭击！”

    &#160; 塞露西亚想要朝着呼救声的方向跑去，而拉斐尔则挡在了她的面前。

    “等一下，塞露西亚！”

    “不赶紧的话会那人会被杀死的！”

    “估计那人是萨迪斯人！ 救下来的话事态有可能会变得更加复杂！”

    “就算这样，我也无法置之不理！”

    &#160; 塞露西亚极力坚持。而拉斐尔则想起了在《愤怒》遗迹时她拔刀相助的身姿。塞露西亚现在的眼神和那时一模一样。即使为此付出生命，她也会将自己的正义贯彻到底。

    “可恶……！ 你和伊芙待在这里！”

    “诶？”

    “我去！”

    &#160; 说完，拉斐尔便将行李放下朝着暴风雪中冲去。

    &#160; 厚厚的积雪牵扯着步伐，但拉斐尔却依然一往直前。没过多久就见一名身穿厚实女袍的女人正被十匹灰狼重重包围。

    “喂，没事吗！”

    &#160; 女人察觉到了喊声。

    &#160; 是一名与塞露西亚差不多年纪的女性。娇小玲珑的脸庞上嵌着一双灰色的眼睛。萨迪斯人特有的蓝色头发垂至耳边。

    &#160; 她也没有想到在这暴风雪中居然能够遇见其他人。由于太过吃惊，有那么一瞬间她注视着拉斐尔却不知如何是好。

    &#160; 然而狼没有放过这个空隙。在她的背后，一匹狼踏雪猛冲。

    “……喂，背后！”

    “诶？”

    &#160; 就在她回头看去的同时，拉斐尔拔出了腰中短剑用力一掷。

    &#160; 投掷出去的短剑正中想要飞扑上去的狼之咽喉。狼发出了痛苦的惨叫落在了雪地上，源源不断的鲜血从它的脖颈中涌出。四周洁白如玉，这抹鲜红是如此得刺眼。

    &#160; 拉斐尔感觉到狼群改变了目标将矛头朝向了自己。不断发出低吼的狼群，在它们深邃的眼瞳之中愤怒正在不断燃烧，它们死死盯着拉斐尔。

    &#160; 拉斐尔将长剑从鞘中拔出。在穿越城墙时所用的骑士装备之中，仅仅只将这柄长剑给保留了下来。但是，面对着狼群手中只有一把长剑，还是有些力不从心。将剑拔出也只是为了威赫而已。

    &#160; 但是，他的威赫并没有奏效。剩下的九匹狼中体型最大的一匹狼发出了咆哮并开始奔走起来，看样子它是狼群的首领。随后，其余的狼也开始了奔跑，朝着拉斐尔杀去。

    &#160; 在这种地方变为狼的饵食，别开玩笑了。

    &#160; 拉斐尔将剑插入了雪地。两手空空的他目不转睛地看着袭来的狼群。

    &#160; 想要峰回路转────只有引发奇迹。

    “《愤怒》（撒旦）！”

    &#160; 拉斐尔呼喊出了恶魔的名字。

    &#160; 眼罩内侧左眼炽痛。霎时间右手燃起了熊熊火焰。

    “──！？”

    &#160; 狼群眼神骤变，而拉斐尔的右手则在空中一扫。

    &#160; 喷射而出的火焰不断扩大，瞬间就变为了一堵灼热之墙。数匹已经跃起的狼收不住冲势，一头扎进了火焰之中。

    “““呜呜呜！”””

    &#160; 以狼群首领为首，群狼发出悲鸣，业火炙烤全身。它们纷纷倒向地面，没过多久就化为了黑炭。

    &#160; 拉斐尔又转眼看向止住了脚步的狼群。

    &#160; 缠绕在右手的恶魔之炎并没有烧伤拉斐尔，就好像是他身体的一部分一样。但是，对于目睹了同伴被烧杀的群狼来说，这个火焰就是恐怖的象征。

    &#160; 心惊胆颤的群狼退了几步之后，就翻转了身体落荒而逃。

    &#160; 就在狼群从视野中消失的时候，拉斐尔熄灭了右手的火焰。

    “……疼”

    &#160; 由于左眼剧痛拉斐尔不由自主地按住了眼罩。

    &#160; 做了几次深呼吸之后抬起头来，便看见一名女性萨迪斯人站在眼前。她正用着不可思议的眼光打量着拉斐尔。

    &#160; 召出火焰的那一刻被她看见了。

    &#160; 该怎么解释才好呢。

    &#160; 就在思考着这个问题的时候，突然，她的身体开始左摇右晃，紧跟着就朝着雪地倒去。

    “喂……喂，你怎么了！？”

    &#160; 拉斐尔慌忙跑上前去，将她的身体抱起。

    “清醒一点！ 喂！”

    &#160; 没有回应。

    &#160; 拉斐尔将耳朵贴至了她的嘴边，幸好还有呼吸。只是失去了意识而已。有可能是因为知道自己得救了所以就一下子脱力了。或者，是因为看见了不可思议的事情而吓晕了过去。不管怎样都正合拉斐尔的愿。

    “拉斐尔！ 你在哪里！？”

    “请你回一声！”

    &#160; 夹杂着风声，伊芙和塞露西亚的呼唤声落入了拉斐尔的耳中。

    “伊芙！ 塞露西亚！ 我在这儿！”

    &#160; 听见了回应，伊芙和塞露西亚便顶着暴风雪走了过去。一看见拉斐尔，伊芙就紧紧将他抱住，而背着两人行李的塞露西亚则安心地舒了口气。

    “她是……？”

    &#160; 看见了被拉斐尔抱住的萨迪斯女人后，塞露西亚略显担心地说道。

    “只是晕了过去。目前是这样。不快点找一个歇脚地儿的话……”

    “是啊────呀！”

    “唔……！”

    &#160; 突如其来的一阵狂风，将拉斐尔一行人吹的东倒西歪。

    &#160; 拉斐尔蜷起身子将双臂之间的女人护于怀中──狂风将重重雪幕揭开，视野稍微开阔了一点。就在此时，拉斐尔忽然看见在他的前方有一处昏暗的洞窟。虽然只是在一瞬间瞟见了一眼，而现在视界之中又是一片雪白，但是拉斐尔确信他没有看错。

    “我看见前边有一个洞窟！”

    “是真的吗！？”

    “是的！ 快去那里避一避！”

    &#160; 说完，拉斐尔便将蓝发女人抱起，在暴风雪之中迈开了脚步。

    ２

    &#160; 一进入洞窟，风雪就小了许多。

    &#160; 拉斐尔从行李中将点火道具以及柴火取出后便立马生起了篝火。被顺利点燃的火焰给这个雪窖冰天的洞窟带来了一丝温暖。

    “……好暖和”

    &#160; 伊芙在篝火前举起双手，并露出了一幅享受的表情。

    &#160; 在她的身旁，塞露西亚正在照顾刚才救下的萨迪斯人。

    “情况怎么样？”

    “没有受伤，估计过不了多久就会醒来吧”

    “是吗”

    &#160; 拉斐尔再次观察起这名蓝发女人。是头一回看见萨迪斯人，而且还是一名不折不扣的美女。这般花容月貌就算是在热闹非凡的帕加马王都之中也是少见。异国女人也不赖吗。

    &#160; 厚实的女袍之下穿有白色丝质礼服，双手还戴着一副长手套。她身上的穿戴不管哪件都是上等品。

    “穿的可真奢华”

    “是啊。说不定是萨迪斯王国的贵族”

    “喔～”

    “拉斐尔，你的表情可真阴险”

    “尽说些难听的。我才没有考虑让她给我们一些回礼什么的”

    “原来你是这么想的啊……这里不是帕加马，所以在拿到回礼以前就会被抓起来”

    “这种事情我知道啦”

    “……嗯……”

    &#160; 不知是不是被两人拌嘴的声音给吵到了，萨迪斯女人发出了小声呻吟之后，便微微地睁开了眼睛。

    “太好了。你总算醒了”

    &#160; 蓝发女人神情恍惚地开口说道。

    “这里是……？”

    【插图】

    “《白雪山脉》”

    “是吗……妾身进入了山中……随后……──！？”

    &#160; 突然间，她看向了拉斐尔他们。猛地直起身子，不断朝着岩壁退去。

    “这头发……这身衣服……！ 你们不是萨迪斯人！”

    “请冷静一下。不要突然剧烈运动……”

    “闭嘴！ 将妾身带入这里有何企图！？”

    “喂喂，对救命恩人用这种口气可不大好吧”

    “……恩人？”

    “不记得了吗？ 你被狼群袭击的时候可是我们将你救下的”

    “……”

    &#160; 她瞪大了眼睛，用手指向了拉斐尔。

    “想，想起来了！ 妾身被狼群袭击的时候，是你将它们赶走的！ 从手中还放出了火焰！”

    “火焰？ 在说什么？”

    “不要装傻！ 不是放出来了吗！ 像这样……‘咣’的一下！”

    &#160; 她手舞足蹈地说着看上去有些兴奋，但是拉斐尔却已经懒得再浪费口水了。

    “搞不懂你在说什么，是不是在梦里看见的？ 第一匹狼被干掉之后狼群就四散而逃了。随后我就将晕厥过去的你给抱到了这里”

    “梦？ 真的吗？ 不过，但是……”

    &#160; 她似乎无法接受这个理由，将头歪向了一边。

    &#160; 这时塞露西亚适时地转移了话题。

    “差点忘记自我介绍了。我叫塞露西亚・加布里埃尔。这位是拉斐尔，而那个孩子叫伊芙。你的名字是？”

    “才不会向异国人报上姓名”

    &#160; 她用着充满敌意的眼神紧紧盯着拉斐尔他们。

    “你们看上去像是帕加马人。敌国之人为什么会在这里。到底在企图些什么”

    “本来没企图些什么，不过机会难得。你就将你知道的事情全部老实交待吧”

    “交，交待什么……”

    &#160; 她不禁地咽了下口水。而塞露西亚则用责备的语气说道。

    “拉斐尔。那种口气可是会吓到别人的”

    “才，才没有害怕！？”

    &#160; 她的神色略显慌张，而拉斐尔则缓缓将脸贴了过去。

    “我们正在找人。银发和黑发的两个男人。有没有听说过在萨迪斯国内出现了异国人的消息？”

    “不，不知……”

    &#160; 话说到一半的时候，她突然就把脸转了过去。

    “哼！ 就算知道也不会和你们说”

    “原来不知道啊”

    “呃……是啊，不知道！ 不知道又怎么样！ 妾身一无所知真是对不起了啊！”

    “为什么这么高傲……那么，《冥界之门》知道吗？”

    “什么？ 你们，为什么知道这个名字──”

    &#160; 不禁说漏嘴的她慌忙将视线移至了洞顶。

    “……不知道哦？”

    “太迟了！”

    &#160; 拉斐尔将身子探出用双手撑住岩壁。而她则被逼得将身子缩成了一团。

    “喂，你知道门的事情吧？”

    “……”

    “快说！ 你知道些什么？ 《冥界之门》在哪里────好疼”

    &#160; ‘咚’，后脑勺被敲了一下。

    &#160; 回头看去，就见伊芙双手叉腰站在身后。

    “拉斐尔，不能欺负别人”

    “我才没有欺负她……”

    “不～行！”

    &#160; 看着伊芙强势的眼神，拉斐尔叹了口气。

    “……切。我知道了”

    &#160; 拉斐尔站起身来，从蓝发女人的身边移开。

    &#160; 她似乎感觉有些意外。扑闪着眼睛看向了伊芙，而伊芙则回以了一个腼腆的微笑。

    “没事吗？”

    “嗯……”

    &#160; 她脸带困惑地点了点头。眼见气氛稍有缓和塞露西亚就说道。

    “先吃饭吧。看这暴风雪的样子，我们一时半会儿也无法出去”

    &#160; 说着塞露西亚就从行李中拿出了锅子，水袋还有一些食材开始着手做起了热汤。在修道院生活的时候有学过一些料理。

    “伊芙也做！”

    &#160; 伊芙帮着塞露西亚打起了下手。在这段时间里，拉斐尔坐在篝火旁取着暖，而蓝发女人则依旧紧靠着岩壁一动不动。

    “完成了”

    &#160; 放在篝火上的锅子浓香四溢。伊芙紧盯着汤锅双眼泛着光芒。塞露西亚边将热汤乘到了小碗里并将它递给了伊芙，边对着墙边的她说道。

    “你也来一碗吗？”

    “……不需要”

    &#160; 她将头转向一边。嘴上逞强，但是她的肚子却很诚实。‘咕～～’肚子里的虫子不安分了。

    “那个……”

    “说，说了不需要就不需要！”

    &#160; 她脸红耳赤略显羞涩，而伊芙则落落大方地朝她走了过去。手上还拿着塞露西亚给的汤碗。

    “给你！”

    &#160; 伊芙将汤碗递出。

    &#160; 在香气四溢、色味俱佳的热汤面前，她的理性败下阵来。戴着长手套的双手小心翼翼地接下了汤碗后，便浅浅地抿了一口热汤。

    “……好暖和”

    &#160; 舒缓了神经不由地舒了口气的她注意到这番表情被拉斐尔看见了之后，脸上再次染上了霞红。

    “你，你看什么！”

    “没看什么”

    &#160; 拉斐尔耸了耸肩膀。

    “那么，你为什么会一个人跑到这个雪山里来？”

    “那是……”

    &#160; 她似乎有些犹豫，不过多少是对这碗汤心存感激，所以便用着不情愿的口气说道。

    “母亲的坟墓被建在山顶处，我是前去祭扫的”

    “坟墓？ 在这个雪山里？”

    “是的。但是，在回去的路上遇上了这场暴风雪。就在妾身迷失了方向的时候又不巧遇见了那些狼。乘坐的驯鹿变得惊慌失措，就将妾身带到了刚才那个地方”

    “驯鹿？ 不是马？”

    “对了。你们有没有见到过妾身的驯鹿？ 妾身在半路上被甩了下来”

    &#160; 看见三人都摇了摇脑袋后，她显得有些失落。

    “是吗……希望它没事吧……”

    “没有其他人陪你一起来吗？”

    “只有妾身一人。是悄悄溜出来的，所以没和任何人说过”

    “那么，你的家人现在肯定很担心。家在哪里？”

    “在山脚下的王都……”

    “我知道了。拉斐尔就把她护送至王都吧”

    “就知道你会这么说……”

    &#160; 但是，对于这个提案最为吃惊的却是这名蓝发女人。

    “……为什么？ 妾身可是萨迪斯人。为了敌国的人，为什么要做到这一步？”

    “帮助遇到困难的人那是理所应当的”

    &#160; 塞露西亚微笑着答道。

    “不行吗，拉斐尔？”

    “就算我说不行，你也不会听吧”

    “你们……”

    “但是，只能带你到王都的附近。那以后你就自己回去。懂了吗？”

    &#160; 拉斐尔不像塞露西亚一样，是一个古道热肠的人。

    &#160; 但是，既然知道了这个萨迪斯女人知晓《冥界之门》的事情，那么就想在下山前将情报搞到手。这么一来，当下就应该先博得她的信任。

    &#160; 吃完了饭，伊芙就大大地打了个哈欠。

    “你们早点睡吧”

    “拉斐尔不睡觉吗？”

    &#160; 听见塞露西亚这么问，拉斐尔就转眼看向了洞窟的外边。雪虐风饕的天气不仅没有转好，反而变得愈发恶劣，山间大雪弥漫狂风不止。

    “狼或者是熊有可能会进来。我得在这里守着”

    “那么我也……”

    “好了。你也累了吧”

    “不行。要不我之后来换你。这样总行了吧？”

    “……随便你”

    “好，就这么定了”

    &#160; 塞露西亚微笑着站了起来。

    “三人睡一起吧。互相依偎在一起会更加暖和一些”

    “嗯！”

    “……妾身就算了”

    “不行！ 一起！”

    &#160; 伊芙猛地抱住了她。

    “哇……住，住手！”

    &#160; 被欢闹的伊芙缠着，在她的脸上也渐渐地露出了笑容。

    &#160; 塞露西亚朝着闹腾在一起的两人走去将她们分开，最后以伊芙为中心三人紧贴着身体渐渐睡去。

    &#160; 被暴风雪包围的洞窟中，噼啪作响的篝火照耀着三人的睡容，而拉斐尔则强忍住睡意神情呆滞地眺望着洞外。

    ３

    &#160; 深夜，塞露西亚从梦中醒来。

    “交换了，拉斐尔”

    “你还真起的来”

    “在骑士团的时候也有夜警的任务”

    &#160; 她往洞外望去不禁叹了口气。

    “……还是没停呢”

    “是啊。这样下去说不定明天也动不了身”

    “嗯”

    &#160; 塞露西亚看了眼与伊芙一起睡在篝火旁的萨迪斯人后说道。

    “你在救她的时候……从我们这里也看见了火焰的光芒。在帕加马城的时候也是，你能召唤火焰？”

    “差不多吧”

    “……你能够引发那样的奇迹，果然还是和解开《愤怒》封印有关，不是吗？”

    &#160; 一个月前，拉斐尔和塞露西亚一同误打误撞地进入了《大罪遗迹》，还将弑神恶魔──《愤怒》撒旦的封印给解除了。而能够凭空召唤火焰，则是在帕加马城中遇见泽克西斯时发生的事情。

    “……就在伊芙要被杀的时候，脑袋中响起了一个声音”

    “声音？”

    “【和吾签订契约吧。消失的奇迹即会再现】之类的。而且，在脑中他还称自己为【撒旦】”

    &#160; 塞露西亚大吃一惊。

    “难道……是和《愤怒》撒旦签下了契约吗？”

    “是的。之后我就能召唤火焰了。难以置信吧？”

    “……不，我相信”

    &#160; 她摇了摇头后，注视着拉斐尔说道。

    “【曾经，地上充满了神的奇迹】”

    “这是……”

    “记载于圣书上的预言者的教诲。在创世之后没多久，我们人类就与神签订契约从而获得了自由操控水火的能力。神死亡之后人类所丧失的力量，你则通过与恶魔签订契约将其掌控……不过，这真的没问题吗？”

    “你指什么？”

    “如果能够自由操纵火焰的话，那么点燃这堆篝火对你来说应该是易如反掌，根本不需要借助其他的点火工具。据我所知，今天这次是你第二次召出火焰……平常不去使用这个能力，是不是有什么缘由？”

    “……”

    &#160; 神色不安的塞露西亚，她的蓝色眼瞳无法直视拉斐尔。

    &#160; “没什么大不了的”“不用担心”等等，此时此刻只是敷衍了事的话只会让她更加担心吧。

    “……别和伊芙说”

    &#160; 打了声招呼以后，拉斐尔就将他的黑皮眼罩给摘了下来。

    &#160; 盖满左眼的圣痕──被称为恶魔印记的烙印映入眼帘，塞露西亚稍稍愣了一下。而拉斐尔则接着说道。

    “从那天开始，左眼就看不见东西了”

    “……诶？”

    “什么都看不见。这样子做的话”拉斐尔将右眼紧闭。“一片漆黑”

    “……”

    &#160; 曾经能够看穿所有黑暗的左眼，自从和撒旦定下了契约以来，就只能看见一片虚无空洞的黑暗。拉斐尔切身体会到，这只眼睛将再也无法看见光明。

    “不过，平常就一直戴着眼罩。虽说不能像从前一样看清黑暗有些不便，但是也不是什么要紧的事情。因为在召唤火焰时会感到一阵炽眼之痛，所以尽量不去使用这个能力。可以接受这个解释吗？”

    “拉斐尔……”

    “别露出这种怜悯的眼神。是我自己选的”

    &#160; 拉斐尔重新戴上了眼罩。

    &#160; 有一件事情没有和她直说。定下契约之时，撒旦所说的话语。

    &#160; 【──汝的灵魂作为代价，消失的奇迹即会再现。】

    &#160; 以灵魂为代价，拉斐尔至今不得其真意。

    &#160; 但是，每次召唤火焰的时候，忍受着左眼剧痛的同时还能感受到一种失去了什么的感觉。

    &#160; 如果继续使用这个力量的话是不会有好下场的吧。但是，即便如此为了守护伊芙，拉斐尔会毫不犹豫地去使用这个力量。

    “那么，我去睡觉了。守卫，就拜托了”

    “……好的”

    &#160; 拉斐尔躺倒在凹凸不平的冰冷岩地上。用来抵御风寒以及坚硬地面的只有裹在身上的外套而已。

    “拉斐尔”

    &#160; 从背后传来了塞露西亚的声音。

    “是我硬要跟着你们的。所以，至少请让我来保护你还有伊芙。就不用再继续一个人逞强了”

    “……”

    “晚安，拉斐尔”

    &#160; 拉斐尔边听着塞露西亚平静的话声，边闭上了眼睛。

    ４

    &#160; 感觉到自己的脸颊被轻轻地拍打，拉斐尔缓缓地睁开了眼睛。

    “拉斐尔，起床啦！”

    “疼……疼啊，搞什么啊……”

    &#160; 边提手阻挡边睁开了眼睛，就看见伊芙正牢牢盯着自己的脸庞。她水灵圆溜的大眼正散发着炯炯光辉。

    “拉斐尔醒了！”

    “……为什么这么兴奋？”

    “快来这边！”

    &#160; 被伊芙拉着坐起了身子的拉斐尔被一阵耀眼的光芒刺得眯起了眼睛。洞窟之外明光锃亮。

    “暴风雪停了……？”

    “快点快点”

    &#160; 拉斐尔又被伊芙拉着朝着洞口走去。

    &#160; 塞露西亚和蓝发女人正等在洞口之前。

    &#160; 虽说外面天寒地冻但是她们的神色却好似春风拂面，双眼也是炯炯有神。

    “早上好，拉斐尔！ 快看，真是令人叹为观止！”

    “到底是什么──”

    &#160; 洞窟之外的风景壮美绝伦，看见此景拉斐尔不禁屏息感叹。

    “……真美”

    &#160; 昨晚还在肆虐的暴风雪已然不见踪影，抬头望去万里无云。

    &#160; 在湛蓝的天空之下起伏蜿蜒的《白雪山脉》，此时正沐浴着朝阳，四射出闪闪银光。

    &#160; 清风拂过雪白的山峦，朝着拉斐尔他们吹去。飘舞在空中的雪结晶在倾泻而下的阳光中闪烁不止。

    &#160; 日光耀眼，银光烁烁。眼前是一片风和日丽的壮美绝景。

    “你们难道不知道【白银之日】吗？”

    &#160; 萨迪斯女人得意洋洋地说道。

    “白银之日？”

    “嗯。《白雪山脉》四季都被厚重的雪云所覆盖，一年之中仅有几天会像现在这般放晴。传说是守护萨迪斯王国的《白银之熊》在山脉的灵峰之上驱散了雪云”

    &#160; 她边说着边用手指向了山脉中最高的山峰。远处高耸入云的灵峰其外形就如角笛一般弯曲。

    “说是守护的话，不是应该每天都驱散吗。真是一头懒惰的熊啊”

    “哼。这就是所谓的浪漫。你们这些蛮族是不会懂的”

    “好了。别斗嘴了”

    &#160; 塞露西亚出声劝到互相瞪眼的两人。而在他们三人的旁边，伊芙发出了欢声往外跑去。她来回奔走于一片银装的世界中，在雪地上留下了一排排小小的脚印。

    “喂，伊芙！ 别跑太远了！”

    “知道了！”

    &#160; 伊芙挥舞着双手应道后，便像是在跳舞一样开始转起了圈子。

    &#160; 看着天真无暇的伊芙，塞露西亚窃窃一笑。

    “真有活力”

    “真是的……”

    &#160; 拉斐尔放眼眺望眼前的景色。

    &#160; 山顶已然越过。从白银山脉的高处往下望去，冰天雪地的萨迪斯王国映入眼帘。

    &#160; 都市以及村庄散布在洁白无瑕的大地之中。

    &#160; 山脚下呈现出圆形的巨大都市──便是萨迪斯的王都米德加德。

    &#160; 家家户户的暖炉中炉火旺盛，阵阵灰烟从王都的各个角落中升起。

    &#160; 连接着五扇都市大门的主干道在都市中央汇合，在那里巍然耸立着一座城堡。在山上无法看清都市中的一家一户，唯独那座巨大的石城在袅袅升起的灰烟中散发着强烈的存在感。

    &#160; 王都南边有一条小河，而北边则是一片广袤的森林。在这个季节中，河水被牢牢冻起，森林中的树木皆是枯枝败叶。

    “那就是萨迪斯的王都吗……”

    &#160; 如果和帕加马王国相同的话，王都应该就是王国情报的聚集地。

    &#160; 想要调查阿扎塞尔和泽克西斯的目击情报，果然还是要设法潜入王都。

    &#160; 但是，在那之前还必须套出《冥界之门》的情报。

    &#160; 拉斐尔边想着边回过头去，就看见蓝发女人正目不转睛地凝视着自己的脸庞。

    “……搞什么，一直盯着别人的脸看”

    “……你的左眼……”

    “噢，眼罩吗。这是────什么声音？”

    &#160; 正想找个借口敷衍过去的时候，拉斐尔忽然听见从远方传来了地盘鸣动的响声。

    “伊芙！ 快回来！”

    “嗯！”

    &#160; 在往回赶来的伊芙身后，拉斐尔看见了一幕不可思议的场景。

    &#160; 雪崩正从山的下方往上攀来。

    &#160; 不，不是雪崩。

    &#160; 是骑士们所穿的轻铠反射着日光从而形成了一股银色的波浪。

    &#160; 他们所骑的并不是马匹，而是头顶犄角的驯鹿。数量大约在五百左右。骑士们脚跨驯鹿攀山而来，正是这鹿蹄之声让大地轰鸣。

    “喂喂……为什么萨迪斯的骑士团会来这种地方！？”

    &#160; 而且，他们正笔直地朝这里冲来。就算立即避入洞内，也会轻易地暴露。

    “切……！ 收拾行李！ 立刻出发！”

    “知道了！”

    &#160; 拉斐尔，伊芙，塞露西亚慌忙跑入洞内迅速地收拾起了行李。但是──

    “什么……！？”

    &#160; 再次来到洞口的时候，骑着驯鹿的骑士团已经将洞口重重包围。

    &#160; 独自留在洞口的萨迪斯女人，正背对着拉斐尔他们与骑士团迎面相对。

    &#160; 骑士团中一名骑着白毛驯鹿的老龄骑士缓缓上前。是一名不亚于道格拉斯・奥兰多的彪形大汉。因为右臂已断，所以他仅用左手操控着连接在鹿角上的缰绳。

    &#160; 老骑士沉默地从驯鹿上跨下踩着雪朝着蓝发女人走去，站到了她的面前之后便单膝下跪将头低下。

    “属下接驾来迟，亚丝拉琪女王陛下”

    &#160; 一瞬间，拉斐尔以为自己听错了。

    &#160; ──女王陛下？

    &#160; 不顾一头雾水的拉斐尔他们，名为亚丝拉琪的女性习惯自然地对着老骑士说道。

    “辛苦了。亏得你们能找到这里，哈尔巴德”

    “看见陛下的驯鹿独自返回了王都，于是便担心起陛下是否又是独自一人前往令堂的墓地，而且还在途中遇见了不测。但是，因为那场暴风雪所以延误了派出搜索队的时机”

    “不用在意。遇见了那场暴风雪也是无可奈何。你们已经来的很及时了，对此妾身表示感谢”

    “陛下过奖了”

    &#160; 说完，老骑士便用着凌厉的眼神看向了拉斐尔他们。

    “那么，陛下。他们是？ 看样子不像是萨迪斯人”

    &#160; 亚丝拉琪回头瞟了一眼，脸上露出了左右为难的表情。

    “这些人，那个……怎么说呢。是将妾身给……”

    “原来如此。我知道了。陛下是被这些异国人给囚禁起来了”

    “……诶？”

    “不过，既然我们来了就请陛下放心。我们会让这些不敬者们的鲜血染红《白雪山脉》”

    “哈，哈尔巴德？”

    “给我跪下，你们这群混蛋！”

    &#160; 独臂老骑士一起身就将系在右腰上的剑给拔了出来。

    “老夫乃是萨迪斯熊骑士团，团长！ 哈尔巴德・沃登！ 就以老身之剑将你们就地正法”

    &#160; 围在四周的骑士们也迫不及待地将剑一齐拔出。剑锋直指长空，吼声响彻云霄。

    “““誓向帕加马复仇！”””

    “““誓向锡亚蒂拉复仇！”””

    &#160; 弥漫在空气中的憎恶之情向着拉斐尔他们三人杀到。就在瑟瑟发抖的伊芙抱紧拉斐尔的那一刻，

    “────住手！！”

    &#160; 亚丝拉琪的吼声将骑士们的怒吼打断。

    “将剑收起，诸位！ 妾身不许这些人受到伤害！”

    &#160; 听见了她的大声疾呼，哈尔巴德以及周围的骑士们都是疑惑不解。

    “究竟是怎么回事，陛下”

    “他们并没有将妾身囚禁。与之相反，是他们救了妾身”

    “被他们救了？ 真的吗？”

    “是的”

    “不过……他们可是敌国人”

    “这个……”

    &#160; 亚丝拉琪稍显犹豫，但是没过多久她就坚决地说道。

    “即便是敌国之人，也无法改变他们是妾身的救命恩人这一事实。如果在这里将他们处死，有损萨迪斯女王之名”

    “……”

    &#160; 独臂老骑士眼带杀意地瞪向了拉斐尔他们，不过最终还是默默地将剑收起。四周的骑士虽说心有不甘，但是看见骑士团长已经将剑入鞘，那么他们也不得不跟着这么做。

    “你，到底是……”

    “说来，还没有向你们自我介绍”

    &#160; 她转过身来面向吃惊不已的拉斐尔，并在脸上露出了愉悦的笑容。

    “妾身名为亚丝拉琪・沃尔松格。【冰之王国】萨迪斯的女王”

    &#160; 晴空万里的《白雪山脉》之中回响着年轻女王的名号。

    &#160; 拉斐尔和塞露西亚张口结舌，而伊芙则不明所以地将脑袋歪至一边。

    “哈尔吧德。将他们带回王城”

    “遵命。一切如女王陛下所愿。──将他们带走！”

    &#160; 独臂老骑士一声命下，骑士团转眼间就将拉斐尔他们重重围起。

    “不用担心。妾身向你们保证，只要老老实实地，你们就会被视为客人以礼相待”

    &#160; 听了亚丝拉琪的忠告，拉斐尔和塞露西亚就将握在剑柄上的手松开了。

    &#160; 无处可逃。现在只能见机行事。

    “……【客人】啊”

    &#160; 身上的剑被没收，拉斐尔边被萨迪斯的骑士们推着行走于雪地之中，边嘟囔道。

    “难道不是【犯人】吗？”

    ５

    &#160; 拉斐尔他们被赶上了一辆由驯鹿所拉的雪橇之后，便以一种令人难以置信的速度沿着雪山的斜坡往山下滑去。

    &#160; 初次乘坐雪橇的伊芙兴高采烈，而塞露西亚则是惊叫不止，两人紧靠拉斐尔纷纷用力抱紧了他的脖子。到达萨迪斯王都──米德加德的时候，拉斐尔被勒的只剩下半条命了。

    &#160; 一行人乘坐着雪橇穿过了都市大门。

    &#160; 城墙内的都市与野外相同皆是粉妆玉砌。

    &#160; 周围的环境让人想起铁壁都市法夫纳，但是米德加德街道上的积雪量却是法夫纳所无法比拟的。从城门开始延伸而出的主干道两侧满是铲雪后留下的痕迹。由于室外天寒地冻所以街道之中没有任何行人，整个都市像是睡着了一般寂静无声。只有从烟囱中冒出的灰烟以及飘荡在四周的食物香味中可以勉强看出，这个都市之中的确有人居住。

    &#160; 伊芙从雪橇中探出身子，兴致盎然地欣赏着异国的街道。

    “拉斐尔，塞露西亚！ 看那个！”

    &#160; 伊芙所指的是巍然耸立于主干道前方的石城。看样子那就是萨迪斯城。

    &#160; 没用多少时间，骑士团就穿过了城门。

    &#160; 拉斐尔他们在邻接王城的中庭处下了雪橇。

    “乘坐雪橇的感觉不错吧？”

    &#160; 先前乘坐其他雪橇的萨迪斯女王──亚丝拉琪朝着拉斐尔一行人走去。

    “还想再坐一次！”

    &#160; 天真烂漫的伊芙将手举了起来。

    “我再也不想坐了……”

    “我也是……”

    &#160; 而拉斐尔和塞露西亚则垂头丧气地答道。

    “什么呀，你们可真没用”

    &#160; 背对着王城，亚丝拉琪笑着说道。

    “不过，算了。与此相比──这就是萨迪斯城。欢迎你们的到来”

    “看样子只有你一个人欢迎我们”

    &#160; 环视四周，萨迪斯的骑士们各个都是眼带杀意。如果没有亚丝拉琪的命令，估计现在就会痛下杀手。

    “陛下！”

    &#160; 大声呼唤她的是骑士团长哈尔巴德・沃登。

    “外面太冷会影响到身体。请您尽快入城。海米尔大人正在里面等着”

    “知道了。马上就去”

    &#160; 亚丝拉琪面有不快地回道后，便再次面向了拉斐尔他们。

    “你们也一起来吧。就把你们丢在这儿的话，骑士们不知道会做出什么样的事情”

    &#160; 拉斐尔他们边承受着从背后袭来的杀意，边随着亚丝拉琪和哈尔巴德以及数名骑士一同进入了王城。

    “──亚丝拉琪！”

    &#160; 在玄关大厅之中，站着一名身后同样跟着好几名骑士的男人。是一名声音低沉浑身散发着绅士气息的男子。

    &#160; 看见了亚丝拉琪之后他便急忙跑上前去，不由纷说地将她抱于怀中。

    “一声不吭地就从城中跑了出去到底是在想些什么。我可担心死了”

    “叔，叔父……好难受……”

    &#160; 貌似是亚丝拉琪的叔父。男人抓着她的肩膀说道。

    “你可是这个王国的女王。请意识到这一点。如果有个什么闪失的话，叫我用什么脸面去面对去世的姐姐”

    “对不起，叔父……”

    “总之，没事就好”

    &#160; 说完，他便转眼看向了拉斐尔一行人。

    “你们就是帮助了亚丝拉琪的异国人吗。我已经听说了。我是海米尔・沃尔松格。萨迪斯王国的宰相”

    “……先是女王，再是骑士团长，这次又是宰相吗”

    &#160; 所谓宰相，就是掌管国政的最高位文官。与武官最高位的骑士团长并驾齐驱。

    &#160; 明明才越过《白雪山脉》，就已经和萨迪斯王国的最重要人物一一照面。

    “感谢你们救亚丝拉琪……不，救陛下于危难之中。如果你们是萨迪斯的子民，将会获得数之不尽的奖赏，不过……没想到你们居然是帕加马和锡亚蒂拉人”

    “等一下，叔父”

    “我知道”

    &#160; 安抚好不安的亚丝拉琪之后，宰相海米尔继续说道。

    “有些事情必须要问你们。不过，既然你们是陛下的恩人。那么最低限度的礼节我们还是会做到的”

    &#160; 海米尔与站在对边的哈尔巴德相互点头示意之后，便命令到骑士们。

    “将他们带去谒见之间。就在那里进行问话”

    ６

    &#160; 萨迪斯城──谒见之间。

    &#160; 悬挂在房顶上的吊灯灯火通明，嵌在柱子上的烛台内烛光摇曳。

    &#160; 许多人拥入了这间略感冰凉的大厅。骑士们排列在左右两侧，在当中空出了一条从入口直通玉座的通道。站在在骑士背后的皆是宫廷之中的达官贵人。

    &#160; 感受着他们充满恶意的视线，拉斐尔、伊芙、塞露西亚三人单膝跪于高台之前。

    “把头抬起来”

    &#160; 听见了高台之上的话声，拉斐尔和塞露西亚将头给抬了起来，伊芙也学着他们的样子将头抬起，只是稍稍慢了一拍。

    &#160; 萨迪斯王国的年轻女王──亚丝拉琪身穿正装端坐于玉座之上。

    &#160; 两名男人分别站在她的两侧。

    &#160; 站在左边的是骑士团长哈尔巴德・沃登。就是在雪山中率领骑士团的独臂老骑士。虽说他白发苍髯，但那身壮硕紧实的肉体让人无法想象他已经步入了高龄。右臂是在与帕加马的战争中失去的吧。

    &#160; 站在右边的是宰相海米尔・沃尔松格。在玄关大厅处迎接亚丝拉琪的绅士男子。拥有着与亚丝拉琪相同的姓氏，说明他也是王族的一员。虽说是文官但是他的站姿却挺拔如松。冷若冰霜的眼瞳一直牢牢盯着拉斐尔他们。

    &#160; 被比喻为【水火不容】的敌国萨迪斯，被他们的骑士团长和宰相同时用着充满敌意的眼神注视着，说实话，还真是有些心神不定。幸好身为女王的亚丝拉琪表现出了友好的态度，也只有这一点能让人稍稍喘口气。

    &#160; 亚丝拉琪坐在玉座上开口说道。

    “拉斐尔、塞露西亚、伊芙。救助妾身之事在此妾身表示感谢。但是，妾身乃是本国女王，所以有些事情必须要问你们。为什么你们要翻越《白雪山脉》”

    “陛下，完全没有问的必要”

    &#160; 先出声的是骑士团长哈尔巴德。

    “这些人是帕加马和锡亚蒂拉的间谍。刚才为了能让陛下尽早回城所以就放过了他们，但是对于异国人我们决不能心慈手软。应该立即处以极刑”

    “冷静，哈尔巴德。还不能确定他们就是间谍”

    “就如陛下所言。不用那么急就下定论”

    【插图】

    &#160; 宰相海米尔用他那泛着寒芒的灰色眼瞳注视着拉斐尔他们。

    &#160; 估计随便找个借口的话只会适得其反。

    &#160; 拉斐尔深吸一口气后说道。

    “……正在找人。两个男人。一人是银发，而另一个是黑发。他们有可能在萨迪斯王国之中”

    &#160; 海米尔眯起了眼睛。

    “为什么要找他们？”

    “他们将我的同伴杀害。是为了向他们复仇”

    “噢……那么，你是为了寻找复仇对象所以才越过了《白雪山脉》……是这么一回事吗？”

    “是的”

    “谁会相信你的话？”

    &#160; 海米尔小声叹了口气，失望地说道。

    “没有骗人”

    “那么我问你，为什么你会觉得复仇对象在我国境内？ 那些人为什么要来萨迪斯。如果不是骗人的话，这个问题应该能答上吧”

    &#160; 面对这个夹带着嘲弄的提问，拉斐尔迎面答道。

    “是为了解开七大罪的封印”

    &#160; 和帕加马一样，追本溯源萨迪斯也是从《预言者》所统一的世界中分裂出来的国家。大多数的民众都知道记载于圣书上的传说。

    &#160; 虽说如此，但是在场的任何人都无法轻易地相信一个异国人的说辞。

    &#160; 最先笑出声的是一名站在后面看热闹的人。轻微的笑声勾起了他人的笑欲，随之而出的笑声又勾起了另外一个人的笑声。嘲笑之声此起彼伏，仿佛就像雪崩一般，一发不可收拾。

    “肃静！！”

    &#160; 哈尔巴德・沃登厉声一喝，全场笑声嘎然而止。

    &#160; 寂静无声的大厅内，骑士团长的脸上露出了一副不知是气愤还是惊讶的表情。

    “难道说你想让我们相信这番戏言？”

    “相信我”

    “……混蛋，你想让你的舌头落地吗”

    “好了，哈尔巴德”

    &#160; 哈尔巴德已经将手放到了剑柄上，而亚丝拉琪则出声劝止。

    &#160; 她从玉座上俯视着拉斐尔说道。

    “可惜，并没有听说萨迪斯境内出现了异国人。当然，除了你们以外”

    &#160; 说完，她便对着站在左右的侧近说道。

    “哈尔巴德，叔父。已经说了好几遍了，他们是妾身的恩人，已经约定好了会好好招待。虽说是异国人，但是出尔反尔的话，会关系到萨迪斯的名誉。想必他们也累了。今天就到此为止吧？”

    &#160; 哈尔巴德脸露不满骤起了眉头。

    “陛下，难道准备放他们一条生路吗？”

    “你还能听出什么其他的意思吗？”

    “他们有可能是敌国的间谍。万一我们的计划──”

    “──哈尔巴德！！”

    &#160; 宰相海米尔发出了低沉的喝声。

    &#160; 与哈尔巴德的厉声一喝不同，威严庄重的气场仿佛能将周围的空气都给冻结。

    &#160; 现场充斥着紧张的气氛就连呼吸都变得困难。不过多久宰相海米尔便出声打破了冻结的时间，他的语气一转之前显得十分平静。

    “没听见陛下的话吗？ 今天就到此为止”

    “……好吧”

    &#160; 哈尔巴德退了下去，而亚丝拉琪则放心地舒了口气。

    &#160; 海米尔对着亚丝拉琪说道。

    “会给他们准备好房间以及食物。这样行吗，陛下”

    “嗯。还有让他们洗个澡”

    “如女王所愿”

    &#160; 海米尔给骑士们下达了命令之后，站在高台附近的十几名骑士立马就把拉斐尔他们给围了起来。

    &#160; 就在他们要被带出谒见之间的时候，

    “拉斐尔・路德！”

    &#160; 听见海米尔・沃尔松格叫到自己的名字，拉斐尔回头看去。

    “能够翻越《白雪山脉》真是不简单。就让身体好好放松一下吧”

    &#160; 海米尔的脸上浮现出了游刃有余的笑容，并目送着拉斐尔他们离开了谒见之间。

    ７

    &#160; 遵照女王的吩咐三人分别泡了一次热水澡。萨迪斯王国之内热水澡便是最大的奢侈。

    &#160; 之后，浑身冒着暖气的三人又被带到了一间客房。

    &#160; 被烛光照亮的室内放有桌子、沙发、一些日用器具还有一个带有顶篷的床铺。

    “喂，伊芙。别太调皮了”

    “嗯！”

    &#160; 认真的点了点头后，她便兴奋地跳到了床上。那种弹性柔软的感觉不禁让她发出了笑声。

    “你呀……真是”

    &#160; 拉斐尔边叹着气边坐到了沙发上并将身子往后靠去，之后他便仰起头来将自己的目光移至了房顶。

    “真的是累了……”

    “没事吗，拉斐尔？”

    “还好吧”

    &#160; 拉斐尔直起了身子，而塞露西亚则坐在他的对面。湿润的银发在烛光的衬托下显得光泽亮丽。

    “那个……刚才一直让你解释真是抱歉”

    “总比说出些多余的要好。话说，没想到她居然是萨迪斯的女王……”

    “是啊。这么年轻就当上了女王，总觉得有些难以置信”

    “因为是女王所以才知道《冥界之门》吗……？ 总之，要从亚丝拉琪的嘴里打听出门的位置……”

    “但是，怎么样才能见到她呢……”

    &#160; 拉斐尔和塞露西亚看向了房门。

    &#160; 门的对面，走廊之上站有两名看守。拉斐尔他们无法自由出入。

    “软禁啊”

    “即使请求拜见陛下也会被拒绝吧……”

    &#160; 两人叹了口气。

    “不过……总觉得事有蹊跷”

    &#160; 拉斐尔想起了谒见之间的一幕后说道。

    “【万一我们的计划──】……话说了一半就被海米尔给阻止了，骑士团长他到底想要说些什么。而且，在离开谒见之间的时候，海米尔那个家伙居然叫出了我的名字”

    “什么意思？”

    “你介绍我的时候只说了【拉斐尔】”

    “啊……”

    “入城之后明明一句话都没有和他说过，但是那个家伙居然叫出了【拉斐尔・路德】这个名字”

    “为什么会知道你的名字……？”

    “不知道。但是，感觉不妙”

    &#160; 沉重的气氛飘荡在室内，但是拉斐尔却忽然躺倒在了沙发上。

    “拉斐尔？”

    “想那么多也没用。与之相比，好久没在室内待过了。今天就早点睡觉，养养精神”

    “……身在敌国王城，你还能够如此放松”

    “就算紧张也无济于事”

    “拉斐尔，要睡的话去床上睡吧”

    “我在这里就行了。而且，那个床睡不下三个人吧”

    “那么，伊芙也睡沙发！”

    &#160; 伊芙从床上跳下，扑到了拉斐尔的怀中。

    “唔……！”

    “晚安，塞露西亚！”

    “你是笨蛋吗！ 这样一来我睡在这里不就没有任何意义了吗。你和塞露西亚一起睡在床上”

    “诶~！ 伊芙要和拉斐尔一起！”

    “快去睡觉。走开”

    “呀～！”

    &#160; 还没说几句话，拉斐尔就将伊芙给赶了下去。

    “那个……拉斐尔，我来睡沙发就行了，所以你就和伊芙一起睡床上吧”

    “我说啊……”

    &#160; 拉斐尔挠着头坐起了身子。

    “和你不一样，我可是睡惯了这种地方。和地面相比这简直就是天国。还有伊芙，你想睡沙发？”

    “嗯！”

    “那么没办法了”

    &#160; 拉斐尔从沙发上站了起来。

    “伊芙睡沙发，我和塞露西亚睡床”

    “诶！？”

    “好了。来吧，塞露西亚”

    “拉，拉斐尔！？”

    &#160; 不顾目瞪口呆的伊芙，拉斐尔伸手勾住了满脸霞红的塞露西亚之后，便将身子朝向了床的方向。

    “不……不行──────！”

    &#160; 伊芙慌忙迈开了步子，跑到了拉斐尔他们的面前。

    “干嘛呀，伊芙。你不是要睡沙发吗？”

    “不是的！”

    &#160; 伊芙鼓起脸颊，挤入了拉斐尔和塞露西亚的当中。将两人分开之后，就将拉斐尔硬推回到了沙发处。

    “拉斐尔就睡沙发！ 伊芙和塞露西亚一起睡！”

    &#160; 领悟到这样下去也不是个办法之后，她就给出了这个折中的方案。

    “真是……从一开始我就这么说了”

    &#160; 拉斐尔再次躺倒在沙发上。

    “谢谢你，拉斐尔”

    “就不用道谢了快些睡吧”

    “……”

    “又怎么了？”

    “……那个……”

    &#160; 塞露西亚红着脸悄悄地将视线移开。

    “我，我想换衣服所以……你能不能稍微闭一下眼睛……？”

    “……”

    “拉斐尔？”

    “我去外面，换好了叫一声”

    &#160; 说完，拉斐尔就站了起来，对于塞露西亚的劝阻置若罔闻，利索地朝着房门走去。

    &#160; 拉斐尔打开了房门，而站在门外的两名骑士则大吃一惊，并迅速地将手放到了腰中的剑上。

    &#160; 拉斐尔高举双手并用大拇指指了指背后的房门。

    “女人在里面换衣服。我就在这里等一会儿”

    &#160; 听见拉斐尔这么一说，骑士们的表情就变得带有一些讥诮。

    “帕加马人真是没种”

    “烦死了”

    &#160; 虽说两名骑士并没有放松警惕，但还是默许了他在走廊处等待。

    &#160; 拉斐尔背对着房门站于两人之间，安静地等候着塞露西亚更衣完毕。而骑士们则用着异样的眼神看着他。

    “……看什么呀”

    &#160; 回瞪了骑士们一眼之后他们便将视线移开，不过没过多久，他们又用混杂着嘲笑的眼神看了过来。

    &#160; 直到塞露西亚更衣完毕为止，拉斐尔不得不忍受这样的视线。

    &#160;

第二卷 七大罪 冰之王国懒惰沉眠 第三章 亲吻女王的玉手。。。

    １

    &#160; 怎样才能和亚丝拉琪见面这个问题，在第二天的早上就顺利解决了。是她主动来到了拉斐尔他们的房间。

    &#160; 当拉斐尔、伊芙和塞露西亚三人吃着早餐送来的面包时，门的外面突然响起了一阵响动。

    “陛下，这样我们很为难。没有海米尔大人的许可的话……”

    “叔父从早上开始就要参加评议会。一时半会儿脱不了身。好了，给妾身让开”

    &#160; 就在想着到底发生了什么事情的时候门被打开了，身穿白色礼服外面还披着一件女袍的亚丝拉琪走了进来。

    “昨晚睡的好吗？”

    “你为什么会来这里……”

    “没什么。妾身只是想带你们这些异国人参观一下这个王城”

    “你来带路？”

    “嗯。你们三人觉得如何。难道不想看一看萨迪斯城吗？”

    “想看！”

    &#160; 伊芙赶紧将面包塞进嘴里，随后便跑到了亚丝拉琪的身边。

    “啦姆唔（拉斐尔），塞姆斯哇（塞露西亚）呢！”

    “吃完了在说”

    &#160; 将嘴里的面包吃完以后，伊芙就对着拉斐尔还有塞露西亚招了招手。

    “出发！”

    “真是……走了，塞露西亚”

    “好的”

    &#160; 拉斐尔和塞露西亚也从座位上站起。

    “不要忘记穿外套”

    “陛，陛下。请等一下！”

    &#160; 看着惊慌失措的看守骑士们，亚丝拉琪说道。

    “这件事情要对叔父保密。还有，你们不准跟着”

    “但，但是陛下……！”

    “知道了吗？”

    “……”

    “好了，准备好了吗？ 出发了”

    &#160; 亚丝拉琪带领着身披外套的拉斐尔一行人来到了走廊上。

    “亚丝拉琪大人，这样好吗？”

    &#160; 塞露西亚回头看向在客房门前显得六神无主的骑士们后说道。

    “没事。不用担心”

    “呐，亚丝拉琪”

    “怎么了，伊芙？”

    “要去哪里？”

    “嗯……是啊。首先就是这里吧”

    &#160; 走廊的一侧，有一扇由生铁镶边的两开门。

    &#160; 亚丝拉琪用戴着白手套的双手推开了大门。展现于眼前的，是萨迪斯城中正对《白雪山脉》的露台。

    &#160; 建于王城第四层，从外壁延伸出将近两米的露台，站在上面能够将冰天雪地的王都米德加德一览无遗。家家户户粉妆玉砌，从屋顶的烟囱中不断冒出袅袅灰烟。

    “虽说比不上从《白雪山脉》的高处眺望，但是这里就是王都中视野最好的地方”

    &#160; 亚丝拉琪自豪地说道，随后她便走到了露台扶手的边上。

    “亚丝拉琪。有件事情想拜托你”

    &#160; 拉斐尔对着正在眺望王都的她说道。

    “什么事？”

    “我们要找的人，他们肯定在寻找《冥界之门》。虽说不确定这个王国内有没有……如果能知道门的位置，就很有可能找到他们。所以，拜托了。请告诉我《冥界之门》的位置”

    “……”

    “……亚丝拉琪？”

    &#160; 觉得低头不语的亚丝拉琪有些不对劲，于是拉斐尔便缓缓走向了她的身边。

    &#160; 亚丝拉琪正在俯视着广阔的中庭。

    &#160; 中庭之中萨迪斯的骑士们正在训练。虽说他们正排在一起挥舞着手中的剑或者是枪，但可能是寒冷的关系，他们各个动作僵硬、敷衍了事，一目了然地就能看出他们没有全心投入。

    “好的，之后就去中庭吧”

    “什么？”

    “难得的机会。就去看一下他们的训练吧”

    &#160; 她边开朗地说着，边朝着露台的大门走去。就好像没有听见拉斐尔的请求一般。

    “等一下，伊芙也去！”

    &#160; 伊芙欢闹着朝她追去。而拉斐尔和塞露西亚则无可奈何地跟在她的身后。

    ２

    &#160; 一来到中庭，原先那些在训练中的骑士们就停了手，纷纷交头接耳了起来。

    &#160; 女王带着异国人来到此处，这的确很扎眼。

    “陛下！”

    &#160; 迈着沉重的步伐走上前来的是独臂骑士团长哈尔巴德・沃登。

    &#160; 骑士团长亲自参与训练，这点在帕加马王国前所未闻。

    “打扰你们了，哈尔巴德”

    “这可不是【打扰你们了】这么简单。女王陛下竟然带着异国人一同散步，到底是在考虑些什么！”

    “只是带着客人参观一下王城而已”

    “万万不可！”

    “哼……”

    &#160; 亚丝拉琪满脸不快地鼓起了脸颊。

    “喂，亚丝拉琪。团长都那么说了，还是快些回去吧”

    &#160; 听见了拉斐尔的话语骑士们瞬间炸开了锅。而哈尔巴德则是怒目圆睁。

    “混，混蛋！ 居然敢直呼陛下其名！ 不知道你是什么身份吗！”

    “算了，哈尔巴德”

    “什么……陛下？”

    “让这个男人说出【陛下】或者是【亚丝拉琪大人】之类的话，也只会让人感觉作呕”

    “但，但是，这样的话其他人会怎么想”

    “区区小事何足挂齿”

    &#160; 哈尔巴德紧皱白眉万般无奈。

    &#160; 突然，‘啪’的一下亚丝拉琪双手一敲。

    “想到了个好主意。哈尔巴德，就让拉斐尔和我国的骑士切磋一下如何？”

    “……您说什么？”

    &#160; 哈尔巴德目瞪口呆。

    &#160; 骑士们的吵嚷之声越变越大，反应稍慢了一点的拉斐尔急忙上前说道。

    “喂……喂，亚丝拉琪！ 你到底在想什么！”

    “不用担心。使用的只是训练用的武器”

    “不是这个问题！”

    &#160; 对于拉斐尔的抗议置若罔闻，亚丝拉琪抬起头来看向了独臂骑士团长。

    “怎么样，哈尔巴德？”

    “……如果这是陛下的命令的话。但是，这样好吗？ 既然对手是帕加马人，那么萨迪斯的骑士可不会手下留情”

    “嗯”

    “那么──有谁想要和这个人一试身手！”

    &#160; 他对着吵吵嚷嚷的骑士们喊道。

    &#160; 萨迪斯的骑士们一齐将手举起。众人皆是眼带血丝。哈尔巴德心满意足地扫视全场，随后便叫出了一个男人的名字。

    “古纳！ 出列！”

    &#160; 出现在眼前的是一名淡蓝色头发的骑士。

    &#160; 年龄和拉斐尔差不多。手上握着训练用的长剑。斧劈刀削的脸庞上洋溢着自信以及杀意。

    “他就是你的对手。你的武器是剑可以吗？”

    &#160; 事态已经无法阻止。拉斐尔无奈地叹了口气。

    “……可以。给我剑”

    &#160; 一名骑士将剑连着剑鞘一同从腰中抽出，并将其丢给了拉斐尔。

    &#160; 拉斐尔单手接下之后，就从鞘中将剑拔出。

    &#160; 萨迪斯王国的剑与帕加马王国的相比，剑身要稍稍长一些，所以重量也有稍许提升。虽说训练用的剑没有开锋杀伤能力很低，但是完全可以当作钝器来使用。不小心的话，是会丢到性命的吧。

    &#160; 两人迎面而站，而亚丝拉琪则宣布道。

    “先将对方打倒的人为胜利。明白了吗？”

    &#160; 拉斐尔和古纳点了点头，双方将剑架起。

    &#160; 聚集在四周的骑士们对着自己喝倒彩的声音落入了拉斐尔的耳中，不过从中还能勉强听到一些加油鼓劲的词语。

    “拉斐尔！ 加油！”

    “加油！”

    &#160; 拉斐尔全神贯注地看着对手。

    &#160; 事不宜迟。

    &#160; 骑士团长哈尔巴德站到了两人中间，出声喊道。

    “──开始！”

    &#160; 话音刚落古纳便提剑砍来。

    &#160; 虽说这一剑充满了气势，但是幅度太大了。

    &#160; 拉斐尔一个侧身就躲过了从左上方砍来的一剑。

    &#160; 剑身擦过黑发，一击彻底落空。

    &#160; 骑士来不及收住余势，他毫无防备的背部展现在拉斐尔的眼前。

    &#160; 拉斐尔将剑举起，对着他的背部就是一剑。

    “──呜哇！”

    &#160; 背部中剑的古纳无法停住自己的身子，顺着之前的突击之势滑倒在了地面上。

    &#160; 骑士们的倒彩声嘎然而止，萨迪斯城的中庭内鸦雀无声。

    “……谁先打倒对方谁就赢了吧？”

    &#160; 听了拉斐尔的话后，骑士团长的脸上就露出了一幅不爽的表情。

    “哼……你叫什么名字”

    “拉斐尔・路德”

    &#160; 哈尔巴德强行压下心中的戾气，深吸一口气后宣布道。

    “胜者，拉斐尔・路德！”

    &#160; 伊芙欢快地蹦蹦跳跳，而塞露西亚则放心地舒了口气。拉斐尔正准备将剑收入剑鞘的时候，哈尔巴德出声叫住了他。

    “等一下。在和另外一个人比试一下吧”

    “怎么。你要来吗？”

    “不，不是我”

    &#160; 哈尔巴德对着哑口无言的骑士们喊道。

    “埃德加！ 埃德加・孚尼库泽尔！ 出列！”

    &#160; 听见了自己的名字默默走上前来的，是一名将训练用的长枪握于手中，人高马大的骑士。

    &#160; 和其他的骑士相比，那个男人身上的穿戴异常整洁，显得与周围格格不入。

    &#160; 年龄三十左右。萨迪斯人特有的灰发被打理的井井有条，脸上的胡子也是刮的干干净净。身上的轻铠甲被保养得非常仔细，穿在身上闪闪发光。其他的骑士不是蓬头乱发，就是身上的铠甲暗淡无光。他给人的感觉与旁人完全不同。

    “埃德加，能行吗？”

    “……”

    &#160; 骑士默默地点了点头。

    “要当心了，拉斐尔”亚丝拉琪说道。“埃德加很强。不管怎么说，他已经连续好几年都获得了斗技会的优胜”

    “就是这家伙……？”

    &#160; 在众多骑士的注目下，拉斐尔将剑握紧与埃德加展开了对峙。

    &#160; 埃德加双手持枪，将木制的枪头对准了拉斐尔。

    &#160; 普普通通的基础架势。但是，当他摆好了姿势以后，拉斐尔瞬间就感到了一阵寒意。

    &#160; 毫无破绽。

    &#160; 还没有开始比试，拉斐尔就感到无从下手。

    &#160; 不可思议的是这反而挑起了拉斐尔的斗意。

    “开始！”

    &#160; 哈尔巴德话音已落，但是，两人都没有急着发动攻势。

    &#160; 埃德加不动声色，站在原地等待时机。而拉斐尔则逐步朝他逼近。

    &#160; 紧张的气氛在空气中游走，注视着这场比试的人们不禁屏住呼吸。

    “……先说好了”

    &#160; 就在拉斐尔即将进入长枪攻击范围的时候，埃德加・孚尼库泽尔用阴沉的口气说道。

    “死了……可别怪我”

    &#160; 瞬间，长枪划破虚空。

    “──！？”

    【插图】

    &#160; 刺出的长枪逼近眼前，拉斐尔猛地扭转了身子，耳边响起破风之声，仅以毫厘之差躲开了这一枪。就在想着要进攻而往前踏出一步的时候，突然发现埃德加已经神不知鬼不觉地将那柄长枪收回了身边。

    &#160; 长枪再次刺出，拉斐尔立马将身子后仰这才勉强躲过了这一击。就在往后仰去的同时拉斐尔双脚发力往后一蹬便跳出了长枪的攻击范围，随后就迅速地调整好了自己的身姿。

    &#160; 埃德加没有追来。

    “……”

    &#160; 一攻一防仅在瞬息之间，这轮交手结束以后拉斐尔已经气喘吁吁。而埃德加则以一种难以看透的眼神架着手中的长枪。

    &#160; 假如埃德加手中所握的并不是训练用的长枪的话，想必拉斐尔在最初一击的时候就已经被刺穿。

    &#160; 刺击的威力不用多说，更让人惊讶的是速度快到没有任何破绽。

    &#160; 本来像长枪一类的细长武器，由于它的攻击范围广，所以在攻击的间隙容易产生一个空档。那是因为刺出之后想要再次攻击的话，当中肯定会有一个收枪的动作。

    &#160; 但是，在埃德加・孚尼库泽尔的动作中却没有这个空档。他的收枪速度已经快到让人产生了这种错觉。刺出以后的下一个瞬间，仿佛就像是时间倒流一样，长枪已经回到了他的身边。

    &#160; 快如闪电。他的枪法就是如此简单，如此强悍。

    “拉斐尔，别泄气！”

    &#160; 随着伊芙的加油声一同，拉斐尔再次发起了攻击。

    &#160; 提前做好枪路的预判，在回避埃德加刺击的同时往前突去，强行制造空档。

    &#160; 眼看长剑即将挥下，埃德加突然将长枪横空一扫，击中了拉斐尔的侧腹。

    “呜……”

    &#160; 紧跟着，下一轮尖锐刺击就朝着正在调整体势的拉斐尔袭来，而拉斐尔则急忙提剑将其挡开。

    &#160; 剑枪互撞之声，响彻九重云霄。

    &#160; 在场的所有人都被在眼前所展开的枪剑之战所深深吸引。就连骑士团长哈尔巴德都是一言不发屏息凝视着这场比试。

    &#160; 这场战斗始终是埃德加掌握着节奏。

    &#160; 相对于不放手一搏就无法靠近对手的拉斐尔，埃德加只要站在原地摆好姿势等着对手过来就行了。如果这场战斗最终变为了一场消耗战的话，那么埃德加的胜利可以说是板上钉钉。

    &#160; 两人再次拉开了距离，正当埃德加想要重新摆好架势的时候。

    &#160; 拉斐尔突然对着埃德加掷出了手中的长剑。

    “……！？”

    &#160; 面对这出乎意料的一击，埃德加双手举枪利用枪柄进行抵挡，而拉斐尔则趁着这个空隙突至了他的胸前。

    &#160; 拉斐尔想要将埃德加撞倒，然后在夺其长枪从而分出胜负。

    &#160; 但是，千虑一失。

    &#160; 埃德加将计就计瞬时就将长枪一翻，长枪尾部的枪纂正中拉斐尔的心窝。

    “呜哇……！”

    &#160; 拉斐尔跪倒在了地面上。跟着仰起头来，就见长枪枪尖直指自己的眉心。而埃德加正心平气静地俯视着自己。

    “到此为止！ 胜者，埃德加！”

    &#160; 听见了哈尔巴德的宣言，骑士们各个神采飞扬大声喝彩。

    “可恶，输了吗……”

    &#160; 拉斐尔跪在地上小声说道，没想到会如此的不甘。

    “真是个奇怪的家伙……”

    &#160; 埃德加居高临下地说道。

    “本以为你用的是帕加马式剑术，但是时不时的还会耍出一些乱七八糟的剑路……到底是谁教你的剑？”

    “没有办法。毕竟没有学到最后”

    &#160; 埃德加所说的【帕加马式剑术】就是拉斐尔在孩提时代由父亲他们所传授的剑术。他们所教的剑术只是基础中的基础而已。

    “拉斐尔！”

    &#160; 伊芙和塞露西亚跑到了他的身边。

    “没事吗？”

    “这点不算什么”

    &#160; 拉斐尔站起来之后，在一旁观赛的亚丝拉琪就说道。

    “真是一场精彩的战斗。埃德加，妾身为你感到骄傲”

    “……”

    &#160; 埃德加沉默地将头低下。

    “希望大家今后也要不断精进。打扰你们了，哈尔巴德”

    “请等一下，陛下！”

    “好了，我们走吧”

    &#160; 亚丝拉琪边呼唤着拉斐尔他们边调转了脚步，朝着王城的入口处走去。

    “陛下！ 之后就不要再带着异国人同行了！ 知道了吗！”

    &#160; 耳边回响着哈尔巴德的忠告，拉斐尔他们返回了王城之中。

    “真是的，哈尔巴德可真烦”

    &#160; 就在进入了玄关大厅再也听不见骑士团长的吼声的时候，亚丝拉琪抱怨道。

    &#160; 拉斐尔张望四周确认了四周无人以后，就对她说道。

    “喂，亚丝拉琪。刚才那一出，你是在盘算些什么？”

    “嗯？”

    “看上去好像是临时起意，但是你从最初就打算让我和他们比试比试所以才带我们去了那里吧”

    “……露馅了啊”

    &#160; 亚丝拉琪苦笑道。

    “你是怎么知道的？”

    “因为骑士团的家伙们最近都在偷懒耍滑，所以就想要利用我这个帕加马人来激励一下他们，不是吗”

    “嗯？ 你在说什么？”

    “啊？”拉斐尔诧异地看着女王。“不是吗？”

    “妾身只是……想着如果将你逼急的话，会不会再次喷出火焰”

    “……你”

    “在《白雪山脉》中将妾身救下的火焰，那不是梦。是不是？”

    &#160; 亚丝拉琪是认真的。拉斐尔所召出的火焰，这一切都是真实的，她对此深信不疑。

    &#160; 看着千头万绪的拉斐尔他们，亚丝拉琪微微一笑。

    “有些东西想让你们看一下。”

    “看什么？”

    &#160; 对着背过身去的亚丝拉琪，塞露西亚警惕地问道。

    &#160; 萨迪斯王国的年轻女王，她回过头来在脸上露出了好似恶作剧般的笑容。

    “是你们所寻找的东西”

    ３

    &#160; 拉斐尔一行人默不作声地走在一个狭长的地下通道之中。

    &#160; 嵌在通道石壁上的火把，朦朦胧胧地照亮了四人的前路。

    &#160; 据亚丝拉琪所说，这里是只有王族和部分高官才知道的逃生通道，利用这条通道可以直接去到王都之外。

    &#160; 听了这番介绍，塞露西亚就露出了担忧的神色。

    “将如此重要的通道告诉我们没有关系吗？”

    &#160; 这就等于把从王都逃离的路线告诉了敌国之人。

    &#160; 但是，带他们进来的当事人却，

    “没有办法。如果不这么做的话，就没办法带你们到都市的外面”

    &#160; 若无其事地说了这么一句话。

    &#160; 在昏暗的通道内走了一段时间以后，便到达了被白雪所覆盖的出口。

    &#160; 出口的大小和伊芙的身高差不多。

    &#160; 拉斐尔和塞露西亚一同扒开了碍事的积雪以后，室外微弱的光线就射入了通道之中。

    &#160; 佝偻着身子从出口钻出，一行人就来到了一片白色的森林之中。

    &#160; 扎根于雪地的树木与《白雪山脉》中的森林一样，树上的树叶早已落光，取而代之的是覆盖在树枝上的厚重积雪。

    &#160; 森林之中万籁俱寂。四周不见动物的身影。寒冷彻骨的环境不禁让人怀疑这片森林中的活物是不是只有拉斐尔他们四人。

    “这里是……”

    “王都外的某片森林。这附近被立为神圣的场所禁止进入，所以应该不会遇见别人吧”

    &#160; 亚丝拉琪边拍着膝盖上的积雪，边说道。

    “到了，就是这里”

    &#160; 跟着她的步伐众人来到了一处开阔的场所。

    &#160; 应该还在森林之中，但是不可思议的是这一带却寸草不生。

    &#160; 好似──是在忌避着矗立于中心的漆黑之门一般。

    “《冥界之门》……”

    &#160; 再次目睹门之威容，拉斐尔不禁小声嘟囔。而不知其为何物的伊芙则惶恐不安地抱紧了拉斐尔。

    &#160; 亚丝拉琪往前走了几步并抬头仰望。看着她的背影，拉斐尔不由地感觉到了一种不安。

    &#160; 她仰望着黑门说道。

    “【解开七大罪封印之人，将获得神的力量】”

    “这是……”

    “你们应该也知道。这是流传于萨迪斯王族的传说。原本，在遇到你们之前，妾身只以为这是一句戏言……”

    &#160; 突然间就好像换了个人似地，从她的眼瞳之中泛出了点点寒芒。

    “在《白雪山脉》的洞窟内，妾身听见了你和塞露西亚的对话”

    “什么？”

    “其实，妾身在那时也醒了。虽说这有违礼仪，但还是偷听了。拉斐尔，能不能摘下那个眼罩？”

    “……”

    “不用那么紧张。你左眼的《圣痕》是无法打开这扇门的”

    “什么？”

    “噢……看来你不知道啊”

    &#160; 亚丝拉琪说道。

    “就和《冥界之门》有七个一样，开门的圣痕也有七个。这扇门连接着《懒惰》的大罪遗迹。然后，那个钥匙──”

    &#160; 说着亚丝拉琪就脱下了戴在她右手的白色长手套。

    “──就在妾身的手中”

    &#160; 和拉斐尔的《圣痕》天差地别──好似冰之结晶的烙印深深地刻在她右手的手背上。

    “圣……痕……”

    “王城当中知道这件事情的人很少。拥有【恶魔印记】的女王，这件事情让外界知道的话不知会引起怎样的骚乱”

    &#160; 亚丝拉琪稍显寂寞地笑了一下。

    “再次拜托你，拉斐尔。能不能摘下那个眼罩……？”

    “……”

    &#160; 拉斐尔犹豫了一会儿，但是最后还是将眼罩给摘下了。

    &#160; 露出的左眼上覆盖着像似火焰的烙印。

    &#160; 看见了圣痕的亚丝拉琪，像是生来第一次交到了朋友一般激动不已眼泛泪花。

    “……没想到妾身会遇到其他的印记持有者”

    “这也是我想说的。亚丝拉琪……为什么要带我们到这个场所来”

    &#160; 她说道。

    “想让你们帮忙解开《懒惰》的封印。妾身想要力量。为了毁灭帕加马王国的力量”

    “你……知道这意味着什么吗？”

    “那是当然”

    &#160; 如果听见了洞窟内的对话，那么就应该知道拉斐尔的左眼已经无法视物了。在知道了与恶魔定下契约的风险之后，她依然坚决地说道想要解开封印。

    “为什么如此坚持……”

    &#160; 被塞露西亚这么一问，亚丝拉琪的表情就变得悲痛欲绝。

    “是啊……虽然说来话长，但是还是和你们说一下吧。在这个萨迪斯王国内，七年前所发生的事情”

    “七年前？”

    “嗯。差不多就是帕加马王国发生《德雷克惨剧》的时候。那个时候，妾身只有十岁……”

    &#160; 在沉寂的森林之中，亚丝拉琪开始了诉说。

    “────还不是女王，而是王女”

    ４

    &#160; 圣历一二五零年──九月。

    &#160; 刚满十岁的亚丝拉琪・沃尔松格正站在萨迪斯城的露台上，赞叹着眼前所见的恢弘场面。

    &#160; 超过五百人的骑士方阵排列在下方广阔的中庭之中，银白色的积雪与骑士们的铠甲一同反射着阳光闪闪发亮。

    &#160; 万里无云的晴空之下，排列在中庭中的骑士们各个抬头仰望露台。不过，他们那热忱的视线所指向的既不是王女亚丝拉琪，也不是同样站在露台之上的骑士团长哈尔巴德或者是宰相海米尔，而是率领着他们站在正中央的萨迪斯王国女王──亚丝拉琪的母亲，布伦希尔德・沃尔松格。

    “《炎与冰之岛》的历史，被说为是萨迪斯和帕加马的战争史”

    &#160; 身穿纯白礼服外面披着熊皮的布伦希尔德发出了优美动人的声音。

    “《预言者》死后的一千两百年间，两国兵革互兴，互相仇恨。但是，这已经成为了过去。上个月，我们萨迪斯王国与帕加马王国已经正式结为了同盟。从圣历一二五零年开始，两国之间的战争史落下帷幕，从今往后友好的历史将在《炎与冰之岛》内展开！”

    &#160; 布伦希尔德・沃尔松格即位的时候是圣历一二四零年──也就是亚丝拉琪出生的那一年。

    &#160; 那年，向帕加马王国发动战争的先王在战斗中不幸殒命，从而拥有王位第一继承权的她继任了王位。与此同时，她的丈夫也在这场战争中战死沙场。

    &#160; 布伦希尔德的父亲和丈夫皆被帕加马王国所杀，但是她却没有想着复仇雪恨。

    &#160; 加冕仪式的那一天，她站在萨迪斯城的露台上对着下方的骑士们宣布道“今后禁止向帕加马王国发起战争”。不仅如此，她还提出要和本为仇敌的帕加马王国结成同盟。

    &#160; 国内一片哗然。民众们冷嘲热讽道“和帕加马结成同盟简直是天方夜谭”，骑士们怒不可遏地说道“坚决抵制结盟”，而臣下们则不断进言说是这种想法太天真了。

    &#160; 但是，布伦希尔德却毅然坚持己见。她一边积极地向帕加马派出使者呼吁结成同盟，一边频繁地在国内演说乞求民众的理解。

    &#160; 就这样过了一年，又过了一年……就在到了第七年的时候，发生了一个变化。派往帕加马王国的使者带回来了一名帕加马的使者。

    &#160; 从帕加马前来的使者在谒见之间内宣读了一封由亚瑟・潘德拉贡一三世亲手所写的书信。简明扼要的来说就是亚瑟王对于同盟之事持有积极的态度。

    &#160; 据说亚瑟王原本就与其周围的臣下们不同，对于和萨迪斯的同盟显得比较宽容。不知不觉间两国开始了书信交往，虽说想要说服国内的人们需要一定时间，不过在三年后──也就是在布伦希尔德女王即位十周年的前一个月，两国终于历史性地结成了同盟。

    &#160; 同盟的调停仪式在铁壁都市法夫纳中的要塞内举行。

    &#160; 女王布伦希尔德不顾自身安危，亲自翻越《白雪山脉》造访了铁壁都市。

    &#160; 以护卫的身份同行的哈尔巴德他们，就在法夫纳的城门打开的那一刻，皆是激动万分泪流满面。漫长的历史之中无数次地将他们挡在门外，任谁都无法跨越的铁壁，女王她成功穿越了。并不是依靠武力，而是依靠她的信念。率领着众人穿过城门的布伦希尔德，看着她的飒爽英姿，众人皆是暗自下定决心发誓一生追随。

    &#160; 这般，布伦希尔德・沃尔松格的名号轰动了《炎与冰之岛》全境，并被人们称为【跨越铁壁之女王】。

    &#160; 时光流转，女王布伦希尔德与十年前一样站在了当时举行加冕仪式的露台上。但是，站在中庭内的骑士们，却一改当时的漠不关情，各个满腔热忱。

    &#160; 女王说道。

    “前些天，从同盟国帕加马传来消息，他们受到了来自《地上大陆》的劳迪基亚帝国的侵略。位于南方的都市德雷克已经被占领”

    &#160; 听了这个消息在场的骑士们没有丝毫动摇。帕加马的危机也好，女王为什么将他们召集起来也好，他们早已心知肚明。

    “现在正是向对方表明友好的最佳时机！ 我在这里宣布，我们萨迪斯王国将会向帕加马派出援兵，并肩对抗来自帝国的威胁！”

    &#160; 大义凛然的声音仿佛响彻整个王国。

    “有人会犹豫是否值得为了曾经的仇敌而赌上性命。有人会排斥与曾经的仇敌并肩而战。但是，我们必须踏出这一步。为了改变《炎与冰之岛》的历史，为了萨迪斯王国能够成为一个和平富饶的王国！”

    &#160; 女王布伦希尔德正言厉色地对着下方的骑士们号召道。

    “妾身将亲临前线。众人是否愿意跟随？”

    &#160; 冰之王国的骑士们用着慷慨激昂的呐喊声予以回应。

    ““““萨迪斯熊骑士团！ 愿为女王献上性命！！””””

    &#160; 响彻云天。

    &#160; 听着献给母亲的誓言，亚丝拉琪由衷地觉得自豪。

    &#160; 刚满十岁的王女随着母亲一同，挥手向众人致意。

    &#160; 是多久以后的事情还不得而知。

    &#160; 但是，总有一天自己会继承母亲的王位。

    &#160; 那个时候，肯定会像母亲一样成为一个伟大的女王吧。

    &#160; 在不绝于耳的呐喊声中，亚丝拉琪注视着母亲的英姿，心中这般想到。

    &#160; 就在女王布伦希尔德率领先遣队出发后的半个月，一名满身疮痍的骑士回到了正忙于筹措军粮以及整备部队的王都米德加德。这名骑士是先遣队中的一名精锐。

    &#160; 亚丝拉琪莫名其妙地被召唤进了谒见之间，和骑士团长、宰相以及其他的臣下们一同，听取归来骑士的报告。

    &#160; 不安的氛围中，浑身是伤的骑士单膝跪在亚丝拉琪等人的面前，说道。

    “我们先遣队……在翻越《白雪山脉》的途中遭到了敌人袭击……全军覆没……”

    &#160; 谒见之间瞬时哗然一片。

    &#160; 亚丝拉琪没能彻底听懂他到底在说些什么。

    &#160; 也不想听懂。

    “在《白雪山脉》被袭击！？”

    &#160; 骑士团长哈尔巴德发出了怒吼。

    “怎么可能！ 为什么劳迪基亚帝国的军队会出现在那种地方”

    “……不是。袭击我们的……并不是劳迪基亚帝国”

    &#160; 说着，骑士就递出了一柄粘满鲜血的长剑。

    “逃亡的时候，从敌人那里夺来的武器……”

    &#160; 哈尔巴德团长走下高台，接下骑士所递出的长剑后便仔细观察了起来。

    “这，这是……”

    &#160; 当他看见了护手上的纹章以后便难以置信地睁大了眼睛。

    “《红龙》……！ 不是帕加马王国的纹章吗！？”

    “居然是帕加马！？”

    &#160; 宰相海米尔从椅子上站起并叫道。

    “到底是怎么回事！？ 为什么帕加马会……不是和他们结成同盟了吗！”

    “可恶的蛮族……这就是他们所谓的友好吗！？”

    &#160; 宰相和骑士团长，还有在场的臣下们，众人聚集在空空如也的玉座四周大声咒骂帕加马的背叛。

    &#160; 坐在玉座旁边的亚丝拉琪此时觉得，大厅内的喧嚣吵闹之声离自己越来越远。取而代之的是一个──是一个非常重要的东西轰然倒塌的声音。

    “────母亲呢？”

    &#160; 亚丝拉琪的叫声孤零零地回响在谒见之间。

    &#160; 四周的空气仿佛冻结，任谁都无法回答，而亚丝拉琪则再次问道。

    “母亲……母亲在哪里！？”

    “……幸存者，只有我”

    &#160; 单膝跪地的骑士看上去失魂落魄，他深深地低下头去用着悲痛万分的声音报告道。

    “布伦希尔德女王陛下────战死沙场”

    ※

    &#160; 女王布伦希尔德的讣告传入了国内以后，萨迪斯就出动了原本为了帮助帕加马而组成的军队，对着铁壁都市法夫纳发起了进攻。

    &#160; 冬之骑士们的满腔怒火让人闻风丧胆，进攻异常凶狠猛烈。不管是被剑斩中还是被箭射穿都无法阻止萨迪斯骑士们的脚步，他们边将脚下的白雪染红边持续着惨烈的战斗。帕加马王国的骑士们心惊胆颤地将陷入癫狂状态的他们称为【狂战士】。

    &#160; 就在萨迪斯熊骑士团眼看就要攻下铁壁法夫纳的时候，锡亚蒂拉王国的骑士团加入了这场战斗。

    &#160; 锡亚蒂拉从很久以前开始就是帕加马的友好国。两国之间有过约定，在有情况发生的时候将会互帮互助一同守护双方的国土。

    &#160; 面对帕加马的残兵和锡亚蒂拉的援军，早已伤痕累累弹尽粮绝的萨迪斯熊骑士团不得不选择撤退。

    &#160; 由于帕加马和锡亚蒂拉还要面对与劳迪基亚帝国的战争，所以他们并没有选择追击。虽说如此，但是在此次战役中萨迪斯王国的损失依然惨重。

    &#160; 不管怎么说，女王布伦希尔德的死亡给整个王国带来了深深的绝望。

    &#160; 亚丝拉琪的加冕仪式就是在这种情况下举行的。高层们希望通过让布伦希尔德的女儿即位这件事，能够让民众的视线从战败中移开。

    &#160; 虽说没有一个人发自内心地祝福亚丝拉琪的即位，但是加冕仪式还是顺利的举行了。

    &#160; 就在大主教亲手将一个过于宽大的王冠戴到了一名十岁女孩头上的时候，谒见之间内响起了一阵毫无生气的掌声。

    &#160; 就这样，亚丝拉琪・沃尔松格成为了女王。

    &#160; 比她自己所想象的要早了太多。

    ５

    “────这就是，七年前在萨迪斯所发生的一切”

    &#160; 被冰雪覆盖的森林中，将这一切倾吐而出的亚丝拉琪，从她的眼睛里落下了大颗大颗的眼泪。

    “母亲一心想要为《炎与冰之岛》带来和平。强忍深爱之人被杀的仇恨……之后，又历经了千辛万苦才达成了同盟，但是帕加马王国却背叛了母亲！”

    &#160; 曾经的王女，她那撕心裂肺的叫喊声打破了森林的沉寂。而拉斐尔他们则显得有些手足无措不知该如何劝慰。

    &#160; 亚丝拉琪擦了擦眼泪，整理了下自己的情绪后宣布道。

    “不久之后，我们将对帕加马王国发动战争”

    “战争……？”

    “这将是妾身即位以后的第二次战争。虽说在五年前的战争中败给了由亚瑟王所率领的王国军，但是这次将不会重蹈覆辙。那是因为目前帕加马王国正处于混乱之中”

    &#160; 哭肿了的眼睛无法掩盖她对于胜利的自信，接着亚丝拉琪又说道。

    “《帕加马城大火》……据说王都的王城发生了火灾，就连加拉哈德・格瑞骑士团长都已经葬身火海”

    “你，为什么会知道这些……”

    “那是因为在帕加马王国内潜伏着我国的间谍。当然，如果间谍无法返回萨迪斯的话我们是收不到情报的，不过如果愿意豁出性命，那么还是有一条能够绕开法夫纳直接翻越山脉的道路。所以，世上没有不透风的墙”

    &#160; 亚丝拉琪在她的脸上露出了阴冷的笑容。

    “听说，就在火灾发生的数天前，帕加马发起了与劳迪基亚帝国的圣战，多数的战力被派往了东南部。千载难逢的良机。现在正是与帕加马王国直面相对，为母亲复仇雪恨的最佳时机。所以，必须要万无一失。从狼群的袭击中将妾身救下的火焰……如果能够拥有引发奇迹的力量，帕加马王国简直不堪一击”

    “所以才想将封印……”

    &#160; 塞露西亚一脸茫然地自言自语道。

    “也就是说想让我出手帮忙毁灭帕加马吗？”

    &#160; 听见了拉斐尔的提问，亚丝拉琪坚定地点了点头。

    “就是这样。拉斐尔・路德”

    “……”

    “有什么好吃惊的。既然知道了《帕加马城大火》的事情，那么由骑士团所发出的通缉令自然也有所了解。【带着少女的眼罩男】……第一次看见你们的时候，妾身就在想这不会指的就是你们吧……果然不出所料。拉斐尔，就是你凭借着恶魔的力量让王城燃烧的吧？”

    “……不是的。不是我”

    “但是，事实是你的确被高额悬赏了。不管怎样，你是再也无法回到帕加马了。那么，就此叛国也不是挺好吗。妾身保证你能够在萨迪斯生活，并且会给予丰厚的报酬。你们想的话，还能将从战争中夺取的领地分给你们”

    &#160; 亚丝拉琪用着激动地眼神注视着拉斐尔。

    “身为女王的妾身居然能够在雪山中与持有圣痕的你相遇，这肯定就是命运。拜托了，拉斐尔。请你出手帮助妾身”

    &#160; 拉斐尔看了眼站在身旁的伊芙。她正用力地紧抱着自己，似乎十分惧怕《冥界之门》。

    &#160; 嘴里吐出了一口白气后，拉斐尔说道。

    “我拒绝”

    “……诶？”

    “我说我拒绝”

    “为，为什么！？”

    &#160; 亚丝拉琪不知所措。而拉斐尔则将手放到了伊芙的肩膀上说道。

    “我和伊芙是《德雷克惨剧》的幸存者。我们的故乡被劳迪基亚帝国所毁灭”

    &#160; 无尽火海和累累尸山出现在脑海中。

    &#160; 地狱一般的光景无法忘怀。

    “亚丝拉琪……难道你想让我做出那种事情？”

    &#160; 被燃烧着愤怒的绯色眼瞳眈眈相向，亚丝拉琪不禁地往后退了几步。

    “没，没有这个打算……妾身不知道你们居然是那场惨剧的幸存者……塞，塞露西亚你也帮忙说点什么！”

    &#160; 看着亚丝拉琪求助的眼神，塞露西亚摇了摇头。

    “我无法帮你。在帕加马王国中有照顾过我的人们。我无法背叛他们”

    “……够了！！”

    &#160; 亚丝拉琪边叫着边转过身去看向了《冥界之门》。

    “妾身太愚蠢了，居然会和你们说这些话！ 这样的话就算只有妾身一个人……！”

    &#160; 亚丝拉琪缓缓地朝着黑门走去，就在这时伊芙突然拉住了她的衣袖。

    “不行”少女用力拉住亚丝拉琪，并拼命地摇着头。“不能去”

    “伊芙，就连你……”

    &#160; 亚丝拉琪浑身脱力。

    &#160; 她一屁股坐在了雪地上。从眼中流出的眼泪，一滴一滴地落在了洁白的雪地上，不久之后那些眼泪就结成了冰。

    “为什么……为什么你们不能理解妾身……！ 妾身……妾身只是想要向那些背叛了母亲的混蛋们复仇！ 你们不也说是为了复仇才来到了萨迪斯吗！ 那么，能够理解吧？ 除了毁灭帕加马王国以外，没有其他任何方法能够为母亲雪恨！！”

    “随便你”

    &#160; 拉斐尔冷漠地说道。

    “我没有资格阻止你。但是……如果你……还想成为像母亲一样的女王的话……”

    &#160; ────就放手吧。

    &#160; 想要这么劝说，但是拉斐尔却没能说出口。

    &#160; 不知如何开口。

    &#160; 拉斐尔看着她的样子，情不自禁地想起了曾经的自己。

    &#160; 那个梦想成为父亲一样的骑士，年少时的自己。

    &#160; 亚丝拉琪如少女一般哭泣，而伊芙则温柔地抚摸起了她的头。

    “……回王城吧？”

    &#160; 听见了伊芙的话语，亚丝拉琪边流着眼泪边微微点头。

    ６

    “母亲为什么要和帕加马王国结成同盟？”

    &#160; 七年前，就在母亲率领着先遣队出阵的前夜，亚丝拉琪这么问道。

    &#160; 不管多么繁忙，母亲每晚都会阅读圣书给躺在床上的亚丝拉琪听。平常读完一节以后母亲就会从房中离开，不过就在今晚亚丝拉琪显得依依不舍，为了让母亲多留一会儿所以这般问道。

    “问过叔父了。我的父亲是在与帕加马王国的战斗中去世的……父亲是一个怎样的人我不知道，不过……母亲深爱着父亲吧？ 那么为什么能够要原谅帕加马王国呢？”

    &#160; 面对突如其来的疑问母亲有些诧异，不过她依然脸带微笑，并抚摸起亚丝拉琪那一头蓝色的头发。

    “因为有你，亚丝拉琪”

    “我？”

    “是的。那个人在战场上牺牲的时候，我是心如刀割，对于帕加马更是深恶痛绝。也想过必须要复仇雪恨。但是，当成为女王的我抱起刚刚出生的你的时候，突然间却生出了另一种想法”

    &#160; 母亲说道。

    “为了你，我想尽力将萨迪斯变成一个富饶的国度……如果想让冰天雪地的萨迪斯变得富饶，那就不能和邻国争斗不止，而是应该携手并进。正因如此，我决意要和帕加马王国结盟。这十年间，遇到过挫折也有不如人愿的时候，不过只要想到你我就能够排除万难继续前行。我身为一国女王之前先是你的母亲。所以，亚丝拉琪。萨迪斯王国能够变为如今这番模样，也是有你的功劳”

    “真的吗？”

    “是的”

    &#160; 明明什么都没有做过却被表扬了的亚丝拉琪喜上眉梢霞飞双颊。母亲的玉手抚摸着自己脑袋的感觉让她十分享受。

    “好了，已经很晚了。差不多该睡觉了”

    “好的……”

    &#160; 到了明早，母亲就要从城中出发了。

    &#160; 想到这点，胸中的不安就开始膨胀。

    “母亲……会回来吗？”

    “当然。我不会让你体会到我的那种悲伤。而且……”

    &#160; 母亲将脸贴到了亚丝拉琪的耳边悄悄地说道。

    “我的梦想呀，亚丝拉琪。就是当这个国家变得和平富饶之后，亲眼见证你成为女王的瞬间。直到那天为止，我绝不会撒手人寰”

    &#160; 亚丝拉琪高兴得小脸通红。

    “母亲！ 我肯定会成母亲一样的女王！ 成为一个爱戴百姓，也被百姓爱戴的伟大女王！ 所以，请你好好见证这一切！”

    “恩，说好了”

    &#160; 母亲她和蔼可亲的笑容，将亚丝拉琪心中的不安一扫而空。

    &#160; 当时的她还不知道，这次对话就是和母亲的最后一次对话。

    ※

    “陛……下……”

    &#160; 深邃的黑暗中，亚丝拉琪・沃尔松格听见了一个低沉的声音。

    “……下……陛下────！”

    &#160; 有谁正在呼唤着母亲。

    &#160; 跟着呼唤声她也不由自主地开始寻找起母亲的身影，但是眼前所见的只有一片无尽的黑暗。意识再次淡薄，呼唤母亲的声音也是渐渐远去。

    &#160; 亚丝拉琪的意识缓慢地向黑暗深处沉去，而将她拉上来的是──

    “亚丝拉琪女王陛下！”

    &#160; 这声音并不是在呼唤母亲而是在呼唤着自己。

    “……嗯……”

    &#160; 亚丝拉琪微微睁开了眼睛。

    &#160; 眼前朦胧的景色渐渐地变得清晰了起来。

    &#160; 是谒见之间。柱子有序地排列在石造大厅内，嵌在上面的烛台正向着四周散发出点点烛光。

    “醒了吗，陛下？”

    &#160; 叔父海米尔正坐在玉座的右边，用着有些无奈的口气说道。

    &#160; ──亚丝拉琪女王陛下。

    &#160; 她继承了母亲的王位，被称为女王以来已经过去了七年。但是，不管是对【女王陛下】这个称呼也好，还是说从玉座之上眺望全场也好，亚丝拉琪到现在为止还是不能习以为常，她经常会被一种奇怪的感觉所困扰，仿佛这一切都不是发生在自己身上，又好像是在做着一场噩梦一般。

    “啊……睡着了吗。抱歉，叔父”

    &#160; 听见强忍住哈欠的亚丝拉琪这么说道后，她去世母亲的弟弟──宰相海米尔・沃尔松格就将他那张与文官的形象毫不相符的精悍脸庞靠向了亚丝拉琪，并小声地说道。

    “不是已经说了吗，在公务的场合下不要这么叫”

    “是吗……是啊……又睡糊涂了”

    &#160; 一场令人怀念的梦。

    &#160; 与母亲最后的交谈。

    &#160; 为什么直到今天才梦见了那番场景呢。

    &#160; 肯定是因为昨天的原因。

    &#160; 亚丝拉琪感到自己的脸庞有些微烧。

    &#160; 昨天──在《冥界之门》前大哭一场之后，亚丝拉琪就带着拉斐尔他们回到了王城。哭肿了的脸庞不能让臣下们看见，所以在那之后就独自一人先回了房间，就连饭都没有吃一口。

    “陛下？”

    “啊，没事。没什么”

    &#160; 亚丝拉琪轻轻地摇了摇头，并回想起了打盹儿之前的事情。

    &#160; 的确是──正在出席与百姓的见面会。

    &#160; 在萨迪斯王国内，一周设有一天专门用来直接听取百姓们的意见。是先代女王布伦希尔德即位以后所展开的活动。

    &#160; 印象中还记得第五组的人进入房间的场景，但是之后的记忆就有点模糊不清了。因为那一段时间她睡着了。

    &#160; 现在，玉座之前并没有百姓的身影。估计海米尔将她打盹儿的事情巧妙地加以掩饰，并让百姓们退出了房间。

    “叔父……咳哼。海米尔。现在是第几组？”

    “第六组”

    “还有几组？”

    “下一组就是最后。准备好了吗”

    &#160; 亚丝拉琪深呼吸一口后，便坐直了身体。

    “好了。──让他进来”

    &#160; 听见了亚丝拉琪的命令，站在入口处的骑士就将木制的大门打开了。

    &#160; 等在走廊的一名老人走入了大厅，并在女王的面前单膝下跪。

    “我是梅尔萨斯村的村长，名叫托鲁克尔。这次能够拜见陛下──”

    “客套话就免了。说出你的来意”

    “遵，遵命……”

    &#160; 神情紧张将头抬起的老托鲁克尔，稍稍踌躇了一会儿后，

    “想要一些越冬用的粮食”

    &#160; 便下定决心，向亚丝拉琪说出了请求。

    “今年要比往年来的更加寒冷，作物的收成急剧下降。光是为了准备好上缴品就已经是竭尽全力……村子里的粮食已经所剩无几。这样下去的话想要度过漫长的冬天就有点捉襟见肘……无论多少都没关系，能不能分一点粮食给我们呢？”

    &#160; 对于托鲁克尔来说这是一生仅有一次的请求吧，但是亚丝拉琪最初所想到的却是“又来了”，这么一个不耐烦的词儿。

    &#160; 算上他，今天到访王城的百姓所说出的请求都是围绕着【食粮不足】展开的。上周也是，上上周也是，再之前也是同样。由于所听的内容千篇一律，所以她在不知不觉间就睡着了。

    &#160; 萨迪斯王国在一年之中大多数的时间都被冰雪覆盖，长年被食粮不足的问题所困扰。不过在她即位以来的七年间，从没遇到过百姓会如此缺粮的情况。据他们所说，是因为今年的收成特别不好。

    &#160; 但是──。

    “不行”

    &#160; 冷言拒绝的并不是亚丝拉琪，而是身为宰相的叔父海米尔。

    “居然提出想要赐予粮食……你身为伟大的萨迪斯子民不觉得羞耻吗？”

    “不，不是的……这样下去的话我们……”

    “在我国很容易发生歉收的情况。这点事情，在很久以前就应该知道了。那么为什么不再去年就做好储备呢。为了收获更多的作物，你们并没有下足功夫。让村子陷入窘境的原因正是因为你们精进不足”

    &#160; 一番谬论。

    &#160; 并不是因为储备不足或者没下功夫，而是因为这实在是难于登天。由于接二连三的战败所以在数年前上调了税收，正因为这点百姓们的生活变得越来越苦不堪言。

    &#160; 对于海米尔来说，这点事情是理所应当。但是，他只不过是站着说话不腰疼。

    “很可惜，王城的储备也并不宽裕。在这种情况下还要将粮食分给你们的话，就连我们都有可能会难以为继。而王城难以为继则是意味着萨迪斯王国的灭亡。托鲁克尔，你已经做好了国家毁灭的觉悟了吗？”

    “怎，怎么可能……”

    &#160; 脸色变得苍白，站在原地不敢轻举妄动的托鲁克尔低声说道。

    “如果无法赐予村子施舍的话，那么至少让祭祀们祈愿，希望这个冬天不会那么寒冷。──这点应该可以吧，女王陛下？”

    “……嗯”

    &#160; 突然，托鲁克尔迈开了步子并高声乞求道。

    “求你了，海米尔大人！ 请您……请您能够大发慈悲……！”

    &#160; 想要靠近海米尔的托鲁克尔被站在左右的骑士们给控制住了。

    “带走”

    &#160; 收到了命令，骑士们便拖着嚎啕大哭的老人离开了房间。

    &#160; 就算房门已经被关上，亚丝拉琪还是觉得老人的悲鸣依然回响在谒见之间当中。

    “……叔父”

    “啊呀，已经和你说了不要这样叫吧……怎么了？”

    “不觉得很可怜吗？”

    “什么事情”

    “粮食的问题。叔父所说的【王城的储备并不宽裕】这点，从数年前提税以来，应对非常事态的储备不是应该已经很充足了吗”

    “那个【非常事态】就要来了。与帕加马之间的战争就在眼前，我们现在的储备还是远远不够”

    “但是，大多数的百姓都在申诉着食粮不足的问题。虽说是为了战争，但这样下去百姓们是最先遭殃的”

    “到底是怎么了。你之前不是对于这次战争表示赞同的吗”

    “那是……”

    “难道说，那些异国人给你灌输了一些谗言佞语不成？”

    “没，没有那回事儿！ 没有那回事儿……”

    “亚丝拉琪”

    &#160; 宰相海米尔对于侄女的任性出声责备。

    “政治上的事情交给我就行了。至今为止不都是这样的吗？”

    “……”

    “好了，今天的谒见已经结束了。想必已经累了吧？ 赶紧洗把澡回房休息吧”

    &#160; 看着脸带微笑的叔父，亚丝拉琪一言不发地从玉座上站起。

    &#160; 她走下高台，在排列在左右的骑士们的注目礼下，离开了谒见之间。

    “不要睡的太晚了”

    &#160; 叔父的话声从背后传来，

    “我知道了”

    &#160; 亚丝拉琪答道之后便穿过了由骑士们所打开的大门来到了走廊上。

    &#160; 房外的烛台被摆放的整齐划一，从中发出的烛光正隐隐约约的照亮着向左右延伸的走廊。

    &#160; 亚丝拉琪本打算朝着右边走去，不过这时，那名老人所发出的哽咽声从远处飘了过来。她听见了以后便像逃跑似地，朝着反方向快速跑去。

    &#160; 梦中母亲的话语，无法从脑中挥去。

    ７

    “七个门分别对应七个圣痕……吗”

    &#160; 萨迪斯城的客房内，拉斐尔和塞露西亚正讨论着昨天的事情。而伊芙则无聊地在床上滚来滚去。

    “不知道泽克西斯他们准备如何开门，如果说除了我以外还有其他的圣痕持有者的话就能说通了。那是因为要解开大罪封印的话，不光光只是要找到《冥界之门》还必须要找到圣痕持有者才行……”

    “这么说的话，我们已经找到了萨迪斯王国的门还有圣痕持有者。之后有何打算？”

    &#160; 听了塞露西亚这么一问，拉斐尔就用手撑住了下巴开始了思考。

    “如果昨天直接就在冥界之门的附近潜伏下来进行监视的话，也是一个办法……”

    “粮食也好帐篷也好什么都没有，在哥哥他们来之前，我们就已经冻死了”

    “这样的话……只能守在亚丝拉琪的附近了吗”

    &#160; 拉斐尔说道。

    “如果开门必须要有她的圣痕的话，那么泽克西斯他们在王城中现身的可能性就很高。问题是……我们被软禁着”

    &#160; 拉斐尔无可奈何地说道。

    &#160; 由于之前擅自离开了房间，所以站在门外的骑士们看得更紧了。

    &#160; 虽说会给予最低限度的食物，但是却无法自由行动。

    “只能希望亚丝拉琪能主动来找我们吗……昨天的事情闹得很尴尬啊……”

    “是啊……”

    &#160; 正当束手无策的两人陷入沉默的时候，房门被敲响了。

    “是谁？”

    “……是妾身”

    &#160; 亚丝拉琪的声音透过房门传了过来，拉斐尔和塞露西亚相互看了看对方。

    “是亚丝拉琪！”

    &#160; 伊芙从床上跳起。

    &#160; 她兴高采烈地向房门跑去，用力将其打开后，就看见女王亚丝拉琪正低着头站在门口。

    “欢迎！”

    “……打扰了”

    &#160; 不顾身后不知所措的骑士们，亚丝拉琪走入了房间。之后伊芙就‘嘭’的一下重重地把门关起。

    &#160; 房间内只有四人，尴尬的气氛悄然而至。

    “……”

    “……”

    “……”

    “？”

    &#160; 不知道大家为什么沉默不语，伊芙满头雾水地将头歪向了一边。

    “昨，昨天，那个……妾身失去了理智，抱歉……”

    &#160; 沉闷的气氛中，脸色微红的亚丝拉琪开口说道。

    “……那么，有什么事吗？”

    “嗯……估计这些话也只能和你们说……我做了一个梦”

    “梦？”

    “关于母亲的梦。和母亲……最后一次见面的梦……”

    &#160; 说道这里亚丝拉琪就伤心地垂下头去。估计到现在她都没能整理好自己的心情。这时，伊芙拉了拉亚丝拉琪的袖子。

    “嗯……怎么了？”

    “亚丝拉琪。那个，伊芙，想去外面”

    “外面？”

    “嗯！”

    “不用放在心上”拉斐尔说道。“每到一个新地方，她都会想着要四处游玩一番”

    “外面吗……”

    &#160; 亚丝拉琪突然陷入了沉思，过了一会她就双手一敲想定了主意。

    “好的，如果是伊芙的请求那就没办法了。妾身就带着你们一起出去吧”

    “真的！？”

    “嗯。真的”

    “太棒了！”

    &#160; 塞露西亚慌忙说道。

    “这样好吗？ 带我们去城外”

    “城外的话，昨天不是已经带你们去过了吗”

    “虽然这么说……萨迪斯人不是对于异国人恨之入骨吗？ 难道不危险吗？”

    “没事，用风帽将容貌和头发藏起来的话就没问题了。萨迪斯很寒冷，所以就算在室内似乎也有人会将风帽戴起”

    “似乎？ 这是你的王国吧？”

    “没有办法。 妾身很少有机会能够去到城外”

    “什么？”

    “总之就当作是昨天的道歉就行了”

    &#160; 亚丝拉琪看上去有些勉强自己。说不定想要出去改变一下心情的，不是别人正是她自己。

    “好了，既然说好了就快些动身吧。这种事情决定好了就要速战速决”

    ※

    &#160; 转眼间，拉斐尔他们就在亚丝拉琪的带领下来到了王都的道路上。

    “你还真做的出啊……”

    &#160; ‘这是女王的命令’她用这么一句话就将想要阻拦的骑士们给打发了，亚丝拉琪强行将拉斐尔一行人带到了城外。那种蛮横无理的态度，就连拉斐尔和塞露西亚都有些看不下去。

    &#160; 亚丝拉琪正牵着伊芙的小手行走在雪道上。

    “不过，你们两人关系可真好”

    &#160; 看着两人的背影，塞露西亚微笑着说道。边嘻嘻哈哈边迈着脚步的伊芙和亚丝拉琪走在一起的时候，仿佛就像是一对关系不错的姐妹一般。

    “都是小孩子，所以合得来”

    “亚丝拉琪大人不是和我同年吗……？”

    “不是这个意思啦”

    &#160; 四人走在宁静清闲的街道上。

    &#160; 白色的哈气溶于空气之中，侧耳倾听似乎能够听见雪花从空中落下的声音。

    “喂，要走到什么时候？”

    &#160; 向着走在前方的两人问到后，亚丝拉琪就回过头来。

    “伊芙似乎想要去那家店”

    &#160; 说着她便用手指了指正对着主干道的一个建筑物。招牌看上去有些陌生，但是从店面的样子上看不是酒吧就是食堂。

    “那个，之前经过这里的时候，闻到了一阵香味！”

    &#160; 伊芙边指着店铺边兴高采烈地跳动着身子。

    &#160; 她所说的‘之前’就是初到王都的时候。乘坐着雪橇前往王城的那段路上，伊芙始终兴致勃勃地眺望着王都的风景。在那之后她就一直心心念念地想着要到街上玩耍一番。

    “伊芙，进去之后要安静一点”

    “嗯！！”

    “……”

    &#160; 万一帕加马人的身份暴露的话将是非常危险的，不过现在也不忍心扫了伊芙的兴致。

    &#160; 四人将风帽戴起走入了店内。

    &#160; 店门一被推开，食物的香味就扑面而来。

    &#160; 看样子是一间酒吧。

    &#160; 从蜡烛上以及暖炉内所发出的火光无法照亮整个店铺，店内显得有些昏暗。温度要比室外暖和一些，但依然让人觉得有些冰冷。坐在桌旁的客人们中，有不少人都用外套的风帽将自己的头部裹得严严实实。这样一来，就算把自己的脸给遮住也不会显得不自然。

    &#160; 环视着店内，塞露西亚小声说道。

    “……和帕加马的酒吧比起来，气氛可真是天地别”

    “是啊”

    &#160; 拉斐尔也深有同感。

    &#160; 说起酒吧那应该是一处让客人们尽情喧嚣吵闹的场所，但是这家店却太安静了。

    &#160; 就连店主也是毫无干劲全无热情。拉斐尔他们进入店内以后，别说打招呼了，就连看都没看过一眼。店里的客人大多都是上了年纪的老人，他们独自前来自顾自地喝着酒。还有一些结伴而来的客人，不过他们并没有大声吵闹而是在那里唧唧咕咕地小声交谈，就好像是在进行着密谈一样。

    &#160; 拉斐尔他们在店深处的空位上坐了下来，但是过了好久都不见有人将菜单递上。难道说这家店只有店主一人看着，连个服务生都没有吗。

    “……喂，亚丝拉琪。接下来该怎么做？”

    “不知道。不是说了吗，妾身很少有机会能够来到王都”

    &#160; 受到周围气氛的影响，拉斐尔他们也不得不压低了声音小声交谈。

    &#160; 就在这个时候，有一名客人问店主点了一杯酒。

    “嗯。看来是要直接和店主点菜。就由妾身去点吧”

    “我去”

    “你不知道你的头发是最为醒目的吗。我去”

    &#160; 就在拉斐尔阻止了两人并从位子上站起的那一刻。

    “──听说了吗，今天谒见时的事情？”

    &#160; 这么一句私语落入了耳中。

    &#160; 不远处的桌子上，三名五十多岁的男子正凑在一起发着牢骚。虽说店内原本就有些昏暗，但是总感觉他们周围的空气更加地阴郁沉重。

    “果然不会分出粮食啊”

    “平时缴了那么多的税，多少分一点也不过份吧”

    “似乎大战在即，所以需要大量的粮食”

    “战争？ 帕加马总算是要攻来了吗？”

    “不是，是我们攻过去”

    “开玩笑吧？”

    “加入骑士团的儿子说的。不会有错”

    “胡闹。之前的那场战争中已经死了多少人了”

    “之前，我们村的壮丁已经被强征了。如果再继续将年轻人带走的话，怕是会撑不下去了……”

    &#160; 萨迪斯即将向帕加马开战的话题，似乎已经在王都的百姓之间传开了。传遍整个王国也只是时间上的问题吧。

    “亚丝拉琪大人也是，到底是在想些什么……”

    “她能考虑些什么。实际上，正真掌控这个国家的是宰相海米尔大人”

    &#160; 听着尖酸刻薄的言语，亚丝拉琪不禁紧闭双眼。

    &#160; 不知女王就在身边，他们继续指责起亚丝拉琪。

    “虽说年纪还轻，但这个样子……”

    “就是啊。完全没有身为女王的自觉”

    “现在的女王让布伦希尔德大人看见的话，肯定会伤心欲绝的吧。唉……如果布伦希尔德大人还活着的话……”

    &#160; 亚丝拉琪低下头去，她脸上的表情拉斐尔无法看见。但是，她放在膝盖上的双手却颤抖着紧紧握起。

    “……我们出去吧”

    &#160; 拉斐尔对着坐在椅子上的塞露西亚和亚丝拉琪说道。

    &#160; 但是，不见伊芙的身影。

    “……你搞什么？ 谁家的孩子？”

    &#160; 从指责亚丝拉琪的三人组那边传来了这么一个声音。

    &#160; 伊芙正站在他们的面前。

    “不要说亚丝拉琪的坏话”

    &#160; 看着满脸不快的伊芙，男人们显得有些莫名其妙，不过其中的一个人看见了她藏于风帽中的头发后眼神就变了。

    “喂，这个孩子的头发……！”

    &#160; 男人将手伸出，扒下了她的风帽。

    “什么……！”

    &#160; 看见了在萨迪斯之中从未出现过的栗色头发，男人们就惊讶万分地从椅子上跳了起来。

    “这家伙，是帕加马人！”

    “真，是真的！”

    &#160; 其他默默喝酒的客人们也察觉到了骚动纷纷站了起来。

    “伊芙！”

    “伊芙酱！”

    &#160; 拉斐尔和塞露西亚慌忙跑去，并将伊芙抱到身边。

    “喂，这些人也是异国人！”

    “为什么会出现在这里……！”

    “从我们的王国中滚出去！”

    &#160; 之前死气沉沉的客人们纷纷破口大骂怒不可遏，还有人将身边的盘子以及酒杯抓起朝着拉斐尔他们扔去。

    &#160; 其中的一个酒杯正中伊芙的额头。

    “──好疼！”

    &#160; 双手按着额头，伊芙蹲到了地上。

    “伊芙！？”

    “没事吗！？”

    “嗯……没事”

    &#160; 伊芙点了点头后便仰起头来。

    &#160; 就看见从她额头处流出的鲜血，正啪嗒啪嗒地滴落到地板上。

    “……！”

    &#160; 塞露西亚强行拉住了怒火中烧的拉斐尔。

    “放开我，塞露西亚！”

    “不行！ 要克制！”

    &#160; 如果向着王都百姓出手的话，即使有着亚丝拉琪的庇护也无法逃脱处刑。

    &#160; 不知不觉间三人就被酒吧内的萨迪斯人给重重包围。

    &#160; 将众人此起彼伏的咒骂声给打断的是，

    “────住手！！”

    &#160; 一名少女的叫声。

    &#160; 店内霎时落针可闻，人们小心翼翼地看向了声音的主人。

    &#160; 亚丝拉琪将风帽摘下，露出了她的真实容貌。

    “那些人是妾身的朋友。不许你们再出声侮辱”

    “啊，亚丝拉琪女王陛下……！？”

    &#160; 仿佛就像小蜘蛛倾巢而出的场景一般，聚在一起的客人们纷纷从拉斐尔他们的身边退开。留在原地的只有刚才在那儿对亚丝拉琪说三道四的三名男人。当他们意识到自己的闲言碎语已经被她听见了的时候，就立即双膝跪地将头贴到了地上。

    “万，万分抱歉，亚丝拉琪大人！”

    “万分失礼！”

    “请您……原谅我们！”

    &#160; 看着拼命道歉的百姓，亚丝拉琪万般的无奈。

    “抬起头来。不……抬起来吧，拜托了”

    &#160; 但是，他们并没有将头抬起。

    &#160; 亚丝拉琪小声叹了口气。

    “拉斐尔，塞露西亚。你们先带着伊芙出去吧”

    “好的”

    “……知道了。伊芙，能走吗？”

    “嗯”

    &#160; 拉斐尔和塞露西亚带着伊芙朝着出口走去。

    &#160; 而亚丝拉琪则对着依旧将头贴在地面上的男人们说了声“抱歉”后，就跟上了拉斐尔他们的脚步。

    ８

    &#160; 四人走在漫天飘雪的街道上。

    &#160; 走了一段时间以后，亚丝拉琪就叫住了伊芙。

    “伊芙，让妾身看一下你的伤口”

    “……嗯”

    “稍微有些划破了啊……好的”

    &#160; 亚丝拉琪将手套摘下，用她那只刻有冰之圣痕的右手碰触到了伊芙的伤口上。

    &#160; 刚碰到的那一瞬间伊芙哆嗦了一下，但没过多久她就舒适地放松了自己的表情。

    “你做了什么？”

    “别急，你们看着就行了……嗯，差不多就这样子吧”

    &#160; 她将手收回去之后，就看见伊芙额头上的伤口已经彻底消失不见，只剩下淡淡的血痕依然残留在原处。伊芙用手摸了摸自己的额头后，就笑着说道。

    “不疼了！”

    【插图】

    “……刚才那是……？”

    “不可思议吧？”

    &#160; 亚丝拉琪注视着刻在自己右手手背上的圣痕。

    “妾身也不是很清楚……用这只右手碰一下的话，就能加快伤口的恢复速度。如果是一些小伤的话就能直接治愈。不过，圣痕不能轻易暴露，所以没怎么用过”

    &#160; 这让拉斐尔想起了在和撒旦定下契约以前，自己的左眼能够看穿任何黑暗这件事情。有可能那就是圣痕所带来的力量。

    “谢谢，亚丝拉琪！”

    “不……是妾身的错。抱歉”

    “亚丝拉琪？”

    &#160; 看着站起身来的亚丝拉琪，拉斐尔说道。

    “在王城的时候你说你梦见了母亲？”

    “……是啊”

    “在和母亲最后一次交谈的时候……妾身约定好了。【要成为一个爱戴百姓，也被百姓爱戴的伟大女王】……但是，现实就如那些人所说的一样。政治全由叔父打理。对百姓的生活毫不知情，也没想过要去倾听他们的声音。妾身真是一个懒惰的女王。如今的妾身被母亲看见的话，想必会让她伤心不已吧……”

    “亚丝拉琪……”

    &#160; 落到肩膀上的雪花慢慢溶去。

    “……我决定了”

    &#160; 没过多久，亚丝拉琪像是从梦中醒来一般说道。

    “放弃战争。虽说无法原谅帕加马对母亲所做的事情，但是绝不应该以牺牲百姓为前提从而达到复仇的目的。母亲她肯定也不希望发生这样的事情”

    “真的吗？”

    “嗯。但是……这个王国的实权掌握在叔父手上。此次的战争，最初也是叔父提出的。估计就凭妾身一人是无法阻止这场战争的。所以……有件事想要拜托你们”

    “什么事情？”

    &#160; 亚丝拉琪用着坚定不移的眼神看向了三人。

    “能不能与我一同阻止这场战争？ 在母亲葬身的雪山中，被你们──被帕加马和锡亚蒂拉人所救，这肯定就是所谓的命运。有可能正是母亲在冥冥之中安排了这场邂逅，为的就是阻止已经误入歧途的妾身。拜托了，请务必帮助妾身……！”

    &#160; 亚丝拉琪深深地低下头去。而塞露西亚则慌忙说道。

    “请抬起头来，亚丝拉琪大人”

    “别这样，亚丝拉琪”拉斐尔说道，“很抱歉，我不相信命运，也对于帕加马和萨迪斯的战争没有兴趣”

    “拉斐尔……！”

    “不过──”

    &#160; 盖过想要出声责备的塞露西亚，拉斐尔说道。

    “如果是工作上的依赖，那我也可以考虑一下”

    “依赖……？”

    &#160; 亚丝拉琪有些不可思议地将头抬起。

    “你对我提出依赖。而我完成依赖的时候会收取一定的报酬。很简单吧？”

    &#160; 拉斐尔注视着她接着说道。

    “就看报酬了，亚丝拉琪。我不可能无条件的就接受你的请求。我协助你阻止这场战争，相对的你又会给我些什么呢？”

    “那个……”

    &#160; 亚丝拉琪仅仅犹豫了一小会儿。

    &#160; 她将自己的右手放到了胸上，直视着拉斐尔说道。

    “会将妾身给你”

    “你说什么？”

    &#160; 看着目瞪口呆的拉斐尔，亚丝拉琪郑重其事地说道。

    “这只右手上有着圣痕。你们所追寻的人物，想必他们也在找这个吧？ 如果你们能够接受妾身的依赖，妾身将甘愿成为诱饵”

    “……原来是这个意思啊”

    “萨迪斯很贫乏。就连让百姓温饱都有些力不从心……这种情况下能够给你们的，除了妾身自身以外没有其他的选择。不过，战争真的能够被阻止的话，这点事情根本不值一提。还是说，对于妾身有什么不满吗，拉斐尔？”

    “……不”

    &#160; 接着拉斐尔便提高了说话的音量。

    “好的，亚丝拉琪。你的依赖，我收下了”

    “我也会献上一份微薄之力”

    “伊芙也是！”

    “谢谢了……妾身绝对不会忘记你们的恩情”

    &#160; 看着泪眼婆娑的亚丝拉琪拉斐尔打趣地说道。

    “还什么都没做呢。不用现在就哭吧”

    “才，才没有哭呢……！”

    &#160; 亚丝拉琪迅速地把在眼眶里打转的眼泪给拭去。

    “总之，既然决定了那么就赶紧着手实施吧”

    “准备怎么干？”

    “是啊，首先──”

    &#160; 亚丝拉琪在脸上露出了自信的笑容后说道。

    “要将你们安置在我的身旁”

    ※

    &#160; 数日后。

    &#160; 与拉斐尔他们初次到访时相同，萨迪斯城的谒见之间内人声鼎沸。

    &#160; 在众人的注视下，拉斐尔单膝跪于高台之前。低着头看上去有些尴尬的拉斐尔，身上居然穿着萨迪斯王国的骑士制服。在他的身后，伊芙和塞露西亚同样也是单膝跪地。

    &#160; 女王亚丝拉琪，骑士团长哈尔巴德以及宰相海米尔正站在高台之上。哈尔巴德和海米尔的表情凶神恶煞，而拉斐尔则是视若罔闻。

    &#160; 身穿豪华礼服的年轻女王脸带微笑地看着有些难堪的拉斐尔，不过在她的笑容之中似乎还夹杂着一丝其他的味道。在她戴着白色长手套的右手上，握着一柄收入剑鞘的长剑。

    “拉斐尔・路德”

    &#160; 听见亚丝拉琪的呼唤之后，拉斐尔就起身往前走去。

    &#160; 登上高台，在女王的面前单膝下跪。

    &#160; 亚丝拉琪将剑从鞘中拔出。

    &#160; 她将闪耀着银色光辉的剑身放到了拉斐尔的肩膀上后，宣布道。

    “在此任命你为萨迪斯王国女王亚丝拉琪的近卫骑士”

    &#160; 任命式──平民向国王发誓忠诚，成为骑士的仪式。

    &#160; 当然，至今为止，从未出现过让异国人成为国王直属近卫骑士的先例。面对这种胡闹的行为，宰相他们当然厉声反对，但是她却执意行事。

    &#160; 孩提时代所抱有的骑士之梦，未曾想到会在敌国之地得以实现。

    &#160; 亚丝拉琪将剑收回鞘中，而拉斐尔则抬起头来。

    &#160; 眼前站着的女王已经成为了他的主君。

    “真是演了一出大戏啊，女王大人”

    “小事而已。任命骑士是王的职责。妾身身为女王只是做了一件理所应当的事情”

    &#160; 两人窃窃私语，脸上均露出了微笑。

    &#160; 似乎是想到了什么，亚丝拉琪伸出了那只戴着白手套的右手。

    &#160; 拉斐尔握住了女王的玉手，轻轻地吻了一下她的手背。

    &#160;

第二卷 七大罪 冰之王国懒惰沉眠 第四章 为谁背上罪名。。。

    &#160;

    １

    &#160; 亚丝拉琪任命异国人为她的近卫骑士这个话题转眼间就传遍了王都的大街小巷。

    &#160; 而且那名男人还是来自于背叛先代女王的帕加马王国，所以百姓当中有不少人都在背地里猜忌着两人之间的关系。

    “太可悲了。布伦希尔德大人知道了的话不知会有多么得伤心……”

    &#160; 对于年轻女王所做出的疯狂举动，整个王都都发出了悲叹之声。

    &#160; 不过人们并没有发起抗议或者暴动，那是因为他们光是为了自己的生活就已经竭尽了全力。再加上不久之后就要向帕加马进军，这一点更是让百姓们对于王国的未来深感不安，根本就没有余力去举行抗议之类的事情。

    &#160; 与此同时，坐落于王都中心的萨迪斯城中，进军的准备正有条不紊地进行着。

    &#160; 遵照骑士团长哈尔巴德和宰相海米尔的指示，作战计划、部队编成还有军粮储备等工作被一一执行。

    &#160; 出阵是在七天后。

    &#160; 哈尔巴德和海米尔并不想等到冬天结束在发起进攻。距离《帕加马城大火》已经过去一个月了，他们是想趁着敌国还没有缓过神来的时候发动奇袭。

    &#160; 由于是要在深冬翻越《白雪山脉》，所以必须要选择一条较为稳妥的线路行军。这样的话，实质上能够选择的路线也只有拉斐尔他们来时所用的路线。也就是通往铁壁都市法夫纳的山路。

    &#160; 【铁壁】法夫纳果然是萨迪斯王国避无可避的都市。

    &#160; 也只有攻陷下那座铁壁都市，才能算得上是为先代女王饯行。

    &#160; 盖满天空的厚重灰云压得王都内的所有人都有些喘不过气来，萨迪斯此时正面临着时隔五年的战争。

    “拉斐尔，塞露西亚。有几样东西要还给你们”

    &#160; 剑拔弩张的萨迪斯城内，成为了亚丝拉琪近卫骑士的拉斐尔来到了她的房间。穿不惯的骑士制服已经换下，现在穿的是那套以黑色为基调的衣服。伊芙和塞露西亚也随他一同坐在房内的沙发上。

    &#160; 亚丝拉琪从墙边的橱中取出了两把剑，并将它们放到了桌子上。

    “这是你们的剑。就是在《白雪山脉》时被没收的武器”

    “我的剑也拿回来了吗？”

    &#160; 塞露西亚眼放光辉地说道。

    “嗯。因为你名义上是拉斐尔的随从，所以要配一把护身用的剑”

    “非常感谢！”

    “真是高兴啊。看来这把剑对你来说非常的重要”

    “是的。是我去到帕加马之前父亲送给我的剑”

    &#160; 塞露西亚拿起了爱剑，万分珍惜地抱于怀中。

    &#160; 而拉斐尔手中所拿的则是那把帕加马龙骑士团的长剑。平时所使用的短剑，在驱赶狼群的时候掷了出去，所以现在依然留在雪山之中。

    &#160; 因为萨迪斯的剑不是很称手，所以就叫亚丝拉琪将那把帕加马的剑给要了回来。

    “不过，拉斐尔。你怎么没穿骑士制服？”

    “骑士团的家伙们看到我穿着那身的话，那眼神简直就可以杀人了”

    “真是浪费，明明非常合适”

    “别管这些了，快点进入主题吧”

    “嗯”

    &#160; 今天在这个屋内聚集，是为了讨论今后的方针。虽说提议想要阻止战争的时候的确很振奋人心，但是如何阻止战争的具体方案到目前还是没有方向。

    “不管怎么说，必须要说服海米尔他们停止这场战争”

    “并不是说说就能理解的吧？”

    &#160; 对于塞露西亚的提案，亚丝拉琪也摇头否决。

    “很难吧。叔父非常敬慕母亲。对于背叛母亲的帕加马王国，有可能他的恨意比我还要深”

    “……”

    “塞露西亚？”

    “其实，有一点我很在意”

    &#160; 塞露西亚接着说道。

    “之前听了你的话我就想起了一件事……七年前，我的哥哥们也参加了那场与萨迪斯之间的战争”

    “塞露西亚还有哥哥？”

    “是的。是比我年长许多的两个哥哥，所属于锡亚蒂拉蛇骑士团。不过我只是听他们这么一说而已……据他们所说，七年前的战争是因为萨迪斯王国背叛了同盟协议，朝着帕加马发起了进攻才导致的”

    “那是真的吗，塞露西亚？”

    “是的。拉斐尔有听说过吗？”

    “没有。我就连和萨迪斯之间有过战争这件事都不知道。因为没有兴趣”

    &#160; 拉斐尔耸了耸肩。

    “但是，如果塞露西亚所说的是真的……也就是说萨迪斯主张是【帕加马的背叛】，而帕加马则主张是【萨迪斯的背叛】吗？”

    “就是这样”

    &#160; 拉斐尔手撑下巴陷入了沉思。

    “这么一说的话还真是奇怪。帕加马王国是为了要对抗劳迪基亚的侵略，所以才会向萨迪斯请求增援。那样的话，根本就没有理由要去偷袭萨迪斯的援军”

    “是的。那么做的话，肯定会招来萨迪斯的愤怒。没有任何好处”

    &#160; 塞露西亚点了点头。

    “事实上正是以此为契机，帕加马瞬间就陷入了腹背受敌的局面。如果当初按照原定计划，集萨迪斯、锡亚蒂拉和帕加马三国之力向帝国发起挑战的话，战事就不会发展成现在这样”

    “叔父他们曾经说过【帕加马人都是蛮族。而对于蛮族来说没有道理可言】……”

    &#160; 亚丝拉琪压低声音后说道。

    “妾身之前并不这么认为……遇见了你们之后我更是确信。在帕加马和锡亚蒂拉生活的人们与萨迪斯的子民一样并不是什么蛮族。绝对不会做出这种损人不利己的傻事”

    “难道说”拉斐尔说道，“在《白雪山脉》中袭击萨迪斯先遣队的并不是帕加马军”

    &#160; 亚丝拉琪和塞露西亚略显讶异地看着拉斐尔。

    “如果不是帕加马军的话，那么到底是谁？”

    “……劳迪基亚帝国”

    “劳迪基亚……！？ 怎么可能！”

    “只是我的猜测。没有证据。不过，鹬蚌相争渔翁得利，如果帕加马和萨迪斯产生分歧那么最为得利的就是劳迪基亚帝国”

    “但是，劳迪基亚帝国的军队应该正在远离《白雪山脉》的南方”

    “我知道。所以我才说这是一个推测”

    &#160; 拉斐尔看向了亚丝拉琪。

    “亚丝拉琪。萨迪斯王国发动战争的理由是【为了向帕加马复仇】吧？”

    “嗯”

    “那么如果能够证明【帕加马没有背叛】的话，那么说不定就能够阻止战争了”

    “是吗……这样的话说不定也能得到叔父他们的认同”

    “问题是，如何证明……”

    &#160; 拉斐尔将背靠到了沙发上。

    &#160; 而塞露西亚则说道。

    “亚丝拉琪大人。你之前说过有一名从帕加马军的袭击中幸存下来的骑士吧？”

    “是啊”

    “那个人，还在吗？ 如果详细问一下当时的情况，说不定能够了解到些什么”

    “……原来如此。好的，就这么干。不过能不能麻烦你们去叫那名骑士过来一下？”

    “这到没什么，不过我们不知道是哪个人”

    “这点不用担心。拉斐尔，你还记得在中庭之中与你切磋的骑士吗？”

    “难道说……是那个家伙？”

    “嗯”

    &#160; 她点了点头后说道。

    “埃德加・孚尼库泽尔。他正是七年前在《白雪山脉》中幸存下来的骑士”

    ２

    &#160; 拉斐尔一行人为了寻找埃德加・孚尼库泽尔而来到了中庭，但是阴沉沉的天空之下没有半个人的身影。

    “不在啊……去宿舍那边看看吧？”

    &#160; 拉斐尔成为了近卫骑士之后，就将城内的地图给熟记于心了。目前他们依然住在当初安排的客房内，不过在城内还有着为了骑士们而准备的宿舍。埃德加估计就住在那里吧。

    “你们在干什么”

    &#160; 循着从背后传来的声音转头看去，就见独臂骑士团长──哈尔巴德・沃登正站在王城的入口处。

    “哟，团长”

    &#160; 看见拉斐尔挥着手和自己打招呼，哈尔巴德就用一种厌恶的口气说道。

    “你不配这么叫”

    “不用较真。我可是这个王国的骑士哦？”

    “我不认同。而且，你这身衣服算什么。如果称自己为骑士，至少把制服穿上”

    “就算穿了也只会被冷眼相向而已”

    “哼，那是当然。真是不吉利。为什么亚丝拉琪大人要让帕加马人担任近卫骑士……对了，快回答我的问题。你们在这里干什么”

    “正在找埃德加”

    “埃德加？ 找他有什么事？”

    &#160; 塞露西亚看着有些诧异的哈尔巴德答道。

    “亚丝拉琪大人拜托我们找他过去”

    “亚丝拉琪大人？ ……好吧。 他的话估计在王城的背面”

    “那里有什么吗？”

    “不，什么都没有。在没有训练的日子里，他经常会一个人在那儿练习枪法”

    “在这么冷的天里？ 真是用心啊”

    “都觉得有些用心过头了。我经常劝他适当放松一下……”

    &#160; 苦笑着说道的哈尔巴德，忽然想起自己的谈话对象是异国人之后就赶紧结束了话题。

    “好了。快去吧”

    “好的。多谢你能告诉我们，团长”

    “团长，多谢了！”

    “嗯。地面比较滑，要当心一点”

    “喂，团长。你就不能像对待她们一样对待我吗？”

    “身为骑士，就应该温柔对待女人和孩子”

    &#160; 哈尔巴德趾高气扬地说道。

    “是叫拉斐尔・路德吗。亚丝拉琪大人不顾海米尔殿下的反对硬是任命你为骑士。你如果敢让陛下伤了一根毫毛，我必将追你至冥界之渊，将你五马分尸”

    &#160; 说完哈尔巴德就调转了脚步，往王城之中走去。

    “真是个凶巴巴的老爷子”

    “是吗？ 我倒觉得他很温厚”

    “伊芙也这么想！”

    &#160; 拉斐尔他们来到了王城的背面。

    &#160; 就如哈尔巴德所说，是一处除了枯萎树木以外没有其他任何东西的场所，而埃德加・孚尼库泽尔正在那里独自练枪。

    “他在……埃德加！”

    &#160; 就在出声呼唤的同时，埃德加刺出了尖锐的刺击。

    &#160; 长枪破风，紧接着又是横空一扫。枪啸之声就连身在十步开外的拉斐尔他们也是听的一清二楚。

    &#160; 埃德加的枪，贯穿虚空，穿梭如龙。

    &#160; 那种咄咄逼人的气势，仿佛是在和自己的影子战斗一样。

    &#160; 仔细看去，只有他脚边的积雪被踩得结结实实。他到底已经在这里挥了多久的枪了。

    “喂，埃德加！ 埃德加！ ……不行啊，他没听见”

    &#160; 的确用心过头了。

    &#160; 但是，再走近一点的话就危险了。心无旁骛的埃德加不禁让人感觉只要进入了他的攻击范围，胸口就会被瞬间刺穿。

    “就在这里等他结束吧？”

    “我可等不下去”

    “拉斐尔，拉斐尔，快看！”

    &#160; 伊芙拉了拉拉斐尔的衣袖。转眼看去，就看见她的手上正拿着一个雪球。

    “是伊芙做的！”

    &#160; 是一个普普通通的圆形雪球，但是伊芙却对于她的杰作感到满心欢喜。

    &#160; 拉斐尔似乎想到了什么。

    “伊芙，把那个给我”

    “诶？ 可以哦”

    &#160; 拉斐尔接过伊芙递来的雪球之后，便朝着埃德加丢了过去。

    &#160; 眼看划出一道直线的雪球即将命中埃德加的后脑勺，就在那一刻埃德加翻身一刺便贯穿了那个飞来的雪球。

    “啊～！！”

    “……？”

    &#160; 伊芙发出的惨叫让埃德加回过了神来。他看了眼插在枪尖上的雪球之后，便将视线转向了拉斐尔他们。

    “你们是……”

    “埃德加・孚尼库泽尔。稍微赏个脸吧，有些事情要问你”

    &#160; 萨迪斯的骑士满脸狐疑地眯起了眼睛，并收起了手中的长枪。

    ※

    “噢，来了吗。等你很久了”

    &#160; 带着埃德加回到了房间之后，亚丝拉琪就开门迎了出去。

    “坐下吧，埃德加”

    “不用了，我站着就行了……”

    &#160; 拒绝了亚丝拉琪的好意，埃德加笔直地站在她的对面。拉斐尔和塞露西亚站在亚丝拉琪的身后，而伊芙正对于雪球的事情耿耿于怀。

    “埃德加，叫你来不是为了其他的，就是想要再听一遍七年前的事情”

    “先代去世时的事情吗？”

    “嗯”

    “当时我在汇报的时候已经说了……”

    “知道你已经说过了。但是，那个时候妾身有些心神恍惚，你所说的话有一半没能听见。而且，拉斐尔他们也想听一下。所以，拜托了。能不能再将那时的情况说一遍？”

    “……我知道了”

    &#160; 埃德加浅浅地叹了口气后，就用着他那不带任何感情的冰冷口气开始娓娓道来。

    “从王都出发以后，第三天的晚上……我们先遣队在《白雪山脉》的山顶附近安营扎寨。就是在这个时候我们受到了袭击”

    &#160; 亚丝拉琪握紧了双手。

    &#160; 毕竟是自己母亲被杀时的情况，任谁都会有所动摇。

    &#160; 埃德加接着说道。

    “当时就听见帐篷外面骚乱不止，风声中还夹杂着剑戟之声……和同伴一同出去之后，就看见在暴风雪之中帕加马的骑士正与我们的同伴互相厮杀。我边与他们交手边朝着女王陛下的帐篷赶去……但是为时已晚，我到的时候布伦希尔德大人已经被杀害了……”

    &#160; 埃德加将视线下移。

    “我想着必须要把这件事情传达给王都的众人，所以决心想要突出重围。但是，同伴们已经被杀尽，我再次陷入了重重包围”

    “这样都能幸存下来啊？”

    &#160; 拉斐尔插嘴问道，而埃德加则答道。

    “当时我也做好了死的觉悟。但是，就在那个时候正巧发生了雪崩，那场雪崩将附近一带彻底埋没。从雪中爬出来的只有我一人，于是我便返回了王都……在谒见之间内汇报了帕加马的背叛。亚丝拉琪大人当时也在那里……”

    “是的，我记得。不过，知道那个人就是你的时候已经是很久以后的事情了。那个时候，妾身没有心思去注意别人的容貌”

    “……我了解”

    &#160; 埃德加默默行礼。

    &#160; 不过，对于他来说也不愿回想起七年前的事情吧。强行压抑着自己的感情，他的语气一直显得很冷淡。

    “埃德加”

    &#160; 沉默中，拉斐尔说道。

    “你走出帐篷的时候，萨迪斯和帕加马的骑士正在暴风雪中厮杀……没错吧？”

    “是的”

    “为什么你会知道是帕加马？”

    &#160; 听见了拉斐尔的质问，埃德加就皱起了眉头。

    “什么意思”

    “我们也翻越过《白雪山脉》。刮暴风雪的时候能见度很差，就连数米之外的景物都无法看清。如果骑士们在那种情况下战斗，我认为是无法分辨出对手是哪个王国的。所以，为什么你会说是帕加马王国的骑士？”

    “……确切来说，来到外面的那一刻的确不知道敌人是帕加马人。知道这点是在和他们交手之后。你们的剑术，有着与萨迪斯不同的特点”

    &#160; 在中庭比试的时候，埃德加说拉斐尔的剑术是【帕加马式】。在剑术上有区别这的确是事实。

    “交手之后就知道了，吗……”

    “是的”

    &#160; 埃德加看向了亚丝拉琪后说道。

    “陛下，我所知道的只有这些”

    “是吗。感谢你，埃德加”

    “不用谢，小事而已。先失礼了”

    &#160; 目送完埃德加走出房间后，亚丝拉琪就转头看向站在身后的两人。

    “怎么想？”

    “就凭刚才的对话还说不准”

    &#160; 塞露西亚有些困扰地说道。

    &#160; 另一边拉斐尔正用手托着下巴陷入了沉思。

    “拉斐尔？”

    “……我说。他带回来的帕加马剑还在吗？ 就是镶有《红龙》纹章的那把”

    “诶？ 噢……的确是被保管在宝物库内”

    “让我看一眼”

    ３

    &#160; 萨迪斯城的宝物库建于王城地下。拉斐尔他们手拿提灯，跟着亚丝拉琪沿着通往地下的楼梯向下走去。

    “────就是这里”

    &#160; 地下通道的尽头，在一扇铁制的大门前亚丝拉琪停下了脚步。并没有看守的士兵，大门也没有上锁。

    “明明是宝物库可真是不当心啊”

    “我早就说过了，我国很贫乏。食料库还说的过去，但是宝物库的话里面没有什么值得看守的东西”

    “什么呀，真无聊”

    “不是有聊还是无聊的问题”

    &#160; 亚丝拉琪边撅着嘴边将大门推开。

    &#160; 提灯的火光将宝物库微微照亮。宽敞的室内紧紧排放着许多储物架，不过却没有多少东西装饰其中，给人一种空空荡荡的感觉。至少一眼看去，并没有发现金银两色。

    “真是寒酸”

    “罗嗦”

    &#160; 不知是不是对于自国的财力感到羞愧，亚丝拉琪红着脸加快了脚步。而拉斐尔他们则继续跟在她的后面。

    &#160; 亚丝拉琪举起提灯照亮了最里面的木架后，便开始找了起来。

    “的确，是放在这附近的……找到了！”

    &#160; 她将提灯放到了架子上后，就取出了一个长方形的箱子。

    &#160; 打开盖子之后，就看见一把长剑被收于其中。虽说剑身已经锈迹斑斑，不过雕刻在护手上的《红龙》纹章还是依稀可辨。

    “《红龙》……帕加马王国的纹章”

    “亚丝拉琪，可以让我拿一下吗？”

    “嗯”

    &#160; 拉斐尔从木箱中将生锈的长剑取出，并稍微挥舞了一下。他立马就感觉到这把剑的手感有些奇怪。

    “塞露西亚。你有使用过帕加马的剑吧？”

    “是的。因为训练的时候要配合大家”

    “你拿拿看”

    &#160; 塞露西亚接下了那把剑。

    “……诶？”

    “怎么了，塞露西亚？”

    “没有……那个……感觉上与我所熟悉的帕加马剑相比，稍许要来的重一些……”

    “重了？ 会不会是因为生锈的关系？”

    “不，不会”

    &#160; 拉斐尔将腰中的剑给拔了出来。就是亚丝拉琪拿回来的那把帕加马王国的长剑。

    &#160; 将两把剑并排放在一起之后，之间的差别就变得一目了然了。

    &#160; 收纳在木箱内生锈的剑要比拉斐尔的剑长了五厘米左右。

    &#160; 拉斐尔说道。

    “我曾经在帕加马的铁匠铺内干过零活。那个铁匠铺也接到过骑士团铸剑的依赖……如果不能满足长度以及重量的要求，骑士团是不会买的。所以，即使成品多少会有些偏差，但是会出现这么大的误差我是不信的”

    “那么，这把剑……”

    “有可能，是为了让别人认为是帕加马王国干的，从而制造出来的伪造品”

    “怎么可能发生这种事……”

    &#160; 亚丝拉琪疑惑不解。而塞露西亚则提议道。

    “在这里抓耳挠腮也不是办法。我们先回到亚丝拉琪大人的房间里去吧”

    “嗯……也是”

    &#160; 拉斐尔他们离开了地下并朝着亚丝拉琪的房间往回走去。

    &#160; 快到的时候就看见有两名骑士正等在门前。

    “……你们有什么事吗”

    “海米尔大人传令，请拉斐尔先生过去一次”

    “叔父？ 找拉斐尔到底有什么事情”

    “我们也不知道”

    &#160; 听见了骑士们一本正经的回答后，亚丝拉琪就用着有些生气的口吻说道。

    “那么，也把妾身一起带去吧”

    “命令我们只带拉斐尔先生一人过去。还请陛下谅解”

    “但是──”

    “你们就先回房等着吧”

    &#160; 拉斐尔出声阻止了亚丝拉琪的抗议。

    “拉，拉斐尔？”

    “那么该往哪边走呢？”

    “……这边。请跟我们走”

    &#160; 骑士们迈开了脚步。拉斐尔对着塞露西亚小声说道。

    “看好她们”

    “知道了”

    &#160; 塞露西亚点了点头。而在她的身边，伊芙有些担心地仰望着拉斐尔。

    &#160; 他摸了摸伊芙的头以后，就跟着骑士们一同走去。

    ４

    “总算是来了，拉斐尔・路德”

    &#160; 萨迪斯王国的宰相──海米尔・沃尔松格正坐在接客室的沙发上等待着拉斐尔。

    &#160; 让人出乎意料的是，埃德加・孚尼库泽尔正站在海米尔的身后。

    “埃德加……为什么你会在这里？”

    “……”

    &#160; 埃德加没有回答。但在海米尔的脸上却露出了淡淡的笑容。

    “先坐下吧。有些话要和你说”

    &#160; 拉斐尔老实地坐到了沙发上。

    &#160; 海米尔平静地开口说道。

    “从埃德加那里听说了。看来亚丝拉琪让你做了不少事啊”

    “是啊。那个女王大人，就喜欢胡乱使唤人”

    “是因为和她母亲很像吧。先代女王也是，总是提出一些强人所难的要求，我还有哈尔巴德可被折腾的不轻”

    &#160; 说完了陈年往事，海米尔忽然眯起了眼睛。

    “不会说，是在考虑着如何阻止战争吧？”

    “……”

    “不知道我的侄女说了些什么，不过我可以告诉你，你们是在白费心思。我要毁灭帕加马王国，不管付出什么样的代价。为此我会不择手段，即便那会伤了我可爱侄女的心”

    &#160; 拉斐尔冷眼说道。

    “在萨迪斯就没反逆罪吗？”

    “当然有。但是，这个王国内没人能够制裁我”

    “哈，你以为你是神吗？”

    “并没有这种想法。神早就死了。如今在这个王国内有的只是一名年轻的女王，还有一名比女王更有权力的宰相而已”

    “这不还是自命不凡吗。那么，你叫我过来就是为了炫耀自己？”

    &#160; 海米尔的脸上再次露出了微笑，并说道。

    “拉斐尔・路德。成为我的骑士吧”

    “什么？”

    “我知道你正被帕加马通缉着。翻山越岭的理由也不是为了复仇，而是为了逃命吧”

    “……”

    “就如你所知道的，我准备进攻帕加马王国。但是，我军到现在为止都没能越过铁壁都市。像你这种对于帕加马的地形比较熟悉的人能够加入的话，战事肯定会朝着有利的方向发展。当然，报酬可少不了你”

    “抱歉，她的依赖在先”

    “跟着亚丝拉琪的话可没有前途。对你来说，也不是真心诚意地发誓忠诚吧”

    “别擅自猜测。我可是挺看好她的哦”

    “如果没有我的话她就是一个一事无成的女孩”

    “是吗，这可说不准”

    &#160; 拉斐尔和海米尔四目相对，两人的脸上都露出了笑容。在宰相的身后，埃德加提高了警惕。

    &#160; 首先打破沉默的是海米尔。

    “说不定你会改变想法。出阵是在七天后。就等你到那个时候”

    &#160; 谈话结束了。

    &#160; 从沙发上站起的拉斐尔，转眼看向了站在宰相身后的骑士。

    “……”

    &#160; 注意到了拉斐尔的视线之后，埃德加就移开了自己的眼睛。就好像是生怕拉斐尔从自己的眼睛中看出些什么似的。

    &#160; 海米尔向着正准备调转脚步走出门去的拉斐尔说道。 

    “帮我和亚丝拉琪说一声。不管你做什么，都已经无法阻止这场战争了”

    “……”

    &#160; 拉斐尔连头都不回，径直走出了房间。

    ※

    “拉斐尔！”

    &#160; 回到了女王的房间以后，伊芙就抱住了拉斐尔。

    &#160; 塞露西亚也走了过来。

    “平安无事啊，拉斐尔”

    “是的。喂，很碍事啊，伊芙”

    &#160; 亚丝拉琪怀着不安的表情问道。

    “那么，叔父说了些什么？”

    “他说【不管做些什么都阻止不了战争】”拉斐尔将伊芙从他的腰上扯开后接着说道，“他已经注意到我们的目的了”

    “是吗……”

    “还有，埃德加和海米尔在一起”

    “埃德加先生？”

    &#160; 拉斐尔点了点头后，对着亚丝拉琪说道。

    “亚丝拉琪，能够调查一下那家伙吗？”

    “这到没什么……不过为什么要调查埃德加？”

    &#160; 看着一头雾水的亚丝拉琪，拉斐尔说道。

    “如果我想的没错……我们必须说服的对象不是海米尔，而是那个家伙”

    &#160; 听见拉斐尔说了这么一句让人摸不着头的话以后，伊芙和塞露西亚就互相看向了对方。

    ５

    &#160; 两天后。

    &#160; 拉斐尔和塞露西亚带着伊芙，穿过了城门来到了王都。

    &#160; 放在以前的话门卫是必然要阻止的，不过拉斐尔现在是近卫骑士，而塞露西亚则是他的随从。想要获得外出许可也并不是一件难事。

    &#160; 从昨晚开始就降下了大雪，所以走在主干道上的人们都纷纷加快了脚步，是为了能够尽早地躲开室外的严寒。由于用外套的风貌遮住了自己的容貌，所以拉斐尔他们的异国人身份并没有暴露。

    &#160; 离开了主干道以后，就很难再看见行人的身影了。皑皑大雪之中，只有三人踏雪的声音，在寂静无声的街道中泛起了涟漪。

    “真是一个安静的王都啊”

    &#160; 看着仿佛是陷入了沉睡一般的街道，拉斐尔不禁嘟囔道。

    &#160; 本以为不管哪个王国的王都都应该是人声鼎沸，现在看来也不是这样。

    “可能是季节的关系吧”

    &#160; 塞露西亚说道。

    “听说萨迪斯王国的冬天很漫长。在农田被白雪覆盖，动物们进入冬眠的时期，萨迪斯的百姓就会窝在家中，估计是想着要尽可能的节省体力吧”

    “【萨迪斯人好吃懒做】……吗”

    “你刚才所说的，是什么？”

    “似乎是流传下来的老话。从工会的老爷子那里听来的……差不多就要到了”

    &#160; 到达的场所，是位于王都内的一处孤儿院。

    &#160; 石造建筑的入口处刻着【哈米基娅（冰岛语音译，意为幸福）孤儿院】。

    “这里就是埃德加先生的……”

    &#160; 王城内无人不知，斗技会的霸主埃德加・孚尼库泽尔来自于孤儿院。据亚丝拉琪所说，就是因为这个原因，导致他被那些贵族出身的骑士给疏远。

    &#160; 敲响了孤儿院的大门并呼唤了几声以后，就有一名女性走了出来。

    “来了，请问你们是──”

    &#160; 她一眼就看出，拉斐尔他们不是萨迪斯人。

    &#160; 塞露西亚对着乍舌的女性点了点头后便说道。

    “突然到访非常抱歉。我们是在王城中侍奉亚丝拉琪女王陛下的人”

    “这是介绍信”

    &#160; 拉斐尔从怀中取出了一封信。是亚丝拉琪所准备的介绍信。

    &#160; 她收下了介绍信后，就再三确认起拉斐尔他们的容貌。

    “难道说，你们就是女王大人的近卫骑士……”

    “是的”

    “到孤儿院来有什么事吗？”

    “实际上，想打听一下埃德加・孚尼库泽尔先生的事情”

    “哥哥的……？ 总，总之先进去吧”

    &#160; 她示意拉斐尔他们快些进入，好似不想让别人看见一般。

    ※

    &#160; 拉斐尔他们来到了孤儿院的接客室。暖炉内的炉火照亮了木制的房间。

    &#160; 没等多久，刚才的姑娘就带来了一名老妇。那名老妇的腿脚不是很利索，单手撑着拐杖，而那个姑娘则在一旁扶着她。

    “我是这家孤儿院的院长，缪赛尔・哈米基娅。她是照顾我还有那些孩子们的莉亚。那么，就请坐下吧”

    &#160; 老妇看见了拉斐尔他们并没有显得惊慌失措，她用着波澜不惊的语气说道。

    &#160; 等到五人全部坐好以后，缪赛尔院长就开口说道。

    “从莉亚那里听说了。关于埃德加的事情，你们想知道些什么？”

    “不用担心。我们只想知道那名萨迪斯骑士是一个什么样的人”

    &#160; 拉斐尔刚说完，塞露西亚就接着说道。

    “埃德加先生，是什么时候进入孤儿院的？”

    “那个孩子是二十年前来的……就是他九岁的时候。他父亲战死，而母亲又病死，所以就来到了我们这里。十五岁的时候加入了骑士团，从那以后就住到了王城的宿舍中。不过他每个月都会回来一次，与这里的孩子们一同玩耍”

    “和孩子玩？ 那家伙？”

    &#160; 难以想象。

    &#160; 坐在院长身边的莉亚脸上露出了不快的表情。

    “埃德加哥哥只是不擅于表达，他其实一个非常温柔的人”

    “好了，莉亚。你有些失礼了”

    “那是因为……！”

    &#160; 莉亚脸红耳赤。而塞露西亚则歪着头问道。

    “莉亚小姐是埃德加先生的妹妹吗？”

    “不，这个孩子也是名孤儿”

    &#160; 缪赛尔说道。

    “她是在埃德加之后来到孤儿院的，自那以后他们就如同兄妹一般。不只是莉亚，其他的孩子也是，他们都将埃德加当作兄长一般仰慕”

    “这里有多少个孩子？”

    &#160; 拉斐尔询问道。

    “年龄各不相同，现在大约有三十人”

    “养那么多人可不容易啊”

    “是啊。虽说有些孩子会出去打工，不过光凭这点的话还是不够的。多亏了埃德加会带些钱回来，所以我们才能勉强支撑下去”

    “钱？”

    “是的。一个月一次，他回来的时候会交给我们”

    “是从什么时候开始的？”

    “诶？ 那个孩子加入骑士团以后就一直如此。不过在他刚入团的时候所带回来的钱可没有现在那么多……突然间变多应该是在七年前的时候”

    “七年前？”

    “差不多就是和帕加马王国开战的时候。说是布伦希尔德大人去世之时只有他一个人从山中返回，就凭着这份功绩所以出人头地了”

    “那个！ 埃德加哥哥发生了什么吗？”

    &#160; 莉亚探出了身子。看着有些惶恐不安的她，塞露西亚摇了摇头说道。

    “没有，并没有出什么事情。请不要担心”

    “真是对不起，只要一提起埃德加的事情这个姑娘就会特别在意”

    “并，并不是这样……！”

    &#160; 看着脸露绯红出声否认的莉亚，缪赛尔院长小声地笑了起来。

    “但是，我也是同样的心情。毕竟，有了埃德加这个孤儿院才可以继续下去。埃德加让孩子们对未来充满希望，同时也让他们知道即便是孤儿院出身也可以成为一个伟大的人”

    “……那家伙真受爱戴啊”

    “是的”

    &#160; 缪赛尔院长的脸上露出了柔和的笑容。

    &#160; 拉斐尔从座位上站起。

    “打扰你们了”

    “已经可以了吗？”

    “是的。谢谢你们”

    &#160; 塞露西亚和伊芙也从座位上站起并点头示意。莉亚说着要去送送后也站了起来。

    &#160; 就在四人要走出房间的那一刻，拉斐尔忽然回头说道。

    “还能请教一个问题吗？”

    “什么问题？”

    “这里的孤儿大多都是因为与帕加马之间的战争所以才失去了双亲吧？ 虽说是有女王的介绍信，但你为什么要对我这个帕加马人坦诚相待呢？”

    &#160; 听见这么一问，缪赛尔院长就说道。

    “正是因为孩子们的双亲是由于战争而失去的。憎恨从人们身上夺去的东西，我深有体会。相反，爱可以给予人们数之不尽的财富……所以，我想要尽我所能地减少憎恨，并向他人赠予关爱。是一个很可笑很幼稚的梦想吧”

    “你是个很有魅力的女人”

    “啊呀”院长笑容满面。“没想到在这个年纪还会被人赞美”

    &#160; 拉斐尔他们再次向院长道谢之后，便离开了孤儿院。

    ６

    &#160; 亚丝拉琪，拉斐尔，伊芙，塞露西亚，还有埃德加・孚尼库泽尔五人聚集在女王的房间内。回到萨迪斯城以后，拉斐尔将众人召集在了一起。

    “……这次又有什么事情？”

    &#160; 埃德加站姿挺拔出声问道，而拉斐尔则答道。

    “有些事情想问问你”

    “如果是七年前的事情，已经和你们说过了”

    “明明还有一点没有说？”

    “……什么意思”

    &#160; 埃德加紧盯着拉斐尔。

    &#160; 拉斐尔将一柄锈迹斑斑的长剑放到了桌上。

    “这是七年前你所带回来的剑……这把剑，就是为了将先代女王的死因嫁祸给帕加马而准备的仿造品”

    “你有什么证据……”

    “这里有真品”

    &#160; 拉斐尔拔出腰中长剑，并放到了锈剑的旁边。埃德加一眼就看出了差异。

    &#160; 拉斐尔之后要说的话，就连亚丝拉琪也没有听过。

    “如果这把剑是伪造品，那么你上次所说的就很可疑了。因为帕加马龙骑士团是不会使用伪造的剑来袭击你们的。埃德加，你说谎了”

    &#160; 亚丝拉琪紧皱眉头。

    “说谎？”

    “是的”

    &#160; 拉斐尔说道。

    “七年前，在《白雪山脉》中将你母亲杀害的，并不是帕加马或者是劳迪基亚。────是萨迪斯”

    “……诶？”

    “我只能想到是埃德加说了谎话。先代女王布伦希尔德是被自国人背叛，死于自国人之手”

    &#160; 这次轮到亚丝拉琪目瞪口呆了。

    &#160; 瞪大了眼睛，半张着嘴的亚丝拉琪想要说些什么，但却不知该如何开口。

    &#160; 她看向了埃德加寻求帮助。但是，骑士沉默不语的身姿，就好像证明了拉斐尔的推测是正确的一样。

    “不可能！”

    &#160; 亚丝拉琪大叫道。

    “不可能不可能不可能！ 一派胡言！ 母亲她……女王布伦希尔德是不可能被萨迪斯的人民给背叛的……！”

    “不管是怎样伟大的女王，总有人会憎恨。不管是怎样无可救药的人，也总有人会羡慕”

    &#160; 拉斐尔看向了一言不发的埃德加。

    “你似乎一直在向养育你的孤儿院捐赠资金啊”

    “……为什么会知道……”

    “刚才，我们拜访了缪赛尔院长”

    &#160; 站在门前的塞露西亚说道。

    “这个王国的骑士薪资不是很多。想要养活三十名孤儿肯定是不够的。也就是说，你除了骑士的薪资以外，还有别的收入”

    “……”

    “据院长他们所说，是在七年前突然提高了金额。正好就是先代女王被杀的时候。是有谁命令你要你谎称【女王是被帕加马所杀】的吧？ 从那以后，你就一直将真相藏于心中。而捐赠给孤儿院的资金就是给你的回报”

    “……”

    &#160; 看着依旧沉默不语的埃德加，塞露西亚大义凛然的喝道。

    “缪赛尔院长之前说过。她想要让憎恨减少，并赠予他人关爱。如果你将真相说出去，解开两国的误会，那么就有可能阻止与帕加马之间的战争。如果战争真的爆发了，那么势必会产生许多孤儿。你觉得这样好吗？ 你能够在孩子们的面前抬头挺胸吗？”

    “……我……”

    &#160; 漫长的沉默。

    &#160; 寂静中，拉斐尔他们耐心地等待着骑士的话语。

    &#160; 不久之后，埃德加・孚尼库泽尔终于沉重地张开了他的嘴巴────是他背负至今的罪行告白。

    ７

    “噢。你在这里啊，海米尔殿下”

    &#160; 距离出阵还有三天。

    &#160; 连门都没有敲就闯入了萨迪斯城评议会室的哈尔巴德・沃登，无视其他坐在圆桌前的评议会员们的视线，笔直地朝着宰相身边走去。

    “怎么了，吵吵嚷嚷的”

    “关于部队编成方面有急事要和你商量”

    “商量？ 难道出了什么问题吗？”

    &#160; 哈尔巴德瞟了几眼评议员们的面孔。

    “……在这里说话有些不方便。我想换个地方说，没事吗？”

    “我知道了”

    &#160; 海米尔暗自叹了口气后便从座位上站了起来。他嘱咐好其他的评议员先行谈论之后，便和哈尔巴德一同来到了走廊上。

    “出了什么事？”

    “别急。被谁听见了的话就糟了”

    &#160; 看着将话声压低的哈尔巴德，海米尔感到了一种不安。

    “到底发生了什么……距离出阵只有三天了”

    “我知道。布伦希尔德大人的仇是一定要报的”

    “是的。姐姐她肯定也这么想”

    &#160; 说完两人便陷入了沉默。之后海米尔又跟着哈尔巴德走了一段时间，不过独臂老骑士却完全没有停下来的意思。

    “哈尔巴德，你准备在哪里说？”

    &#160; 对着忍无可忍的海米尔，

    “就是这里”

    &#160; 哈尔巴德在一扇熟悉的门前停了下来。

    “谒见之间？”

    “嗯”

    &#160; 是女王和百姓见面时所使用的房间。如果没有谒见的话是不会被使用的。的确是一个密会的绝佳场所。

    &#160; 哈尔巴德用他的大手推开了大门并进入了谒见之间。

    &#160; 跟在他身后的海米尔也走了进去。

    &#160; 随后，在他背后的房门就被关了起来。

    &#160; 将门关起的是一名腰中系着长剑的骑士。环视四周，发现除了那名骑士以外，还有数十名骑士排列在大厅左右。众人皆是哈尔巴德的心腹。

    “……哈尔巴德。这到底是在搞什么？”

    “在搞什么？ 这应该是我要说的”

    &#160; 在怒气冲冲的哈尔巴德身后，三名异国人和埃德加正站在平时海米尔所在的高台上。然后──。

    “等你好久了，叔父”

    “……亚丝拉琪”

    &#160; 在他们的中央端坐于玉座之上的，便是海米尔的侄女亦是萨迪斯王国的女王。

    &#160; 亚丝拉琪・沃尔松格。

    &#160; 霎时，海米尔明白了一切。同时，他也想到了一个单纯的事实。

    &#160; ────谒见之间，也可用作法庭。

    ８

    “上前来，叔父。有件事情必须要问你”

    &#160; 令人神经紧绷的氛围中，亚丝拉琪的冰冷话声在谒见之间内回荡。

    &#160; 沿着由骑士们所围成的通道，她的叔父沉默地往前走去。

    &#160; 他挺直腰板昂头挺胸地从独臂老骑士身边走过，从他的表情上完全看不出，他是一个即将被问罪的人。

    &#160; 转眼间海米尔就来到了高台之前，但是他并没有跪下，反而用一种挑衅的眼神瞪视着高台之上的女王。

    &#160; 叔父那平静而又不失威严的视线直指亚丝拉琪。而她也不甘示弱毫无惧色地注视着叔父。

    “叔父……你应该知道为什么要叫你过来吧？”

    &#160; 海米尔看向了站在她右侧的埃德加并小声地叹了口气。

    “我本以为与你的枪法相比，更加牢不可破的是你的嘴巴。当时觉得你是一个守口如瓶的人所以才留你一命，看来是我想错了”

    “……”

    &#160; 埃德加一言不发地移开了自己的视线。

    &#160; 亚丝拉琪紧握双手，用着颤抖的声音说道。

    “果然是真的……就是叔父你策划暗杀了先代女王”

    &#160; 这就是数天前埃德加所说出的真相。

    &#160; 七年前的那一天，在暴风雪中袭击他的就是先遣队的骑士们。加入先遣队的大多数人都是接受了暗杀布伦希尔德女王命令的背叛者。

    &#160; 他们原本准备将女王和其他骑士杀害之后，就返回王都报告【是被帕加马王国的军队袭击了】。不过出乎意料的是，就在即将事成之时发生了大型雪崩，结果只有与暗杀行动毫无瓜葛的埃德加一人幸存了下来。

    &#160; 负伤回到了王都的埃德加在床上醒来的时候，等在他身边的宰相便将在雪山中发生的事情一五一十地告诉了他。之后海米尔便要求埃德加参与进他的计划，作为回报他会向孤儿院提供援助，而那时的埃德加也应下了这桩交易。随后，他就在谒见之间内说出了虚报，并将事先准备好的伪造之剑给递了出去……

    &#160; 知道了真相的亚丝拉琪提出想要当面与海米尔对质。

    &#160; 但是，如果埃德加所说的是真的，那么必将给百姓们带来巨大的冲击。亚丝拉琪自己也不想当着民众的面向叔父问罪。

    &#160; 向亚丝拉琪提议先私下进行审讯的，是哈尔巴德・沃登骑士团长。

    &#160; 海米尔从来没有向他说起过这件事。发自内心向先代女王宣誓忠诚的他，只是单纯地觉得这是一场复仇之战，所以才会举手赞同。

    &#160; 从亚丝拉琪的口中得知此事之后，哈尔巴德显得惊愕异常难以相信，不过他依然将自己的心腹召集起来，并主动提议由自己担任将海米尔引诱至谒见之间的角色。哈尔巴德也想了解真相。

    “为什么，叔父……为什么要杀了母亲！”

    &#160; 面对厉声质问的亚丝拉琪，海米尔若无其事的答道。

    “是为了萨迪斯王国”

    “……什么？”

    “《炎与冰之岛》的历史就是萨迪斯和帕加马的战争史。就如姐姐之前所说，两国之间互相争斗，互相仇恨。但是……想让这些成为过去，那就是在侮辱为了荣誉而战的先人们。和睦？ 同盟？ 我绝不允许！”

    &#160; 海米尔道貌岸然地放言道。

    “原先我们萨迪斯拥有着《炎与冰之岛》一半的领土。但是，帕加马这个蛮族抢夺了我们的领地，将我们的先祖赶到了《白雪山脉》的这一侧。结果留给我们的就是这一年之中基本上都被冰雪所覆盖的死地。你也知道由于作物的收成欠佳，导致许多百姓被饥饿所困扰吧。那么，为了让国家富饶，我们究竟应该做些什么？”

    &#160; 海米尔大声主张自己想法的正当性，他那洪亮的话声响彻谒见之间。

    “要侵略，亚丝拉琪！ 从蛮族手中夺回领土，让富饶之地成为我们的掌中之物！ 除此之外，没有其他任何办法能让萨迪斯王国走上繁荣！ 这才是我们必须要完成的使命！”

    “……使命？ 居然说是使命？ 究竟是谁为了这个使命而赌上性命！？ 是百姓！ 是百姓们在赌命！ 而且，又会有不计其数的生命因此而陨落！”

    &#160; 从玉座上站起的亚丝拉琪，怒不可遏地吼道。

    “叔父……不，海米尔！ 你所说的【王国】内没有百姓。像这种沉迷在过去的荣耀中，对于应该守卫的事情视若罔闻的行为，妾身绝对不会赞同！”

    “随你怎么说。我只是完成我的使命罢了”

    &#160; 突然，谒见之间的大门被踢开，数十名骑士蜂拥而入。

    “什么……！？”

    &#160; 哈尔巴德以及他的部下，迅速将手放到了剑柄上并往后退去。夺门而入的骑士们挡在海米尔的身前，纷纷亮出了自己手中的剑以及长枪。

    &#160; 被骑士们所保护的海米尔，在他的脸上露出了炫耀胜利的笑容。

    “真是愚蠢，难道你们认为我什么都没有准备吗？”

    “混蛋，你什么时候……！”

    &#160; 看着咬牙切齿的哈尔巴德，海米尔说道。

    “评议员们都是我的支持者。刚才离开会议室的时候已经给他们使过眼色了。还有哈尔巴德，估计你不知道吧，在骑士当中发誓效忠于我的也不少”

    “哼……用钱买来的忠诚心会有什么价值”

    “要试试看吗？”

    &#160; 海米尔举起了右手，而哈尔巴德用左手拔出了长剑。宰相和骑士团长同时向各自的骑士们发出了命令。

    “逮捕亚丝拉琪！”

    “保护陛下！”

    &#160; 谒见之间内展开了乱战。从人数上来说，亚丝拉琪这边十分不利。退至高台之上的哈尔巴德，对着四人说道。

    “陛下，这里有我们挡着。请快点从王城里逃出去”

    “但是，这样一来你们……！”

    “请不用担心。即便年事已高而且还失去了右臂，但是我哈尔巴德骑士团长可不是徒有虚名。我的部下各个都是精兵强将，可不会输给那些毛头小子。不过，亚丝拉琪大人……您长大了”

    “哈尔巴德……”

    &#160; 独臂骑士点了点头以后，便转眼看向了拉斐尔。

    “拉斐尔・路德！ 你还记得我和你说过的话吧？”

    “如果敢让陛下伤了一根毫毛，我必将追你至冥界之渊，将你五马分尸？”

    “是的。虽说很不情愿，但是眼下，陛下的安危就交给身为近卫骑士的你了。埃德加，你也跟着一起保护陛下”

    “团长……但是我……”

    “给我振作起来。不管别人怎么说你都是一名萨迪斯骑士。除你之外，再无他人能够担此重任。知道了吗？”

    “……遵命”

    “好了，快走！”

    &#160; 说完哈尔巴德就猛地朝着倒戈相向的骑士们发起了突进。大幅挥动的长剑逼得守卫海米尔的骑士们不得不往四处散开。

    “快走，亚丝拉琪！ 身为女王的你不快点撤离的话，他们也没法逃跑了！”

    &#160; 不断白热化的乱战中，拉斐尔他们带着亚丝拉琪跑了起来。凭借着保王派骑士们的守护，目标直指谒见之间的大门。

    &#160; 就在此时，塞露西亚用自己的爱剑挡下了从侧边砍来的一击。

    “塞露西亚！”

    “你们先走！”

    &#160; 塞露西亚背对着停下脚步的拉斐尔他们大声吼道。

    “我也留在这里！”

    “你在说些什么！？”

    “不能只让他们留下！”

    &#160; 义正言辞地说完之后，她便再次与挥剑斩来的骑士展开了交战。那名骑士被打了个措手不及，他没有想到身穿修道服的她居然身怀如此剑技。

    “好了，快点走。我没事的”

    &#160; 看着她的背影，拉斐尔出声叫道。

    “……别死了”

    “好的”

    &#160; 亚丝拉琪被拉斐尔还有埃德加保护着离开了谒见之间。

    ９

    &#160; 拉斐尔一行人奔跑在狭长的地下通道中。就是之前所说的为了王族而准备的逃生通道。

    &#160; 身上背着伊芙，手里拿着火把的拉斐尔想起了留在城中的塞露西亚。

    &#160; 她会选择留下是因为无法对于哈尔巴德他们见死不救。估计，为了守护女王而战斗的骑士们让她回想起了曾经的同伴。

    &#160; 趴在拉斐尔背上的伊芙说道。

    “塞露西亚没事吗？”

    “……不用担心。她可以应付的”

    &#160; 塞露西亚的剑技货真价实。

    &#160; 之前，她在潘多拉贡大圣堂的地下与骑士团交手的时候也是毫不逊色。如果女王亚丝拉琪能够成功脱逃的话，她就可以和哈尔巴德他们一同全身而退了吧。

    &#160; 问题是，王城之内到底有多少海米尔的手下。

    “等，等一下……”

    &#160; 气喘吁吁的亚丝拉琪停下了脚步。

    &#160; 殿后的埃德加也停了下来。他不愧为一名骑士，呼吸一丝不乱。

    “请快一点，陛下。追兵说不定马上就要来了”

    “就，就算是这么说，但是……”

    &#160; 此时的亚丝拉琪上气不接下气。由于平日里缺乏运动，所以她的体力不足以让她持续奔跑逃离。

    &#160; 埃德加若有所思地瞟了拉斐尔和伊芙一眼。

    &#160; 随后便下定决心来到了亚丝拉琪的面前，他将背部对着亚丝拉琪并弯下了身子。

    “请”

    “……请？”

    “我来背你”

    &#160; 他果然是要依葫芦画瓢，打算去背亚丝拉琪。

    &#160; 亚丝拉琪的小脸微微一红。

    “妾，妾身已经十七了！”

    “陛下的体重没有问题”

    “不是在说体重的事情”

    “不是吗？”

    &#160; 依然弯着身子的埃德加将头歪向了一边。

    &#160; 看着脸越来越红的亚丝拉琪和紧皱眉头的埃德加。拉斐尔无可奈何地说道。

    “怎么样都行啦，可不可以快一点？”

    &#160; 最终，亚丝拉琪还是放下了身段让埃德加背起了自己。

    &#160; 右手持枪，左手托着亚丝拉琪的埃德加，与背着伊芙的拉斐尔一同并肩奔跑在通道之中。

    &#160; 跑出逃生通道的四人在万籁俱寂的森林中稍事歇息。

    “之后该怎么办……？”

    &#160; 听见了埃德加的询问，拉斐尔稍加考虑后说道。

    “既然不知道王城内是什么情况，那么还是暂时藏起来比较好。埃德加，这儿附近有没有小镇或者是村庄什么的？”

    “穿过这片森林后，有一个小村庄”

    “好，那就先去那里看看”

    &#160; 拉斐尔和埃德加相互点了点头。

    “希望哈尔巴德他们能够平安无事……”

    &#160; 搀着伊芙小手的亚丝拉琪边注视着幽暗深邃的通道边自言自语道。

    “虽说城内有海米尔的手下，但不可能是所有人。会拔刀相助哈尔巴德的人相信也不在少数。总之，现在只能相信他们”

    “……嗯”

    “该往哪里走？”

    “这里”

    &#160; 由埃德加带头众人在雪之森林中前行。由于是仓皇出逃，所以身上没有穿着外套，冬天的严寒正在不断地侵蚀着他们的身体。

    &#160; 走着走着拉斐尔就感到了一种似曾相识的感觉。

    &#160; 最初和亚丝拉琪一同前来时也是朝着这个方向走的。

    “喂，前面是──”

    &#160; 话说了一半，《冥界之门》就出现在了拉斐尔他们的面前。

    巨大无比的漆黑之门巍然屹立在灰蒙蒙的寒空之下。以门为中心的一带寸草不生甚至连积雪也没有。

    &#160; 这种诡异静谧的环境不由得让拉斐尔毛骨悚然。

    “虽说是禁地，但是走这条路是最近的”

    &#160; 埃德加边说着边往前走去。拉斐尔他们只能硬着头皮跟在他的身后。

    &#160; 突然。

    “──果然是用了逃生通道吗”

    &#160; 耳熟能详的低沉话声。

    &#160; 骑着驯鹿并率领着骑士的海米尔出现在身后的森林中。

    “海米尔……！”

    “叔父！”

    “陛下，请退下”

    &#160; 拉斐尔拔出腰中长剑，埃德加架起了手中的长枪。

    &#160; 和亚丝拉琪一样，同样身为王族的海米尔也知道逃生通道。虽说之前就料想到海米尔他们迟早会知道亚丝拉琪逃往了森林之中，但没想到他们会来的这么快。

    &#160; 而且，海米尔他们出现在此处就说明……

    “……塞露西亚他们怎么了？”

    “你觉得他们还活着吗？”

    “可恶……！”

    “生擒亚丝拉琪。其他的人全部杀掉”

    &#160; 海米尔一声令下，骑着驯鹿的骑士们就争先恐后地冲了上去。

    “快逃！”

    &#160; 埃德加疾声一吼，并和亚丝拉琪他们一同跑了起来。

    &#160; 但是，拉斐尔却直立不动，面对迎面袭来的骑士们，他将右手紧紧握起。

    &#160; 对手骑的是风驰电掣的驯鹿。

    &#160; 就算全力飞奔也无法逃脱。

    &#160; 那么，想要摆脱这种状况的办法只有一个。

    &#160; ────用《愤怒》（撒旦）之炎将他们烧杀。

    &#160; 电光火石之间，道格拉斯・奥兰多他们被点燃的场景从脑中闪过。

    &#160; 被熊熊业火烧成灰烬的骑士们，他们的身姿────。

    “……”

    &#160; 一瞬间的犹豫将会致命。

    &#160; 骑着驯鹿的骑士逼至眼前。四周雪花飞舞，被高高挥起的铁刃四射着闪闪剑光。

    “糟了……”

    &#160; 千钧一发之际，那头驯鹿的脑袋被一把飞来的长枪刺穿。

    &#160; 驯鹿从拉斐尔的身边擦过，它边四洒着鲜血边往地面倒去。而那名骑士则被甩飞到了不远处的雪地上。

    “发什么呆！”

    &#160; 埃德加怒吼道。就是他所投掷出的长枪救了拉斐尔一命。

    &#160; 回过神来的拉斐尔立马转身飞奔。从驯鹿尸体的旁边经过时，他顺手将插在驯鹿脑袋上的长枪给拔了出来。

    &#160; 埃德加让亚丝拉琪他们先走一步，而自己则留下等着跑来的拉斐尔。

    “抱歉！”

    “逃命要紧”

    &#160; 将粘满鲜血的长枪抛给了埃德加以后，拉斐尔他们就再次飞奔起来。

    &#160; 不过他们依然逃不开驯鹿的追击，转眼间两人就被骑士们重重包围。

    &#160; 拉斐尔和埃德加背靠着背，架起了手中的剑与枪。更糟糕的是，这样一来亚丝拉琪和伊芙就被隔离在外了。

    “伊芙！”

    “亚丝拉琪大人！”

    &#160; 亚丝拉琪正牵着伊芙的手与她一起逃命。由于地面的积雪，所以步伐有些缓慢。

    “哇……！”

    &#160; 伊芙不慎被积雪绊住了脚，娇小的身子倒向了雪地。身旁的亚丝拉琪慌忙将她拉起。

    “没事吗，伊芙？”

    “嗯……”

    &#160; 追至她们身后的一名骑士止住了驯鹿。

    “已经无处可逃了，女王陛下”

    &#160; 就在那名骑士得意洋洋的时候，忽然间一片阴影落到了他的头上。

    &#160; 觉得有些古怪的骑士抬头望去，映入他眼帘的是与雪花一同降下的银发男人。

    “──诶？”

    &#160; 下个瞬间，骑士与他的驯鹿就被一分为二。

    &#160; 飘舞而下的雪花染上了一层鲜艳的红色。

    &#160; 银发男人潇洒地降落到了地面，整个过程一气呵成让人觉得如梦如幻。

    &#160; 拉斐尔抬头仰望天空。

    &#160; 果不其然，长有漆黑之翼的男子就悬停于灰色的空中。

    “泽克西斯……阿扎塞尔……！”

    &#160; 不知道他们为什么会突然出现。但是，他们的目地却是不说自明。

    &#160; 泽克西斯的左臂在帕加马城中被拉斐尔烧成灰烬。右手执剑的他将身子朝向了亚丝拉琪和伊芙。

    &#160; 亚丝拉琪和伊芙被他的恐怖气息所震慑，身体不由自主地往后退去。

    &#160; 但是，《冥界之门》就在她们的背后。

    “────不行！ 不要后退，亚丝拉琪！”

    &#160; 拉斐尔的叫声无济于事，亚丝拉琪的背部还是碰触到了《冥界之门》。

    &#160; 瞬间，大地鸣动。积在森林树木上的积雪就如砂土一般往下崩落。

    “啊……啊啊啊啊啊啊！”

    &#160; 亚丝拉琪大声惨叫并用左手按住了自己的右手。

    &#160; 手套下面的圣痕正四射着耀眼光芒，大地的震动愈发激烈。

    “快逃！”

    &#160; 拉斐尔叫出这句话的时候已经为时已晚。

    &#160; 通往冥界的大门已经被开启。

    &#160; 从门内溢出的无尽黑暗吞噬了周围的所有人。

    &#160;

第二卷 七大罪 冰之王国懒惰沉眠 第五章 夺与被夺。。。

    １

    &#160; 从黑暗中最先诞生的便是光。

    &#160; 光芒驱散黑暗，给这个世界赋予了色彩以及外形。

    &#160; 在拉斐尔他们眼前所展开的，是一个雪窖冰天的冰之洞窟。

    &#160; 森林以及阴沉的天空消失不见，四面八方被冰墙所围。地面积着厚厚的积雪，高处的洞顶上垂挂着无数个如剑一般的冰柱。

    “这里是哪里……！？”

    &#160; 在拉斐尔的身后，埃德加惊讶异常地说道。

    &#160; 之前还在森林之中的众人转眼间就来到了这个冰窟。不过，对于拉斐尔来说这已经不是第一次了。这里是哪里，他心知肚明。

    “《大罪遗迹》……！”

    &#160; 大天使米凯尔将弑神的恶魔给封印起来的冥界遗迹。

    “喂，我的驯鹿呢！”

    &#160; 海米尔以及骑士们发出了惊慌失措的叫声，之前还骑在胯下的驯鹿已然无影无踪。骑士们环视四周，六神无主。

    &#160; 促使大门开启的罪魁祸首泽克西斯，他正愉悦地欣赏着这番截然不同的风景。而亚丝拉琪就在他的身边。

    “泽克西斯！”

    &#160; 听见了这声怒吼，泽克西斯就用他蓝色的眼瞳看向了拉斐尔。

    &#160; 但是，他只是瞥了一眼拉斐尔而已。跟着他便调转了脚步，一言不发地迈开了步伐。

    &#160; 他所走向的地方，是一处立满冰柱的雄伟建筑──神殿。泽克西斯的脚步不带任何迟疑，就好像他早已知晓在神殿中等着他的会是些什么一样。

    “……给我站住！”

    “陛下！”

    &#160; 拉斐尔和埃德加趁着骑士们手足无措的空隙，突破了他们的包围。

    &#160; 就在此时，伊芙和亚丝拉琪身后的雪地突然扬起了大量雪烟，继而发出了震天动地的响声。

    “──诶？”

    &#160; 就在两人回过头去的瞬间，地上的积雪四分五裂，一个长满了白色体毛的巨人从地底下钻了出来。

    &#160; 它的身高将近五米，弓着庞大的身躯，以双脚站立的姿势仿佛就如猿猴一般。在它丑陋狰狞的脸上长着一双乌漆抹黑的眼睛，下方的两个鼻孔如碗口一般大小，从嘴中伸出的獠牙参差不齐。全身的肌肉硕大紧实，尤其是它双臂的肌肉异常发达。

    &#160; 白色巨人用它那漆黑的眼睛俯视着近在咫尺的猎物。

    “啊……”

    &#160; 她们手足无措地仰望着巨人，身子不由自主地往后退去。虽说脑中想着要逃跑，但是她们的腿脚却不听使唤。

    &#160; 巨人缓缓地举起了它的右臂。

    &#160; 千钧一发之际，拉斐尔和埃德加飞身扑向了两人。

    &#160; 紧跟着，巨人的拳头就落在了她们之前所站的位置上。

    &#160; 这一拳的威力好似流星撞击，地面爆裂雪烟飞舞。被这一拳之威震飞的四人，摔落至地面以后还在不停地翻滚。

    “呜……没事吗，伊芙”

    “嗯”

    &#160; 埃德加和亚丝拉琪也是平安无事。

    &#160; 拉斐尔他们站起来之后，就看见巨人正在翻弄着刚才自己所打的拳坑，它应该是错以为已经将猎物给打成肉饼了吧。

    &#160; 伊芙张大了嘴巴，伸手指向了那个巨人。

    “真大～……呐，拉斐尔，那到底是什么？”

    “我也想知道”

    “索尔巨人（TROLL）……”

    &#160; 低声说出那个名字的是埃德加。

    “索尔巨人？”

    “流传于萨迪斯传说中的巨人怪物。平时沉睡于雪中，不过如果有人闯入了它的领地，那它就会袭击那个人并将其吞噬。但是……”

    &#160; 亚丝拉琪接着埃德加的话说道。

    “没想到，它真的存在于这个世上……”

    &#160; 正在拨弄着雪地的巨人──察觉到了四人的气息。

    &#160; 索尔巨人脸露怒色亮出獠牙，它将嘴巴大大地张开。

    “咿噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！”

    &#160; 震耳欲聋的粗野咆哮在洞窟内反响。

    &#160; 紧跟着，洞窟各处就扬起了雪烟，地面也随之隆起。巨人们纷纷从中冒出。

    &#160; 就在索尔巨兽的咆哮落幕之时，跟着响起的便是骑士们的连绵惨叫。

    ２

    &#160; 从地下钻出的索尔巨人们，开始向遗迹侵入者发起了进攻。

    “呜……呜哇哇哇哇哇哇！！”

    &#160; 虽说骑士们发出了惊心动魄的惨叫，但是他们还是不得不投身应战。不过，索尔巨人和人类之间的力量差距显而易见。

    &#160; 索尔巨人每挥动一次手臂，就会有骑士被击飞至空中。

    &#160; 一名想要夺路而逃的骑士被巨人从背后一把抓起，跟着就被巨人一口咬掉了脑袋。看见了这番惨不忍睹的景象，有些骑士彻底放弃了希望，双脚一软瘫坐在了雪地上。巨人津津有味地咀嚼着头颅，从它丑陋不堪的口中流出的鲜血，滴滴不断地落到了他们的身上。

    &#160; 咆哮和惨叫，鲜血与鲜血交错混杂的场景，犹如地狱一般。

    “不可能……这种事情……！”

    &#160; 就连海米尔・沃尔松格的脸上也露出了焦躁不安的神色。

    &#160; 海米尔边躲避着索尔巨人的攻击边往冰之神殿逃去。在这个洞窟之中只有那一处藏身之地。

    “请等一下，海米尔大人！”

    &#160; 护卫的骑士们也纷纷跟上了他的脚步。他们不管不顾被索尔巨人所袭击的同伴，头也不回地逃往了神殿。

    “咿噢噢噢噢噢！”

    &#160; 另一边，与骑士团的遭遇相同，拉斐尔他们也被逼至了绝境。最先出现的索尔巨人正摇晃着身体，朝着他们逼近。

    &#160; 埃德加架起长枪与索尔巨人对峙。虽说他的枪术卓越不凡，但是说到底那只是用来对付人类的。仅凭他手中的枪是无法给索尔巨人造成致命伤害的。

    &#160; 索尔巨人挥动了手臂，岩石一般的拳头朝着拉斐尔他们轰来。亚丝拉琪紧闭双眼，内心做好了死的觉悟。

    &#160; 不能再犹豫了。

    “埃德加，趴下！”

    &#160; 听见了拉斐尔的吼声，埃德加下意识地趴下了身子。紧接着拉斐尔就呼唤出了恶魔之名。

    “────《愤怒》（撒旦）！”

    &#160; 从他往前伸出的手中喷涌而出的火焰，正中索尔巨人的面门。

    “咿～咿～噢噢噢噢！？”

    &#160; 索尔巨人的头部被火焰所包围，它还没来得及收回拳头就一屁股摔倒在了地上。

    &#160; 头部的火焰向着全身延烧而去，巨人瞬间就变成了一个火球。为了熄灭身上的火焰它拼命地在雪地上来回滚动，但是《愤怒》的火焰完全不受影响，依旧炙烤着它的巨体。

    “这就是救妾身时的……”

    &#160; 拉斐尔环视冰窟。

    &#160; 还剩下八个索尔巨人。他的右手再次燃起了熊熊火焰。

    “……烧尽一切，《愤怒》！！”

    &#160; 就如拉斐尔所愿，奔涌而出的灼热之炎飞速穿梭在冰窟之中。

    &#160; 龙之炎将巨人们一一吞噬。熊熊燃烧的索尔巨人们与之前的巨人一样，发出了撕心裂肺的惨叫之后便瘫倒在了雪地上。

    &#160; 由燃烧着的索尔巨人所形成的九个火球在冰之洞窟内不停摇曳。

    &#160; 目睹了奇迹的骑士们不可思议地凝视着拉斐尔以及他所释放出的火焰。

    “呼……呼……！”

    “拉斐尔？ 没事吗？”

    &#160; 拉斐尔按着剧痛无比的左眼，而伊芙则非常担心地仰望着他。拉斐尔硬是在脸上挤出了笑容，跟着便伸出了手摸了摸伊芙的脑袋。

    “没事。不用露出那种担心的表情”

    “嗯……”

    “拉斐尔，这里是哪里？”埃德加接着说道“刚才的火焰……你究竟是……”

    “之后在解释。不快点追上泽克西斯的话……”

    &#160; 说完，拉斐尔就转过了身子打算朝着神殿跑去。泽克西斯还有海米尔已经进入了神殿。必须要追上他们。

    “等一下，拉斐尔”

    &#160; 叫住他的是亚丝拉琪。

    “你知道从这里回去的方法吧？”

    “……啊，估计是”

    “那么，能不能带上他们一起走呢”

    &#160; 被海米尔弃之不顾的骑士们就在亚丝拉琪回头看向的地方。众人皆被索尔巨人所伤，其中还有一些必须要借助同伴的肩膀才能站起来的人。

    “……你不明白吗？ 那些家伙之前还要杀了我们”

    “我明白……明白……但是妾身不想见死不救”

    &#160; 她心意已决。

    &#160; 已经没时间在这里争辩了。

    “可恶……我知道了。现在的我是你的骑士。那么不得不遵从你的命令”

    “真的吗！？ 谢谢你，拉斐尔！”

    &#160; 亚丝拉琪神采奕奕地呼唤着受伤的骑士们，她的声音响彻了整个洞窟。

    &#160; 耳边回响着她的呼声，拉斐尔再次看向了冰之神殿。

    &#160; 泽克西斯就在那里。

    &#160; 滴水成冰的洞窟中，拉斐尔胸中的复仇之炎正悄无声息地燃烧着。

    ３

    &#160; 拉斐尔他们带着骑士团一同踏入了冰之神殿。

    &#160; 墙壁以及立于四周的柱子都是用冰制成的。连接着神殿顶部的根根冰柱就如萤火虫一般释放着淡雅的光芒，正是这光芒照亮了整个神殿。反射着柱光闪耀出冰之光辉的神殿，就好像是由宝石所建成一般绚丽夺目。

    “好美……”

    &#160; 张望着冰之神殿的伊芙不禁出声赞叹。

    &#160; 一行人踏着脚下的地面朝着神殿内进发。目前为止还没有发现泽克西斯和海米尔的身影。

    “喂，看那个”

    &#160; 同行的一名骑士伸手指向了神殿的深处。

    &#160; 那名骑士所指的墙壁上有一个敞开着的入口。而那个入口则连接着一个通往更深处的通道。与神殿内相同，通道两侧皆是发出淡雅光芒的冰柱。

    “没有其他路了……泽克西斯和海米尔应该也是朝着那里走的。我们得赶紧了”

    &#160; 说完，一行人就朝着那条寒冷彻骨的通道继续前行。

    &#160; 此时走在一旁的亚丝拉琪出声问道。

    “那么，拉斐尔。到底怎么样才能离开这个奇怪的地方呢？”

    “这里的某处应该会有一把圣剑。只要将它拔出来的话，就能回到原先的场所。至少我之前所去的大罪遗迹是这样的。话说《冥界之门》上有没有雕着一些文字？”

    “文字？ 这么一说，似乎是有的……”

    “还记得吗？”

    “不……”

    “────【穿过吾可达大罪遗迹】”

    &#160; 代替亚丝拉琪开口的是埃德加。

    【穿过吾可达大罪遗迹，

    &#160; 穿过吾可见懒惰之冰，

    &#160; 穿过吾便可手执圣剑。

    &#160; 冰之印记将禁忌之门打开，

    &#160; 巨人之沉默，英雄之沉眠，乐园之崩坏，全都献给剑吧。

    &#160; 自吾之后再无不朽之造物。

    &#160; 且吾将永世矗立。

    &#160; 汝辈跨门之人，切将所有希望舍弃】

    &#160; 平铺直叙地说完之后，他就看向了拉斐尔。

    “──差不多就这样”

    “你为什么会记得？”

    “一年前，我被派去调查是否有人擅闯禁地。就在那时看见了碑文。我觉得将这段经历和孤儿院里的孩子们说说的话会很有趣所以就记了下来……不过，为什么要提及那些碑文？”

    “帕加马内的《冥界之门》上也有着同样的碑文。不过内容上有些许出入”

    &#160; 第二段文字与帕加马门上所雕的碑文有所不同。

    “如果和《愤怒》遗迹相同的话，【巨人之沉默】【英雄之沉眠】【乐园之崩坏】……想要解开封印就必须得把这三个条件献给圣剑”

    “……究竟是怎样的条件？”

    “我也不清楚”

    &#160; 就在此时，从通道深处传来了好似大地鸣动的声音。处于队伍后方的骑士纷纷绷紧了神经，将手放到了剑柄之上。

    &#160; 但是没过多久，那个让人不寒而栗的声音就渐渐变轻随之消失。

    “刚才是什么声……？”

    &#160; 话说了一半，那个声音就再次传来，震颤起拉斐尔他们的身体。

    &#160; 咽了口口水后众人再次屏息凝视通道的深处，不过还是什么都没有出现。

    &#160; 不久之后，那个周期性鸣响的声音就彻底停止了。

    “……停下来了啊”

    &#160; 埃德加从容不迫地说道。

    “不知道是什么情况……但是我们也不能在这里逗留。继续前进”

    &#160; 一行人再次行走于冰之通道中。

    &#160; 一段时间以后众人就看见了一扇雕有萨迪斯纹章《白银之熊》的冰之大门。

    &#160; 但是，与之相比，更让拉斐尔他们所在意的是在门前积起的大滩血泊。

    “这是……”

    &#160; 通道正当中横着五名骑士的尸体。他们就是与海米尔一同先行逃往神殿内部的骑士们。他们身上的伤痕都是由剑所造成的。其中一名骑士的手臂被斩断，不过伤口却十分的平滑整齐。能够使出这种招数的人，拉斐尔只知道一个。

    “……是泽克西斯”

    &#160; 的确如此。

    &#160; 他们遇上了泽克西斯・加布里埃尔，并败在了他的剑下。

    “────额……”

    &#160; 从通道的墙边传来了一个痛苦的呻吟声。循着声音众人就看见从血泊之中延伸出了一条鲜红的血线，而那条血线又朝着墙壁的方向延伸而去。

    “……叔父”

    &#160; 亚丝拉琪惊讶地说道。

    &#160; 血液沿着海米尔・沃尔松格的脚部不停流出，而他则侧着身子靠在墙上。看来护卫骑士们很好地完成了他们的使命，现场只有他一人幸存了下来。

    “亚丝拉琪……”

    &#160; 海米尔依旧用着冷酷的目光注视着她。而亚丝拉琪则将双手紧握于胸前。

    &#160; 拉斐尔拔出了腰中的长剑并将它递给了亚丝拉琪。

    “用这个，亚丝拉琪”

    “诶？”

    “杀害你亲人的元凶就在眼前。就由你亲手了结他吧”

    &#160; 四周的骑士们议论纷纷，不过谁都没有打算上前阻止。

    &#160; 众人的视线皆朝向了年轻的女王。

    &#160; 她握住了拉斐尔持剑的那只手，并轻轻地按了下去。

    “亚丝拉琪？”

    “妾身不需要这个”

    &#160; 亚丝拉琪微微摇了摇脑袋，从她的表情上让人感到了一种如释重负的感觉。

    &#160; 亚丝拉琪转身朝着靠在墙上的海米尔走去。

    &#160; 她脱下了戴在右手上的手套。像似冰之结晶的圣痕显露在众人眼前。

    “叔父，让我看一下你的伤口”

    &#160; 海米尔似乎知道她手上的圣痕以及她所拥有的治愈能力。他老老实实地让亚丝拉琪看了眼他的伤口。

    &#160; 跟着亚丝拉琪就将手放到了海米尔的伤口上。

    “为什么，亚丝拉琪……？ 为什么不杀了我”

    “如果是母亲的话，肯定也不会这么做”

    &#160; 她边治疗着伤口边回答道。

    “而且，我们不能失去一个有才华的宰相……怎么样，感觉好一点了吗？”

    “……是的”

    &#160; 结束了治疗，亚丝拉琪就站了起来。

    “埃德加，抱歉了，能不能将你的肩膀借给叔父呢？”

    “遵命”

    &#160; 埃德加点头同意并将脚部受伤的海米尔给扶了起来。

    &#160; 看到叔父被扶起之后，亚丝拉琪就转身朝着拉斐尔走去。

    “久等了，拉斐尔。快出发吧”

    “……这样真的好吗？”

    “嗯。就这样”

    &#160; 看着亚丝拉琪平静安和的笑容，拉斐尔忽然觉得，眼前的她已经不再是之前的亚丝拉琪了。

    ４

    &#160; 雕刻于门上的《白银之熊》纹章一分为二渐渐分开。

    &#160; 大门后面是一处能与萨迪斯城中庭的规模相媲美的空洞。半圆形的墙壁以及洞顶自不用说，甚至连脚下的地面也是冻结成冰。众人就好像是行走在一个硕大的冰湖上一样。

    &#160; 脚下的冰面反射着从洞顶洒下的白色光芒不断闪耀。

    &#160; 拉斐尔一行人在清幽寂静的大空洞内行进。

    &#160; 在空洞的中心处有一个台座，一把剑就立于其上。

    &#160; 闪烁着白银光辉的《米凯尔的圣剑》。

    “这就是……”

    &#160; 亚丝拉琪和海米尔以及骑士们的目光被圣剑深深地吸引了。虽说与《愤怒》遗迹内的圣剑有所不同，但是那把剑绝对不是出自凡人之手。

    &#160; 拉斐尔不停地张望四周寻找着泽克西斯的身影，但是没有任何收获。

    &#160; 他与海米尔他们交手之后，理应已经来到了这个空洞内。估计是隐藏起来了吧。

    &#160; 虽说在空洞的四处散布着冰块，但是能够藏身的地方并不多。

    &#160; 除了一个地方，在空洞的最深处有一个昏暗的洞穴。无法看清洞内的具体情况，但是洞穴的入口却有十米之高。这个洞穴到底通往哪里。

    &#160; 突然，从巨大的洞穴内传来了让地面震颤的响声。

    &#160; 呼噢噢噢噢噢……呼噢噢噢噢噢……──。

    &#160; 震耳欲聋的响声在空洞内轰鸣，拉斐尔他们的身体也被这个声音震得有些发麻。

    “唔……”

    “吵死了……”

    &#160; 由于声音太过巨大，众人纷纷用手捂住了耳朵。

    “别再打鼾了！”

    &#160; 听见了伊芙的叫声，拉斐尔有些吃惊。

    “你说什么？”

    “打鼾！ 纳，拉斐尔。到底谁在睡觉？”

    “这个是……鼾声？”

    &#160; 忽然──声音止住了。

    &#160; 拉斐尔感到了一种异样的气息，随之便转头看向了洞穴深处。

    &#160; 从黑暗之中现身的是一个全身长满白毛的巨人。但是，与神殿前的索尔巨人不同，它居然长着三个脑袋，而且身高也超过了十米。

    “亚丝拉琪！ 这也是索尔巨人吗……！？”

    “不，不知道！ 这个怪物，在传说中也──”

    &#160; 三头巨人张开了它的惺忪睡眼。

    &#160; 当它注意到了打扰它睡眠的侵入者后，那三张面孔上立马就染上了一层怒色。

    【插图】

    “““咕噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢噢！！”””

    &#160; 在这声疯狂怒吼的面前，之前的鼾声简直不值一提。

    &#160; 三头索尔巨人边发出沉重地脚步声，边朝着拉斐尔他们攻来。

    “索尔……巨人……────【巨人之沉默】？”

    &#160; 直到这时，拉斐尔才明白了碑文的意思。

    “难道要让它沉默下来吗……！？”

    ５

    “《愤怒》（撒旦）！！”

    &#160; 拉斐尔对着每踏出一步都会让冰面出现裂纹的索尔巨人放出了火焰。现在不是藏拙的时候。

    &#160; 突然，索尔巨人双脚发力从冰面跳起，它飞身越过了拉斐尔的火焰。

    “““咕噢噢噢噢噢噢噢！”””

    &#160; 纵身跃起的巨人从拉斐尔的头顶飞过落到了队伍的后方。这个索尔巨人的身手异常敏捷。

    “伊芙，快离开那儿！”

    &#160; 拉斐尔急忙叫道。这个索尔巨人是一个不折不扣的怪物。现在能与它一战的也只有身怀恶魔之力的自己了。

    &#160; 拉斐尔面对着索尔巨人并与它展开了对峙。

    &#160; 缓缓弓起身子的索尔巨人紧盯着拉斐尔。它口露獠牙出声低吼。

    &#160; 这个距离。

    &#160; 不是命中，就是丢命。

    “────来吧”

    &#160; 突然间，索尔巨人改变了目标。那是因为它右边的脑袋发现了其他的猎物。

    &#160; 将拉斐尔置之一旁，索尔巨人猛然袭去。

    &#160; 索尔巨人的目标是亚丝拉琪、埃德加还有海米尔等人所在的位置。看见巨人朝着这边攻来，他们立马转身逃离。

    “亚丝拉琪！”

    &#160; 来不及了。

    &#160; 就在这么想的时候，就见周围的骑士们一齐对着索尔巨人发起了进攻。

    ““““我们萨迪斯熊骑士团！””””

    &#160; 骑士们的怒吼响彻洞内。

    ““““愿为伟大的女王献上性命！””””

    &#160; 仿佛就如蚂蚁捕食一般，骑士们抓住巨人的毛发顺着它的脚部往上攀去。索尔巨人心烦意乱地挥动着手臂想要将爬上身来的骑士们给拍落。

    “你们……”

    &#160; 亚丝拉琪神情呆滞地注视着奋不顾身的骑士们。

    &#160; 埃德加示意亚丝拉琪与海米尔往后退去，之后他也提着长枪朝着索尔巨人突去。

    &#160; 巨人的身上多了好几道伤口，雪白的毛发渐渐地被染为了红色。

    &#160; 索尔巨人勃然大怒，高高举起了自己的拳头。

    “““咕噢噢噢啊啊啊啊啊！！”””

    &#160; 重重挥下的拳头将冰之地面砸的粉碎。就在爆射而出的冰块飞舞在空中的时候，埃德加一跃而起跳到了巨人的手臂上。随后，便沿着巨人的手臂一路直冲。

    &#160; 飞身跃过巨人的三个脑袋，埃德加朝着它弓起来的背部一枪刺去。索尔巨人发出了撕心裂肺的惨叫，它将手伸至背部，但是却够不到长枪所刺的位置，束手无策的它只能痛苦地扭动着身体。

    “拉斐尔！”

    &#160; 落至冰面的埃德加背对着拉斐尔大声喊道。

    “我知道了！”

    &#160; 拉斐尔早已窜至了索尔巨人的脚边。由于心思全部都放在了背上的枪上，所以它并没有注意到拉斐尔的存在。

    &#160; 这样一来──射之必中。

    &#160; 拉斐尔对准了索尔巨人的脚部并疾声吼道。

    “《愤怒》（撒旦）！！”

    &#160; 双手熊熊燃起，奔涌而出的火焰顺着巨人的脚跟燃烧至了身体，跟着又朝着它的头部窜去，瞬间，索尔巨人的全身就被业火所吞噬。

    “““咿咿咿啊啊啊啊啊啊啊啊！？”””

    &#160; 如果真如恶魔所说，那么撒旦之炎可烧尽天地万物，甚至是神也可被其烧杀。

    &#160; 索尔巨人自然不例外。

    &#160; 长有三个脑袋的巨型索尔巨人边发出惨叫，边步履蹒跚地想要回到那个冰穴之中，可惜就在快到洞口的时候，它最终还是用尽了力气轰然倒向了冰面。

    &#160; 火焰毫不留情地将索尔巨人化为了灰烬。

    “打，打倒了吗……？”

    &#160; 满身疮痍的骑士们面面相觑，不久之后便发出了欢欣雀跃的叫声。

    ６

    “额……！！”

    &#160; 贯穿左目的剧痛让拉斐尔感到了一阵头晕眼花。

    &#160; 就在拉斐尔即将倒地的时候，埃德加伸手扶住了他。

    “真是个不懂放弃的家伙”

    “烦人”

    &#160; 态度冷淡的拉斐尔好不容易稳住了身子，就在这时伊芙也跑了过来一把抱住了他。

    “拉斐尔！”

    “……伊芙，没事吗？”

    “嗯！”

    &#160; 看见了伊芙的天真笑容，左眼的疼痛立马烟消云散。

    “对了，泽克西斯呢……！”

    &#160; 拉斐尔放眼四周，就在他的视线落至了《米凯尔的圣剑》的那一刻，拉斐尔倒吸一口凉气。

    “──讨伐怪物，辛苦你们了”

    &#160; 不是泽克西斯。

    &#160; 宰相海米尔・沃尔松格挟持了亚丝拉琪站到了圣剑的前方。

    “你这个混蛋……！”

    “从亚丝拉琪那里听说了。七大罪……本以为只是一番戏言而已”

    &#160; 用短剑顶住了侄女的脖子之后，海米尔说道。

    “应该献给圣剑的是【巨人之沉默】【英雄之沉眠】【乐园之崩坏】……这三句话全都是在暗示着【死亡】。估计【巨人之沉默】就是索尔巨人之死，【英雄之沉眠】就是王族之死，而【乐园之崩坏】就是神之死”

    “叔父……！”

    &#160; 被海米尔大力勒着脖子，亚丝拉琪脸露痛苦之色。

    “就在刚才，我们献上了【巨人之沉默】。剩下来的就是【英雄之沉眠】和【乐园之崩坏】……”

    “住手，海米尔！ 混蛋……杀了姐姐还不够，你还打算伤害自己的侄女吗！”

    &#160; 海米尔准备杀死亚丝拉琪，从而献上【英雄之沉眠】。

    “请你住手，海米尔大人！”

    &#160; 周围的骑士们也是出声劝阻自己的主君。但是，海米尔置若罔闻。

    “为了这条道路我甚至杀了我的姐姐！ 事到如今我已经无法回头了！”

    &#160; 海米尔撕破脸皮，神色激动地叫喊道。

    &#160; 打倒帕加马王国，就是他的使命。

    &#160; 为了完成这个使命，不惜杀死姐姐，又煽动百姓发起了战争。

    &#160; 但是，结果惨不忍睹。已经连续吃了两次败仗。

    &#160; 已经无法再承受更多的失败了。

    &#160; 海米尔・沃尔松格只有通过战胜帕加马王国，才能证明自己所选的道路是正确的。

    “我要收下神明之力！”

    &#160; 海米尔的吼声在大冰窟内回响。

    “以那个力量将帕加马……不！ 将七王国全部收入囊中，那时我就能证明我的道路是正确的！！”

    &#160; 寒冷彻骨的大冰窟内──喷洒出了大量热血。

    “……啊……”

    &#160; 短剑从海米尔的手中滑落摔至了他的脚边，那短剑落地之声是如此得虚无空洞。

    &#160; 一把剑穿透了他的身体，从腹部刺出的剑身上粘满了他的鲜血。

    “什……么……”

    &#160; 事情发生的太过突然，就连海米尔自己都没反应过来。他放开了亚丝拉琪，伸手想去摸一下那把贯穿己身的长剑。就在这个瞬间，那把长剑被猛地抽了回去。

    &#160; 伤口中不断冒出鲜血，海米尔直直地朝着冰面倒去。

    &#160; 在他的背后站着一名手持血剑的银发男人──泽克西斯・加布里埃尔。

    “泽克西斯！？”

    “叔父！！”

    &#160; 亚丝拉琪发出了悲鸣，并不断地摇晃着海米尔的身体。

    “姐……”

    &#160; 海米尔用着最后一口气，奄奄一息地说道。

    “姐……姐……我──”

    &#160; 没人知道他究竟想要对已故的姐姐布伦希尔德说些什么。瞳孔渐渐地失去了光芒，海米尔・沃尔松格最终还是气绝而亡。

    “叔父？ 叔父！”

    “亚丝拉琪，快逃！”

    &#160; 听见了拉斐尔的呐喊，亚丝拉琪抬起头来。

    &#160; 泽克西斯就站在白银圣剑的跟前。鲜血沾染到了他的身上，但他依然脸露微笑。看着这番恐怖的画面亚丝拉琪噤若寒蝉。

    &#160; 挥去心中的恐惧，亚丝拉琪立刻起身逃离。

    &#160; 泽克西斯并没有在意她，他将剑收入剑鞘之后，就用着那只粘满鲜血的手握住了圣剑的剑柄。

    &#160; 随后，他高声喊出了，

    &#160; 意味着【乐园之崩坏】的话语。

    “────【神死了】”

    &#160; 白银圣剑被缓缓拔起。

    &#160; 绚丽夺目的剑身锋芒毕露──下个瞬间，冰窟之内狂风不止。

    “唔……！”

    &#160; 就好像身在暴风雪之中一般。

    &#160; 在这寒风肆虐的环境中，一番不可思议的景象展现在了拉斐尔他们的眼前。

    &#160; 数之不尽的微小冰粒借着风势聚集在了将剑拔起的泽克西斯身后形成一个小小的冰块。阵阵狂风不断地朝着泽克西斯吹去，而他背后的冰块也随之越变越大，当风势停止的时候他身后的冰块居然已经形成了一座冰山。

    &#160; 忽然那座冰山出现了裂缝。

    &#160; 小小的裂缝四处游走瞬间满布冰山。随着巨大的碎裂之声一同，冰山轰然崩塌。

    “吼噢噢噢噢噢噢噢噢噢……”

    &#160; 从分崩离析的冰山中发出狂吼并随之现身的是一头浑身长满了白银色毛发的巨熊。

    &#160; 和它的体型比起来之前的索尔巨人简直就像一只温顺可爱的小兔子，它粗壮滚圆的四肢每一支都足以匹敌萨迪斯城塔楼的规模。口中满是锐利尖牙，尤其是从上下颚中分别伸出的四颗犬齿，那个长度简直令人难以置信。

    &#160; 现身于大冰窟中的巨熊。

    &#160; 这个与帕加马的《红龙》相比有过之而无不及的庞然巨物，就是萨迪斯王国的象征，亦是传说中的生物。

    “……《白银之熊》”

    &#160; 萨迪斯女王亚丝拉琪沉吟道。

    &#160; 看着眼前的庞然巨物，任谁都只能呆站在原地。它那压倒性的存在感震慑住了在场的众人。

    &#160; 但是，泽克西斯却是面不改色。

    &#160; 他仰望着《白银之熊》，口中念念有词。

    &#160; 他那阴沉冷漠的话声，落入了拉斐尔的耳中。

    “……我的名字是泽克西斯……”

    &#160; 拉斐尔寒毛卓竖。

    “────泽克西斯・弗尔博”

    “《愤怒》（撒旦）！！”

    &#160; 拉斐尔无意识地呼唤出了恶魔的名字。

    &#160; 灼热之炎从右手喷射而出。

    &#160; 看着袭来的凶猛烈火，转过身来的泽克西斯脸露冰冷笑容，并高声吼道。

    “……《懒惰》（贝尔菲戈尔）”

    &#160; 瞬间，一堵冰墙拔地而起阻挡了由拉斐尔所释放的火焰。

    &#160; 拉斐尔和泽克西斯，两人之间所展开的冰火之战。由愤怒和懒惰的冲突所形成的大片白雾不断在大冰窟之内扩散。

    “可恶……！”

    &#160; 拉斐尔咬紧牙关。

    &#160; 雾气之中，在缓缓溶化的冰墙对面，泽克西斯冷眼微笑。

    &#160; 就在这时，他手中的白银圣剑就如玻璃一般四分五裂。这把剑已经完成了它的封印之职。

    &#160; 温暖的光芒从剑中溢出，瞬间就填满了充斥着雾气的硕大冰窟。

    ７

    &#160; 耀眼的光芒缓缓消逝，拉斐尔他们再次回到了森林之中。

    “这里是……”

    &#160; 飘舞而下的雪花正静悄悄地装饰着地面，冰蓝之色的冰窟消失不见，取而代之的是一片森林雪景。

    &#160; 伊芙、亚丝拉琪、埃德加以及生还的骑士们正一头雾水地环视四周。

    “回来了吗……？ 呜……额……”

    &#160; 拉斐尔用手按住了眼罩。

    &#160; 他边忍受着左眼的剧痛，边寻找着银发男人的身影。

    &#160; 泽克西斯就站在五米开外的地方。原先在他身后的《冥界之门》已经不见踪影。刻着【永世矗立】的大门悄然消失的场景，就好像是在告诫着人们，没有什么是能够永存的一般。

    “泽克西斯……！”

    “这样一来，我也掌握了奇迹”

    &#160; 说完，泽克西斯就将他的手背展现在了大家的眼前。在他的手背上有着一个冰结晶的圣痕。

    “那是……！？”

    &#160; 拉斐尔看向了身后的亚丝拉琪。

    &#160; 亚丝拉琪慌忙将手套摘下，

    “不见了……”

    &#160; 她手背上的圣痕不见了。诅咒已经转移到了泽克西斯身上。

    “既是开启《冥界之门》的钥匙，又是恶魔的容器。这就是圣痕”

    &#160; 从头顶上方传来了一个声音。

    &#160; 身缠黑衣身长体瘦的阿扎塞尔正摆动着双翼缓缓下降。

    “解开封印之人，既是容器之适合者──也就是说，圣痕会转移到解开封印之人的身上”

    “阿扎塞尔……！”

    “又见面了啊，撒旦的契约者”

    &#160; 阴冷的眼神紧紧盯着拉斐尔。

    “为了追寻我们甚至跨越了国境，真是顽固不明”

    “混蛋，你到底是什么人？ 为什么要解开大罪封印”

    “知道了以后你打算怎么做？ 难道你也想要协助我？”

    “别开玩笑了！ 就因为你道格拉斯他们……！”

    “道格拉斯？ 啊，是那时候的骑士啊”

    &#160; 阿扎塞尔若无其事地说道。

    “我赐予了他们生命。应该感谢我，而不是责难我。应该责难的对象，是那些将其生命夺去的人。那么，在我离去之后，究竟是谁将骑士们给杀害的呢？”

    “混蛋──！！”

    “适可而止。如果再继续使用撒旦之力的话你将会失去自我”

    &#160; 阿扎塞尔对着想要呼唤恶魔之名拉斐尔提出了警告。

    “……！”

    “别忘了，拉斐尔・路德。你所获得的不是【神之力】而是【恶魔之力】。因此操控奇迹是要付出代价的。你向恶魔献上了什么？”

    &#160; ──汝的灵魂作为代价，消失的奇迹即会再现。

    &#160; 脑中浮现出这么一段话语。

    &#160; 难道说左眼失明，召唤火焰时的剧痛只不过是代价的一部分吗。

    “剩下的大罪封印还有五个……你的力量等我解开这五个封印之后再来夺取。当然，如果你还是不依不饶的话，那么事情就不会这么简单了”

    &#160; 说完，阿扎塞尔便展开了他的双翼，并带着泽克西斯一起朝向空中飞去。

    “泽克西斯！ 呜……”

    &#160; 剧痛再次袭来，拉斐尔跪倒在了雪地上。

    &#160; 阿扎塞尔和泽克西斯在雪中越飞越远。当拉斐尔再次抬起头来的时候，他们的身影已经在西方的空中化为了一个小点。

    “可恶……！！”

    &#160; 拉斐尔双拳捶地。

    &#160; 又让他们溜走了。

    &#160; 但是，更让他无法接受的是他自己对于阿扎塞尔所说的话产生了恐惧。

    &#160; 为了完成复仇，不惜失去灵魂。

    &#160; 之前的自己是这么考虑的。对于使用恶魔之力也是毫不犹豫。

    &#160; 但是，为什么现在却──。

    “拉斐尔！”

    &#160; 驱身赶来的伊芙两眼泛着泪光，她来来回回地碰触着拉斐尔的身体。

    “没事吗？ 呐，有哪里疼吗？”

    “……”

    “拉斐尔？”

    &#160; 看着正紧盯着自己不放的伊芙，拉斐尔忽然感到一种力不从心的感觉。

    “……这不都是你的错吗”

    “诶？ 我……”

    &#160; 拉斐尔胡乱地挠了挠伊芙的脑袋以后就站了起来。

    “没什么事情啦。对了，大伙都没事吗？”

    &#160; 身后的骑士们各个目瞪口呆面面相觑。

    “拉斐尔”

    &#160; 亚丝拉琪和埃德加走到了拉斐尔的身边。虽说两人对于之前所发生的奇闻轶事感到千头万绪，但他们还是对着拉斐尔出声道谢。

    “虽然不知道发生了什么事情，不过多亏了你我们才能回到这里。谢谢你，拉斐尔”

    “既然谢谢我，那么报酬我可要多收一点”

    “嗯。没有问题”

    &#160; 就在亚丝拉琪苦笑不止的时候，从森林的深处传来了阵阵鹿蹄之声。

    “喂，那个！”

    &#160; 一名骑士发出了叫声，并指向了声音传来的方向。

    &#160; 一队骑着驯鹿的骑士正在森林的树木之间来回穿梭朝着这边赶来。率领着他们走在先头的是独臂骑士团长哈尔巴德・沃登。

    “陛下！ 亚丝拉琪女王陛下！ 没有受伤吧！”

    &#160; 塞露西亚的身影也出现在了哈尔巴德所率领的骑士小队中，与其他的骑士一样，她也骑着一匹驯鹿。

    &#160; 就在看见了拉斐尔和伊芙之后，她便笨拙地拉紧缰绳将驯鹿停了下来，随后她就下到了地面跑到了两人的跟前。

    “塞露西亚……你也，没事──”

    “拉斐尔！”

    &#160; 还没等拉斐尔把话说完，激动万分的塞露西亚就一把抱住了拉斐尔。

    “太好了，你平安无事！”

    “喂，喂……！？”

    “你们逃离了以后，我便和团长他们成功的撤离了谒见之间……但是却没能阻止宰相他们的追击……！”

    “好了，塞露西亚，先放开我！”

    “诶？”

    &#160; 她终于注意到自己正将拉斐尔紧紧抱于怀中。感觉到了四周的视线，她的脸上瞬间布满了绯红。紧跟着，她就放开了拉斐尔并朝着后方退去。

    “对，对不起……看见你安然无恙我就放心了”

    “没事……”

    &#160; 看着手忙脚乱不知该把视线放到哪里的两人，亚丝拉琪出声说道。

    “你们原来是那种关系吗……？”

    “才不是！”“不是这样！”

    &#160; 拉斐尔和塞露西亚一同出声否认。

    &#160; 亚丝拉琪笑着说道。

    “总之没事就好。你们也辛苦了，哈尔巴德”

    “是”

    &#160; 骑士团长恭敬地予以回礼。

    “但是，陛下。这到底是怎么回事。这里应该是《冥界之门》所在的地方。还有，海米尔殿下他现在在哪里？”

    &#160; 看着正四处寻找着宰相的哈尔巴德，亚丝拉琪宣布道。

    “说来话长……总之叔父去世了”

    “……是……这样吗”

    &#160; 哈尔巴德茫然若失。虽说自己是被欺骗了，但他们两人毕竟是在先代女王去世之后，以宰相和骑士团长的身份一同共事至今的同伴，心中总有一些不舍。

    “之前归顺于叔父的人也已经放弃了抵抗。虽说不得不对他们进行处罚，但是一切从轻”

    &#160; 年轻的女王整了整嗓子后高声宣布道。

    “哈尔巴德，告诉大家终止明天的出阵。既然知道七年前的事情是由叔父一手策划的，那么我们就没有理由在向帕加马王国复仇了。派往那个国家的不应是军队，而应是一名谢罪的使者。可以的话，我们将再次与帕加马王国协商同盟……哈尔巴德？”

    &#160; 亚丝拉琪说不下去了，因为他看见哈尔巴德还有在场的骑士们纷纷露出了愁眉苦脸的神色。而且与他们一同前来的塞露西亚也是如此。她清澈透莹的蓝色眼瞳之中正泛着悲伤之色。

    “……亚丝拉琪女王陛下。有件事情必须向你报告”

    &#160; 独臂骑士团长，单膝跪于年轻女王的面前，随后便出声说道。

    “────帕加马王国，正式向我国宣战”

    &#160;

第二卷 七大罪 冰之王国懒惰沉眠 尾声

    &#160; 急忙赶回到萨迪斯城的拉斐尔一行人，聚集在了一片狼藉的谒见之间内。

    &#160; 坐在玉座之上的亚丝拉琪看完了帕加马王国的宣战布告后惊愕不已。

    “这是怎么回事……！？”

    “上面写了些什么，亚丝拉琪？”

    &#160; 年轻女王看向拉斐尔后说道。

    “交出拉斐尔・路德……上面是这么写的。如果不服从的话，他们就会进攻王都米德加德”

    “什么？”

    &#160; 拉斐尔接过了亚丝拉琪手上的文书。

    &#160; 上面的确写着要求引渡拉斐尔・路德。在文书的最后还签有国王亚瑟・潘德拉贡一三世的署名。

    “亚瑟王……！”

    &#160; 拉斐尔想起了在帕加马城中看见的那名骨瘦如柴的国王。

    【解放七大罪之人，将获得神之力】

    &#160; 国王对于这个传说深信不疑，为了治好自己的疾病从而派遣拉斐尔去往了大罪遗迹。

    &#160; 虽说封印是解开了，但是因为受到了泽克西斯的袭击所以让关键人物拉斐尔给逃跑了。因此才发出了金币千枚的通缉令。

    &#160; 本以为只要跨越了法夫纳的城墙以及《白雪山脉》就能摆脱身后的追兵。现在看来，还是太小看亚瑟王的执着了。

    “为什么他会知道我在这个王国里？”

    &#160; 只能想到一个原因，那就是在离开了法夫纳之后遇见的那名碍眼的骑士。但是，塞露西亚却摇了摇头。

    “特里斯坦先生不会做出这种背信弃义的事情”

    “那么，亚瑟王是如何知道我身在何处的？”

    “……有可能是间谍”

    &#160; 小声嘟囔了这么一句的是亚丝拉琪。

    “我们也在帕加马内暗藏了间谍，从而能够收集那个王国的情报。与此相同，帕加马王国也很有可能在萨迪斯内安插了间谍”

    &#160; 三名异国人在《白雪山脉》内救了女王一命，这件事情在王都之内广为流传，几乎所有王都的百姓都有所耳闻。成为近卫骑士的事情更是如此。如果真有间谍存在的话，那么就很有可能连着萨迪斯想要发起战争的情报一同报告给了帕加马王国。

    “这么个节骨眼上，怎么知道的不是问题的重点。目前来说他们的确已经知道了”

    &#160; 亚丝拉琪注视着聚集在谒见之间内的拉斐尔一行人并说道。

    “你们快逃。战争的事情我们会想办法的”

    “你说什么？”

    “有什么好奇怪的。难道你觉得妾身会将你交出去吗？”

    “你明白吗？ 是因为我来到了这里所以才引起了战争”

    “啊，是啊。但是，就算你们不来，战争还是会爆发的。正因为在《白雪山脉》中遇见了你们，妾身才能察觉到自身的错误。像那种恩将仇报的事情妾身是做不出来的”

    “你……”

    “幸好，战争的准备已经做好了。没想到叔父所准备的武器以及粮食会在这时派上用场”

    &#160; 她苦笑了一下，之后便接着说道。

    “非常感谢你们。可以的话，希望你们能以朋友的身份留在这个王国内……但是你们还有着必须要完成的事情吧？”

    “……”

    &#160; 拉斐尔他们的确可以继续留在萨迪斯，并以女王近卫骑士的身份与帕加马王国战斗。

    &#160; 就好像亚丝拉琪选择成为了女王一样。

    &#160; 他也可以不用作为一名复仇者，而是作为一名骑士生存下去。

    &#160; 但是，拉斐尔却不想走这条路。

    “……是啊。我无法留在萨迪斯”

    &#160; 亚丝拉琪脸上的悲伤一闪而过，随后她又脸怀笑容地说道。

    “我知道了。你就沿着己的道路继续走下去吧。塞露西亚和伊芙也是”

    “……好的”

    “嗯”

    “你们去吧，不用太担心。萨迪斯有我们守护着”

    &#160; 拉斐尔重重地点了点头，之后哈尔巴德就代替亚丝拉琪接着说道。

    “逃生路线已经准备好了。首先从城内的逃生通道去至森林。出口处已经准备好了粮食以及驯鹿，之后就朝着西北方向的港口出发”

    “港口？”

    “你们要坐船逃到《湖之岛》”

    &#160; 拉斐尔和塞露西亚互相看了看对方。

    &#160; 位于《炎与冰之岛》西边的《湖之岛》是塞露西亚的故乡，是由锡亚蒂拉所统治的岛屿。

    “我听说萨迪斯的海洋不是一年四季都满是浮冰吗？ 船能开的出去？”

    “浮冰只存在于《白雪山脉》沿岸的海域。虽说的确是一片极寒之海，但是到了北边的话是可以出船的”

    &#160; 哈尔巴德一说完，亚丝拉琪就接着说道。

    “埃德加就是你们的向导。如果可以的话也带他一起去《湖之岛》吧”

    “将他？”

    “嗯。埃德加自己要求的。说是为了报恩，正是你们揭露了他的罪行解开了他多年的心结。妾身也拜托你们。他是我国的优秀骑士。肯定能够助你们一臂之力”

    &#160; 从萨迪斯王国逃离一事欠了亚丝拉琪一个大人情。她的请求无法拒绝。

    “……我知道了”

    “感激不尽”

    “陛下，差不多了……”

    &#160; 听见了哈尔巴德的忠告，亚丝拉琪就依依不舍地点了点头。

    “拉斐尔，塞露西亚，伊芙……能遇见你们真是太好了。等你们稳定下来了以后，还要再来萨迪斯啊。而且──报酬还没有给你们呢”

    &#160; 说完亚丝拉琪就用她那清眸流盼的眼睛看向了拉斐尔。

    “报酬？”

    “忘记了吗，拉斐尔。【将妾身给你】，不是这么说好的吗？”

    “呵呵呵”，亚丝拉琪边笑着边在她的脸上露出了恶作剧般的表情。

    &#160; 拉斐尔一时语塞，而伊芙和塞露西亚则将脑袋歪至了一边。听见了这话的骑士们突然间炸开了锅，他们一齐向着拉斐尔发起了责难。

    “不是这样的，是个误会！”

    &#160; 看着拉斐尔手足无措百口莫辩的样子，亚丝拉琪捧腹大笑。

    “那么，再见了！”

    &#160; 欢声笑语之中，约定再次相会。

    ※

    &#160; 这个时候，朝着萨迪斯王国西方飞去的阿扎塞尔带着泽克西斯一起降落到了《湖之岛》的某个湖畔。

    &#160; 被森林所包围的清澈湖泊正反射着从夜空之中洒下的皎洁月光，四周夜深人静除了清风拂过树木的声音以外听不见其他任何声音。

    “────为什么你会在这里”

    &#160; 突然，阿扎塞尔朝着寂静无声的森林出声问道。

    &#160; 这么一来，一名身穿茶色长袍貌美如花的女子便悄无声息地从森林中走了出来。满头金发向后扎起，她面无表情地与阿扎塞尔四目相对。

    “好久不见了。有几十年……不，有几千年了吧。阿扎塞尔”

    “自从我被派往了地上之后就没见过了吧。有六千六百零六年了。乌列。原来如此……让那个人类解开《愤怒》封印的就是你吧”

    “你不也是驱使那个人类解开了《懒惰》的封印吗”

    &#160; 长袍美女转眼看向了站在阿扎塞尔身后的银发人类。

    &#160; 而阿扎塞尔那双灰暗的眼睛则一直紧紧地盯着她。

    “乌列，不知道你……不，不知道他到底是在盘算些什么……但是最后获得【神之力】的必定是我”

    “……”

    “有本事就阻止我看看。不过对于没有道成肉身的你们来说是无法做到的吧”

    &#160; 没有任何回应，那名长袍女人便如幻影一般消失不见。《湖之岛》的湖畔边只有阿扎塞尔和泽克西斯两人。

    &#160; 背部长有漆黑之翼的阿扎塞尔用着坚定不移的眼神抬头凝视夜空。

    “谁都无法阻止我……等着我，卡塔丽娜。我一定要亲自将你────”

    &#160; 与此同时，站在他背后的泽克西斯正用着他冰冷如霜的眼瞳牢牢注视着心意已决的阿扎塞尔。

    &#160;

第二卷 七大罪 冰之王国懒惰沉眠 后记

    不知大家是否在【七罪之旅2:冰之王国懒惰沉眠～】中收获到了愉快。

    &#160; 作为序章的第一卷以【炎之王国】帕加马的王都为中心展开了这个故事。本卷作为旅途的开端从帕加马最北端的铁壁都市开始，跨越了万年积雪的《白雪山脉》，最后到达了【冰之王国】萨迪斯──是一段走遍了《炎与冰之岛》的冒险旅途。由于本卷还触及到了两国的过去，所以我觉得，从故事的构架上来说要比第一卷的规模来的更加庞大。

    &#160; 拉斐尔、伊芙、塞露西亚自不用说，在本卷中还有许多新的角色陆续登场。其中最主要的角色就是在《白雪山脉》中邂逅的亚丝拉琪。最初，从某种意义上她是一名【被囚禁的公主】，与拉斐尔他们相遇之后她会出现怎样的变化……如果这点能让你们感到有趣的话我会觉得非常高兴。

    &#160; 经历了多次的相遇与离别，拉斐尔一行人朝着塞露西亚的故乡《湖之岛》再次踏上了旅程，不过……实际上，在写完第二卷原稿的时候，就被告知第三卷有可能出版不了。说是因为圈内的一些情况，不知是否妥当。因为这个故事的构想非常庞大漫长，所以我也做好了思想准备会在中途被腰斩，但是没能在一个绝佳的点上结束这个故事都是因为我的能力不足。我借这个地方，对各位读者大人们说一声道歉。

    &#160; 再看见我的时候有可能就不是通过【七罪之旅】了，不管怎么说，我至始至终都是想着能够献上让读者们感到有趣的小说。

    &#160; 最后，我将感谢一下帮助过我的人。担当编辑\崎泰隆先生，担当插图的MAJIRO和安彦英二先生，为我加油鼓劲的朋友们，以及将本书执于手中的读者大人们，我由衷的对你们表示感谢。

    &#160; 那么，再会了。

    &#160; 以上。和泉r式。

    追记

    &#160; 在2016年2月发售的电击文库MAGAZINE Vol.48中，有刊登【七罪之旅】的短篇【拯救迷途羔羊】。故事是发生在第一卷之前，以冒险者工会的依赖为契机拉斐尔卷入了一个小小的事件。如果有兴趣的话还请各位读者赏脸一阅。

    &#160;

第二卷 七大罪 冰之王国懒惰沉眠 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)