★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<Legend 魔兽师传说>


第一卷 序幕

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：亚尔斯

    校对：亚尔斯

    在盛夏的太阳开始发威，展现出极其猛烈的日照当中，佐伯玲二跨在脚踏车上等待红灯，擦拭著汗水。

    「这不只是热，根本是滚烫了嘛。」

    在一片蝉鸣当中，玲二狠狠地瞪著可恨的太阳。

    现在才刚过上午十点，气温就已经超过三十度。从电视上可以得知，有些地方气温超过四十度也已经不是什么新闻，不过对于住在东北乡下城镇的玲二来说，三十度的气温就很难熬了。

    「这种热度，乾脆待在河里游泳还比较好。」

    由这句话就能知道，玲二住的地方有多么乡下。这里可是连手机的讯号都几乎收不到的地方。光是来到这个镇上，玲二就已经从家里骑了一个小时以上的脚踏车。

    高二的暑假应该是要忙著准备大考才对，但是玲二完全不担心这件事。因为玲二就读的高中很少有人继续升学，大部分都是直接在当地就业。

    所以玲二才会如此轻松，得以真正地享受高二暑假这个长假。学校当然还是有出暑假作业，但为了能放心享受暑假，他已经将作业全部解决掉了。

    至于他为什么会在这样的假期中，特别花一个多小时来到这个镇上，纯粹是因为他接到期待以久的小说新作已经到货的联络通知。

    「不过，真应该等凉爽一点……不对，应该请爸爸或妈妈开车载我过来才对。」

    他一边抱怨，一边动T恤的领口让里面的热气散发出来。

    但在如此的气温之下，这种动作根本于事无补。

    等待红灯的几分钟里，他再次擦掉重新浮现的汗水，然后环视周围想尽量找些事物好让自己忘记这种暑气。

    数十年前这个地方或许算是热闹吧，但现在拉下铁门的店家已经超过六成。虽说高中毕业之后有许多人选择留在当地就业，但小孩子的数量本身就已经减少了，因此商店街自然也会逐渐凋零。

    距离玲二不远处，就有一栋房子正在进行拆除作业。

    「看来会愈来愈荒凉啊。」

    话虽如此，玲二自己也没有什么解决的方法，只能看著这种情形继续下去。

    正当他想到这里时。忽然有个声音喊道：『危险，快让开！』

    玲二几乎是反射性将视线朝声音传来的方向移去，结果就看见一根五公尺左右的钢筋……这便是玲二在这个世上最后看到的景象。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「哦哦……终于……」

    听到这声音，玲二猛然睁开眼睛。周围是一片空无一物的白色空间，而且看起来似乎没有尽头。

    「……这里是什么地方？」

    自己不是被钢筋压扁了吗……这原本应该是感觉到死亡恐惧而开始哭喊的场面，但不可思议的是，玲二竟然能冷静地做出判断。

    「醒过来了吗，吾之继承者候选人啊。」

    被这道声音搭话之后，玲二将意识朝向声音的方向，结果不知为何便自然而然地看到那个存在。

    「光球？」

    没错，那是一个直径三十公分左右的光球。它看起来像是感到很兴奋般，一边闪烁一边发出声音。

    「若吾为光球，那么汝亦是光球。汝对这件事情有所自觉吗？」

    听见那颗光球说的话，玲二这才注意到自己的身体也跟眼前的光球一样。

    他的确没有手脚，当然也没有视觉、听觉等五感。既然这样，为什么自己还看得见、听得到呢？

    「到底是怎么回事？」

    即使t解目前的状况，玲二依然一点也不觉得著急，只是平静地这么嘀咕著。应该是在乡下长大培养出大而化之的个性，才让他有这样的反应吧。

    深山当中每到夜晚就几乎没有任何灯光，所以走在一片漆黑的山路上也不是什么稀奇的事。遇到这种情形，陷入恐慌反而是最危险的。这种经验，让玲二即使置身于一般人都会陷入混乱的状况中依然相当冷静。

    「继承者候选人，冷静下来吧。不对……汝看起来并不慌乱。不愧是足以成为吾之继承者的候选人。」

    「继承者候选人？」

    「唔姆。吾就是为此而在汝的灵魂消灭前，将其隔离到吾之空间。」

    听见光球说到灵魂消灭，玲二瞬间回想起钢筋往自己压过来的画面。在那种情况下，确实是不可能得救了。

    「说的也是。我的确是死了……那么，这里就是所谓的死后世界？」

    「错了，这里是世界与世界狭缝之间的某种精神世界。吾行使寻找继承者之术，而汝则是被法术牵引至此。」

    光球以没什么抑扬顿挫可言的声音如此宣告，玲二听到后立刻有了反应。

    「难道说……是你干涉了因果循环之类的，将我杀掉了吗？」

    对于喜欢欣赏古今小说、漫画、电影与游戏的玲二来说，这是相当熟悉的发展。只不过……发生在自己身上就教人高兴不起来了。

    但是，眼前的光球再度闪烁并且发出声音。

    「错了。吾所行使的，是当资质足以成为吾之继承者的灵魂濒死前，能暂时将其诱至精神世界的法术。」

    听到对方这么说，玲二多少感觉轻松了一点。如果这个光球说的是实情，那么自己的死就跟这个光球无关了。可是……那也要它所说的内容全都是事实才行。

    初次见面的陌生人……应该说陌生光球所说的话，还是很难完全相信。

    话虽如此，也不能一直这样耗下去，于是玲二索性催促对方说下去。

    「继续说吧。」

    「唔姆。刚才也说过了，吾行使了呼唤可成为吾之继承者的人的法术，结果出现的是汝。因此汝是吾之继承者候选人。」

    「我从刚才就有点在意了，到底是什么的继承者？」

    「是一种快要消失的魔术，也就是人称魔兽术的继承者。」

    闪烁的光球以略显哀伤的声音喃喃说道。

    「吾在将汝呼唤到此时，已经大略读取过汝的记忆。吾之世界与汝之世界不同，拥有被称为魔术的事物存在。而在魔术界当中，吾算是拥有强大魔力的魔术师。吾之一门亦同。另外，吾之一门所创造出来的，乃是被称为魔兽术的魔术。」

    「创造出来的虽然是你们那一门派，但却已经快要消失了，这就表示你们的门派很冷门吧？」

    「关于这点，吾无法否定。说起来，使用魔兽术的前提是需要莫大的魔力，因此除了聚集有才能者的吾之门派以外，其他人很难使用这种魔术。」

    「你说庞大的魔力……我有吗？」

    既然拥有庞大的魔力是那个什么魔兽术的前提条件，那么被当成继承者的自己没有那种魔力的话就太不像话了。这么想的玲二如此发问，不料光球的回答却完全超乎他的想像。

    「有的。应该说，名为杰拜尔.佐多的吾被誉为拥有世界上最多魔力者，但汝身上的魔力比吾还要巨大。在汝之世界里，应该没有人拥有比汝更强大的魔力了。汝身上就是有这样的力量……没有魔术的世界，不知为何会诞生汝这种足以称为突然变异的存在。虽然是让人相当感兴趣的事例，但吾已经没有解开这个谜题的时间。因此希望汝仔细听吾所言，并且做出判断。」

    以下就是光球接著说的内容：

    这个光球的世界就像它刚才提到的，拥有被称为魔术的存在。而从众魔术师当中精挑细选出拥有强大魔力，在世界上亦可称为最高等级的魔术师们之后，创造出来的似乎就是光球的门派了。

    虽然是只有魔术师的集团，但据说他们的战力在几个小时之内就足以毁灭一个国家。而这些从世界中精选出的魔术师们所创造出来的，足以称为某种奥义的存在，就是刚才光球宣告的魔兽术了。

    可是要使用魔兽术需要莫大的魔力，除了光球的门派之外就无人可以驾驭。不幸的是，可能是聚集了一整个世代的天才魔术师造成的影响，接下来的世代就没有出现像光球他们那么有才能的魔术师了。另外在实行魔兽术时，由于必须藉由魔术制约来提升其效果，所以一辈子只能够使用一次，而这也是魔兽术无法广为流传的重要原因。

    当然被称为天才的魔术师们寿命也有限，人数也随著一个一个过世逐渐减少。

    门派当中最后存活下来的就是眼前的光球，但它依然赢不了自己的寿命。光球无法忍受门派创造出来的魔兽术就此消失。但这个世界又没有能够继承魔兽术的人。光球脑中浮现「那么其他世界呢？」的想法后，便耗尽自己的生命与魔力，行使了最后的魔术，在世界与世界的狭缝间创造了精神世界，数百年来都寻找著离开原本的世界而且拥有继承魔兽术资质的灵魂，最后召唤到的就是玲二的灵魂了。

    「原来如此，我大致上t解了。顺便问一下……我如果拒绝了会怎么样？」

    「不会怎么样。汝会直接前往死后的世界，然后再次获得新的生命。」

    「那如果我说要继承魔兽术呢？」

    「那个时候吾将成为汝之触媒，藉此授予汝新的肉体。」

    听见光球所说的话，玲二的光球震动了一下。

    「……等等哦，出现了许多教人无法忽视的单字。首先呢，你会成为触媒的意思是？」

    「就是字面上的意思。这是将吾之知识传递与汝的必要程序。」

    「这是我会和你融合在一起的意思吗？」

    「错了。吾终究只是触媒，让渡完汝需要的最低限度的知识后，就会直接被汝吸收而消失。不过，汝与吾确实会合而为一。主体依然会是汝，但是伦理观念应该会转变为适合生存于吾所属的世界。」

    听见至少还能保留自己的人格，玲二不由得松了一口气。接著又提出下一个问题。

    「所谓最低限度的知识是？」

    「是的。想像力将会对魔术产生相当大的影响，因此若将吾全部的知识传递给汝，就会形成固定观念。如此一来，将会对汝之魔术产生不良影响。」

    「……原来如此，我t解知识方面的事情了。那么新的肉体是？」

    「汝已经失去在自己世界的肉体了。」

    光球的话让玲二回想起朝眼前逼近的钢筋。一旦被那根钢筋压到的话，玲二也可以想像得到自己的肉体会变成什么惨状了。

    「嗯，我想也是。」

    「因此，吾将让汝之灵魂固定在集结吾与吾之一门魔力与技术精华所创造出来的新肉体上。」

    「原来如此，这就是你说的新肉体啊。」

    「此外，汝继承魔兽术后吾当然会消失。而吾与吾之门派所遗留下来的几样魔法道具便会归汝所有。」

    「世界最强魔术师们的遗产吗？还真是照顾得无微不至耶。可是获得新的肉体后，你所说的魔力之类的没有问题吗？」

    「不必担心。魔力是具备在灵魂上面，与肉体无关。不过要特别注意的是，汝所继承的魔兽术一旦被知道，就会有许多人想获得这股力量。吾等创造出来的魔兽过去曾经发挥出毁灭一整个国家军队的战力。因此权力者们会希望藉这股力量毁灭敌对势力，不然也会想办法招揽汝到自己的阵营。出现后者的情况时，汝若不肯合作……对方会乾脆夺取汝之性命的情况不难想像。因此汝必须尽可能隐藏魔兽术的存在。除此之外，汝创造出魔兽后，希望汝能尽量提升其能力。」

    「我t解必须尽可能隐藏魔兽术的原因了。同时也知道我身上的强大魔力将会保留下来。但是，既然这样，你难道不能用这个肉体让自己活过来吗？打从一开始就不用由我来使用魔兽术，你自己提升育成的魔兽不就可以了……」

    「错了。除了吾之灵魂与那个肉体的适合度有问题之外，吾之灵魂也因为年老而消磨殆尽。对于已经没有任何好奇心、求知欲以及对未来之渴望的吾来说，也不奢望再以魔术师的身分活下去了。最重要的是，吾所创造出来的魔兽已经被数个国家联合起来讨灭，早已不存在。因此才会将吾等创造出来的魔兽术的可能性托付予汝。至此应该传达予汝的内容已经全部完毕。因此吾必须询问，汝是否愿意继承吾与吾等创造出来的魔术？」

    「直接在这里拒绝的话，也只是会到什么死后的世界去而已吧。那好吧，我就接受你的提议。」

    玲二的话让光球闪烁了几次。

    「感谢汝，那么马上开始吧。」

    「嗯嗯，我该怎么做才好呢？」

    「事情不难，待在这个空间的时候就已经准备好了。只要吾与汝接触，程序就会自动完成并且再次建构汝之肉体。同时汝之灵魂也会固定在新肉体上，并且再次醒来。」

    「我知道了……那就开始吧。」

    「唔姆，那么现在就开始了。」

    光球做出这样的宣言，往玲二的方向靠近……然后直接重叠在一起。

    「佐伯玲二，感谢汝。希望汝之新人生能够一切顺利。」

    随著光球的这句话，玲二的意识就这么陷入黑暗当中。

第一卷 第一章

    这栋建筑物就位于深邃的森林当中。即使周围全是参天巨树，该栋建筑物仍不知为何有著柔和的日光照射。建筑物里没有任何人类的气息，也感觉不到有其他生物。但不可思议的是，建筑物的地板却是一尘不染，保持著清洁的状态。

    玲二……不对，过去名为佐伯玲二的人物在这栋建筑物的某个房间里醒来。

    「……这里到底是什么地方？」

    他环视周围，手放在额头上思考了几秒钟，然后像是马上理解情况般地点了点头。

    「对哦，我吸收了那颗光球……啊啊，原来如此。确实有相关知识，而且意识还是我自己的。」

    他边嘀咕著边环视周围，这才终于发现自己躺在床上。地板上画著魔法阵，可判断这副直到刚才为止都还沉睡著的肉体上，应该施加了某种魔术。他从床上起身，先穿上了放在枕头边的衣服。

    「新的肉体吗……是怎样的身体呢？」

    那颗光球，也就是杰拜尔.佐多在房里准备了水桶，于是玲二试著用水桶里的水来映照自己的脸。

    结果照出来的是一张有著鲜红头发的少年脸庞。至于长相嘛，那端正的五官如果要说是俊美的话应该没有人会反对。此外，蓝色眼睛与鲜红头发的对比大概也会让人留下深刻的印象。身高大概一百六十五公分左右，外表的年龄则是十五岁上下。对生前已经十七岁的玲二来说，也算是年轻了两岁左右。

    「话说回来，按照从杰拜尔那边吸收而来的知识判断，这似乎是一副很了不得的肉体。」

    根据杰拜尔传递给自己的知识，玲二知道这副肉体是集结了杰拜尔一门的魔力与技术所制作……不对，应该说是创造出来的。由于他们的门派是因为老化而消灭，所以这副肉体已经施加了不老措施。

    而重点是，这个身体虽然可以不老，但并非不死。即使聚集了世界上屈指可数的精英魔术师，还是无法完成人类不老不死的愿望。取而代之的，这副肉体拥有惊人的回复能力，而且似乎具有相当优越的身体能力。

    玲二从杰拜尔的知识里找出关于肉体性能的情报，他大致t解一遍后，就将视线移往桌上的水壶，随即注意到一件事。

    「说起来，这水也是数百年前的东西吧。」

    玲二这么嘟哝著，将水倒进杯子里并且目不转睛地凝视著。杰拜尔说的若是真的，那么他为了寻找魔兽术的继承人、而把自己变成那颗光球关在世界狭缝中的精神世界，已经是数百年前的事了。这副肉体、水、床以及衣物等，应该都是杰拜尔变成光球前就准备好的物品。考虑到这些东西竟然还能保持如此新鲜的状态，就能深刻体认到聚集世界上精英魔术师所组成的门派有多么优秀了。

    水壶里的水洁净到像是刚从深山里汲取出来的泉水一样。玲二居住的乡下地方就算是称为东北的深山也不为过，因此他早已喝惯美味的水了。但是这泉水和家乡的水比起来还是有天壤之别，美味的程度让他一口气将杯子里的水喝光，接著又继续喝了好几杯，才终于告一段落。

    虽然根据杰拜尔的知识，他大致上知道什么东西放在哪里，但再怎么说那也是来自于杰拜尔的知识，应该要自己亲眼确认才行。做出这样的判断后，玲二环视了一下房间。

    「嗯？这是……」

    他最初看见的是挂在墙上的画。那上面画了十二个人。

    地术、水术、风术、光术、暗术、时间魔术、空间魔术、召唤魔术、炼金术、数术、古代魔术，以及统领这些魔术师的火术使用者杰拜尔，一共有十二人。根据杰拜尔的知识，玲二知道据说几个小时就能毁灭掉一个国家的门人，就是这幅画上的魔术师们。

    但是，那幅画吸引玲二目光的不只有这点。画当中的其中一人，也就是使用数术者身上的服装也很有意思。因为那怎么看都是日本的国高中生所穿的黑色学生服，而且本人也具备黑发、黑眼等日本人的特徵。玲二从杰拜尔的知识中找出关于此人的资讯。

    「拓梦.铃之濑。数术士啊？这怎么看都跟我是同乡吧。」

    按照杰拜尔的知识，拓梦.铃之濑这名人物拥有不老的特性。此外，杰拜尔的知识也告诉他，撷取了拓梦.铃之濑的特性并加以改良后所创造出来的，就是玲二现在的这副肉体。

    不过，这名不老的人物已经死亡了。觉得奇怪的玲二再次寻找杰拜尔的知识。

    这才得知，拓梦.铃之濑因为卷入大国的权力斗争，最后被人下毒陷害。之后虽然好不容易逃回杰拜尔等人身边，依旧因为来不及解毒而……这就是事情的经过。

    「这似乎是个有贵族阶层的世界，一旦卷入权力斗争就会是这种下场吧。」

    顺带一提，拓梦.铃之濑使用的数术是自己原创的魔术，除了他以外似乎就没人能够使用了。其效果是可以将施术对象数值化。玲二判断这跟游戏里出现的能力值，或者分析、鉴定等能力相同。

    在这个世界里似乎是完全未知的魔术，但是对于喜好次文化的玲二来说，这是很容易就能理解的能力。

    「看来……是使用时间魔术，让这个房间里的时间停止了吧。」

    刚才的房间里已经没有其他令人在意的事物，玲二因此走出房间。他一看见一尘不染的走道就忍不住这么嘟哝著，随即在杰拜尔的知识引导下进入走廊，不到几分钟的时间，就来到门牌上写著『打开此扇门者，若无魔兽术的资格，将受到诅咒』的研究室前面。

    虽然是以这个世界的文字书写的，但应该是拜吸收了杰拜尔的知识所赐，玲二很顺利就看懂了门牌上的文字。

    根据杰拜尔的知识得知，如果不是拥有足以继承魔兽术的庞大魔力的人，在打开门的瞬间就会被能够焚尽一切的业火袭击。

    「这种保全设施未免也太恐怖了吧。」

    即使开玩笑地这么嘀咕著，玲二还是放慢了伸手过去的速度。就算已经从杰拜尔那里获得魔兽术继承人的认证，还是会浮现万一有什么意外的景象吧。

    可是，伸出去的手轻而易举地就碰到门扉，而且还在简单到连本人都难以置信的情况下将门打开了。

    他松了一口气，这才进入研究室里面。

    研究室里的空间跟刚才的房间比起来算是非常宽敞。就玲二的感觉来说，这个房间大概有三十张榻榻米大。当中有一半面积――也就是深处的地板上，画著巨大的魔法阵。靠近入口的那一半则是孤伶伶地放了一张桌子。

    只不过……虽然不能说是相对的，但可以看见唯一的一张桌子上放著一个有著细致装饰的宝石箱。即使多少有点危机感，玲二还是缓缓伸手打开盖子。宝石箱当中只放著一个直径十公分左右的手环。

    玲二将手环从宝石箱里拿出来并且端详著。那乍看之下确实是很漂亮的手环，但玲二还是认为宝石箱的作工较为细致、上面还镶了宝石，以金钱上的价值来说应该比较高。

    不对劲。拿著手环的玲二脑中首先闪过这种感觉。一般来说，应该不会出现将价值不高的手环放在比较值钱的宝石箱里这样的事情。也就是说，这只手环一定有什么奥妙之处。如此判断的玲二开始叫出杰拜尔的知识。

    幸好手上的手环也算在最低限度的知识当中，因此玲二马上就t解其存在的价值了。

    这只手环是以杰拜尔门派里的空间魔术师利兹.芙罗，以及被认为是世界最顶尖炼金术师的艾斯达.诺尔两个人为主，再加上数术士拓梦的协助后，集结了魔力与技术所制造出来的物品，也就是游戏里常见的道具，名称似乎就叫『雾气环』。

    这出乎意料的物品让玲二忍不住咧嘴笑了起来，他暂时将雾气环放回宝石箱里，然后走到房间深处的魔法阵前面。

    「这就是发动魔兽术的魔法阵吗？」

    魔兽术。玲二早已寻找过杰拜尔的知识，所以知道它是什么样的魔术。

    只要在这个魔法阵的中心咏唱咒文，魔法阵就会吸收施术者的魔力。接著再藉由吸收的魔力创造出魔兽。

    此外，由于诞生出来的魔兽是施术者的魔力、内心、性格、深层心理、兴趣嗜好等各种要数之间产生复合关系所形成的，所以本身没办法随意做出选择。

    如果只是这样，这种魔术就不足以称为杰拜尔一门的奥义了吧。藉由这种魔兽术诞生出来的魔兽拥有某种特性。也就是让经由魔兽术诞生出来的生物捕食魔兽体内必定存在的魔石，就能让诞生出来的魔兽更加坚韧、强大，迅速地进化。而且其进化将会因为捕食的魔石而产生千万种不同的差异，可以说是拥有足以称为无限的可能性。至于进化的结果，也就是魔兽究竟能够变得多强，就理论上来说是完全没有界限，但当然还没有人能够将魔兽培养到那种程度。不过杰拜尔一门的魔术师以魔兽术诞生出来的魔兽，实力似乎足以对抗一国的军队。

    其中一条注意事项是，经由魔兽术所诞生的魔兽，只能够捕食本身以及魔兽术使用者在战斗中打倒的魔兽体内的魔石。这是因为在吸收魔石时有一道必须的程序，也就是得先和作为敌人的魔兽战斗，来让自己魔力的频率配合魔石散发出来的魔力。

    总而言之，魔兽术也可以说是一种和己身共同成长的魔术。

    此外，因为魔法阵将吸收庞大的魔力，所以平庸的魔术师执行时除了魔力以外，连生命力或者生命本身都会被吸收进去。如此一来，施咒途中就会因为参杂了不纯物质的关系而无法产生魔兽，仪式也会以失败告终。

    再次找出关于魔兽术的知识后，玲二做了个深呼吸并且来到魔法阵上面。

    (除了与杰拜尔的契约之外，我自己本身也对魔兽术很有兴趣。既然如此，当然要在这里试试看……是说……我原本应该是个更小心谨慎一点的人……难道这也是吸收所造成的影响吗？)

    玲二在内心这么嘀咕著。杰拜尔在被自己吸收前提过的变化，或许就是指这一点吧。玲二这么想著，一边站到魔法阵中央并且开口。

    启动魔法阵的咒文就存在于杰拜尔的知识当中，因此他毫不犹豫地咏唱了起来。

    『吾为随著魔力创造魔兽者，亦为与魔兽共生者。吞噬吾之魔力，将沉睡于吾体内之魔兽显现于此世界吧。与吾同生，与吾共死。现其身形吧！』

    所谓的咒文，便是将魔力灌注在编织而出的话语中。这原本是需要修行数年的行为，但继承杰拜尔知识的玲二却分毫不差地咏唱完毕。而且言语里还灌注了连世界最强魔术师杰拜尔都感到惊讶的庞大魔力。

    下一秒，玲二脚下的魔法阵便开始发光，光辉也慢慢、慢慢地增强。光线是因为吸收了玲二散发出来的庞大魔力才会增强。不过就算玲二拥有再庞大的魔力，也并非永无止尽。魔法阵开始发亮后，经过了五分钟、十分钟、二十分钟。

    「咕鸣！」

    最后他终于撑不下去，在魔法阵里单膝跪地。紧接著，魔法阵绽放出一阵让人几乎看不见周围的眩目光芒……最后魔法阵的亮光就唐突地消失了。

    「成、成功了吗……？」

    由于魔力几乎全被魔法阵吸收进去，玲二只能以半模糊的意识看著周围。结果，映入眼帘的是乌亮的黑色。眼前有个可以称之为漆黑的茧状物体。玲二看见那个茧慢慢出现裂缝……在裂开的那一瞬间，他的意识就陷入了深沉的黑暗当中。他在昏过去前感觉到某种毛茸茸的温热物体，以及『咕噜噜&#12316;』撒娇般的声音。然后就是「喀啷」一声，某种物体掉落到地板的声音。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「咕噜噜噜&#12316;」

    因为这声音而醒过来的玲二，首先感觉到的是手感相当舒服的温热毛皮。

    「……嗯啊？」

    他一边揉眼睛一边环视四周，最先映入眼帘的是毛茸茸的毛皮。带著这种毛皮的某种物体，彷佛在守护玲二般，以自己的身体当做枕头让玲二睡在上面。

    注意到这点的玲二，一边抚摸著眼前的毛皮一边环视周围。结果就和某种正以担心表情看著他脸庞的存在四目相交。

    『…………』

    他们彼此默默地凝视著对方的脸庞。

    玲二看见的，是黑色锐利鸟喙以及圆滚滚的蓝色眼睛。而蓝色眼睛则是很担心似地确认著玲二的状况。

    他心里才刚浮现「和我一样的蓝眼睛」这样的想法，那张脸，也就是猛禽类的脸孔便迅速往玲二的脸挤过来。

    「咕噜&#12316;」

    (插图P025)

    简直就像猫咪在撒娇一样，玲二忍不住露出笑容并且抚摸著那颗鸟头。

    结果，那颗头彷佛要表示再多摸一下般继续往他身上磨蹭。原本一直抚摸著鸟头的玲二，在看见它的身体后就停下了手上的动作。

    「咕噜&#12316;？」

    他没理会像在表示「怎么了？」而微微倾斜的鸟头，直接将视线移到自己靠著的部位。那并不是预期中的鸟类羽毛，而是给人光滑触感，跟丝绸没有两样的毛皮。看起来像是猫科……应该说是像狮子一般的身体。但是，它的前脚却跟猛禽类一样尖锐。有著狮子身体的猛禽类……不对，有著鹫鸟的头部、前脚，背上还能看到此刻叠起来的翅膀。玲二知道这种奇幻动物的名称。

    「狮鹫。」

    「咕噜&#12316;」

    对方像在表示答对了一样，再次以鹫鸟的头部磨蹭著。玲二低声说道，终于想起自己为什么会昏过去。

    「对哦，我进行了魔兽术的仪式……」

    t解狮鹫存在的原因后，他再次将视线移到眼前的魔兽上。充满跃动感的狮身，以及锐利却可爱的鹫鸟头部。撇开叠起来的翅膀不看的话，它的身体大概有两公尺左右吧。

    说到玲二记忆中的狮鹫，当然全是在游戏或者小说里所见。他经由这些管道所获得的知识得知，狮鹫是一种既狰狞又具攻击性的动物。但是，眼前的狮鹫却完全不是这种模样。倒不如说，看见它像只小猫想找人嬉戏般，拚命往自己脸部磨蹭的样子，实在很难让人联想到狰狞之类的形容词。

    「难道是因为你是用魔兽术诞生出来的狮鹫？」

    「咕噜&#12316;」

    他这么嘀咕著，狮鹫也刚好从喉咙深处发出鸣叫。

    「……你听得懂我说的话吗？」

    「咕噜&#12316;」

    狮鹫像在表示「答对了」般再度鸣叫一声，于是玲二叫出脑中的杰拜尔知识。

    根据知识，以魔术兽诞生出来的魔兽，能力会因为魔法阵吸收的魔力而有天壤之别。也就是说，眼前根据玲二莫大的魔力所诞生出来的狮鹫，应该拥有如此高的――至少能听得懂人话――能力吧。

    「原来如此，我大概知道了……还是先帮你取个名字吧。」

    眼前的魔默不知为何打从一开始就与玲二相当亲近，就魔兽术原本的程序来说，在魔兽诞生之后，必须先帮它取个名字才能确立魔兽的存在。

    「狮鹫、天空、风暴……赛特这个名字如何？」

    赛特。玲二说明这是在埃及神话里登场的神o名讳，据说是掌管风暴的神明。此外k还掌管了粗暴与战争，以象徵伟大力量之神而广为人知。

    看见眼前像在保护自己一样的狮鹫后，他最初联想到的就是这个名字。

    「咕噜噜噜&#12316;」

    听完赛特这个名字的由来，狮鹫也很高兴地从喉咙发出声音。

    「很好，从今天起你就叫赛特了。我是玲二……不对，那是我以前的名字。」

    玲二摸著撒娇的猛禽类头部一边想著。佐伯玲二这个存在已经被钢筋压死了，目前在这里的是佐伯玲二吸收了杰拜尔之后的存在。就算玲二依然保有主要人格，但是继续使用佐伯玲二这个名字还是让人觉得怪怪的。另外，根据杰拜尔的知识也能够得知，佐伯玲二这名字并不适合艾尔杰因这个世界。

    「玲二……这个嘛，今后我就以*雷伊自称吧。请多多指教，赛特。我的名字叫雷伊。」(译注：日文的「玲」发音与雷伊类似。)

    「咕噜噜&#12316;」

    在他如此宣告、赛特也做出回应的瞬间，脑海里浮现出类似技能表的画面。

    「这是什么？」

    脑海里突然出现一篇文字。就雷伊的感觉来说，就像游戏里的能力值画面一样……但是上面只写了技能一览几个字，没有其他像STR或者力量、攻击力等这类游戏常见的项目。而且标示在上面的名字是赛特，没有看见玲二或者是雷伊。

    于是雷伊赶紧从杰拜尔的知识里找出情报。

    「……原来如此，是拓梦干的好事啊。」

    没错，在创作魔兽术时，拓梦负责的就是这个技能一览表。它会显示赛特捕食魔石后所学会的技能。应该说真不愧是从现代日本转移到这个世界来的人。

    「嗯，要说方便的确是很方便没错啦。」

    雷伊先是对于这种好不容易来到异世界，或者也可以说好不容易才转生了，却还遇到些许日本气息的状况露出苦笑，接著和赛特一起站起身。

    「咕噜噜&#12316;」

    赛特看著雷伊，用嘴从至今为止都被自己身体挡住的地方咬出某样细长的物品，并且递给雷伊。

    「这是……镰刀？」

    虽然说是镰刀，但与一般割草用的镰刀并不同。柄的长度有两公尺左右，镰刃长度足足有一公尺，简直就像死神的武器一样。那确实是堪称为死神镰刀的物品。

    「你拿这个给我做什么？」

    「咕噜&#12316;」

    赛特像要表示「这是你的东西」般，将嘴巴叼著的大镰刀递出去，雷伊反射性地接下。

    柄的部分是黑色，至于镰刃的部分则是黑红交杂。雷伊手上拿著同时散发出恐怖氛围以及吸睛美感的大镰刀，忽然想起了某件事。

    「我到这间研究室的时候根本没见到什么大镰刀，到底是何时出现的啊……这能想得到的可能性只有一种了吧。」

    已经不知道是今天第几次了。他再度从杰拜尔的知识里找出情报，马上就得知结果。

    「果然是因为魔兽术的关系啊。」

    根据杰拜尔的知识，在产生魔兽的过程中会施放出莫大的魔力，一旦魔力比产生的魔兽所能接收的还要多，这些剩余的魔力就会变成魔法道具。建构出这种术式的人当然就是拓梦了。

    然而，杰拜尔与其门人在进行仪式时，施放的魔力全部都被用在产生魔兽上，所以并没有创造出魔法道具。换句话说，拓梦一时兴起而附加的术式，是因为雷伊莫大的魔力才发挥出效果。

    「既然和拓梦有关……」

    手里拿著大镰刀的雷伊在心里嘀咕著「能力值」。结果，手中魔法道具的能力值便理所当然地显示在他的脑海中。

    【死神镰刀】

    「等等，名字还真的叫做死神镰刀啊！稍微有点变化也没差吧？」

    不过，抱怨的对象――拓梦也早已经不在这个世上了。雷伊叹了口气，开始阅读死神镰刀的说明。

    它的第一个能力是作为魔术的发动体。因为是雷伊莫大的魔力所创造出来的魔法道具，所以这方面的性能相当高。

    第二个能力是与赛特一样，能够藉由吸收魔石来获得新的效果。同时也与赛特相同，能够列出获得的能力。

    第三种能力是重量减轻。与死神镰刀拥有同样魔力频率者，也就是雷伊与赛特，能够在几乎感觉不到重量的情况下挥动镰刀，当其他人想拿它时就会恢复为原本的重量。

    第四种能力是能够藉由魔力来提升大镰刀的基本性能。

    这些事项就记录在脑海中的能力值一览表里。

    「这是……同时带有魔术发动体效果的武器确实是很令人高兴啦。高兴是高兴……但一般来说，这时候出现的应该是剑吧？为什么是大镰刀？」

    虽然具有压倒性的能力，但这种要上手似乎相当困难的魔法道具，可能只有技术高超的行家才会喜欢吧。这就是拿著死神镰刀的雷伊的感觉。

    他轻轻举起死神镰刀，立刻就感受到重量减轻的效果。

    这种大小的金属，原本的重量少说也有一、二十公斤。不过，现在雷伊手上的死神镰刀却几乎感觉不到重量。就感觉来说可能还不到一百公克吧。

    「这的确是很了不起。」

    「咕噜&#12316;」

    赛特也从喉咙发出声音来附和雷伊的感叹。

    「那么，也顺利继承最大目标的魔兽术了……接下来要做什么呢？」

    雷伊一边抚摸著赛特宛如丝绸般光滑的毛皮一边这么嘟哝著，但他马上就知道，先撇开接下来的目标不谈，他不可能就此一直待在这栋建筑物里。因为如果是饮用水也就算了，粮食只剩下十天左右的份量。

    「不对，就算有粮食，也只有我的份，没有赛特的啊。」

    虽说是以魔兽术产生的存在，可是只要活著就一定需要粮食。从赛特那超过两公尺的体长来看，只能继续在这座宅邸停留一天。再怎么努力顶多也只有两天吧。

    「总之，必须尽快到有人类的城镇或是村庄去才行……J

    根据杰拜尔的知识，这座宅邸虽然利用空间魔术设置了结界，但是周围的森林里栖息著许多凶恶的魔兽。至于为什么会在这里建立宅邸，是因为对杰拜尔他们来说，这个地方算是一处避难所。因此才会在这个栖息著许多凶恶魔兽的森林里设置强力结界，让魔兽无法进入，同时也能够利用这些魔兽来抵御外敌。

    「那样是没关系啦，但是首次来到奇幻世界的我能不能离开住了那么多魔兽的森林……希望你们好歹也为我想一想嘛。」

    像在抱怨般低声说完后，雷伊忍不住叹了口气。

    「咕噜噜&#12316;」

    赛特张开一边约有两公尺左右的翅膀，但雷伊却轻轻摇了摇头。

    「要从空中飞走可能会有点困难，因为这里似乎也栖息著龙种。」

    「咕噜&#12316;」

    「别在意。再说我们都不知道自己现在拥有什么样的实力。」

    雷伊像在安慰赛特般，一边摸著它的头一边这么说，然后环视周围寻找有没有什么东西，结果就看见了宝石箱。没错，就是那个装了雾气环的宝石箱。

    说不定雾气环里有可以派得上用场的物品。雷伊带著这样的期待和赛特一起移动到宝石箱前面。

    不知道为什么，赛特看见宝石箱后似乎很高兴地从喉咙发出声音。看见它的模样，雷伊才想起有关狮惊喜欢收集宝物的传说。

    「赛特，你可以暂时拿这个宝石箱去玩唷。」

    「咕噜&#12316;」

    听见这句话，赛特很高兴地用脸颊磨蹭著宝石箱。雷伊面带微笑地看著它，并且将雾气环戴到右手上。结果原本应该比雷伊右手大了一点的雾气环开始迅速缩小，最后变成刚好适合雷伊手腕的大小。

    「嗯，如果是游戏，这时就会出现清单了……啊啊，只要用想的就可以了吗？」

    看见在脑海里展开的清单，雷伊忍不住叹了口气。雾气环里确实有几样道具，而且都是魔法道具。但是全部的数量还不到十样，也不存在最令人期待的粮食。

    在无法可想的情况下，雷伊只能从杰拜尔的知识里寻找能够打破现状的魔法道具。结果找到了一种用完就丢，名叫『诊断宝珠』的魔法道具，使用它就可以得知自己能使出何种系统的魔术。

    被世界最顶尖魔术师杰拜尔判断拥有庞大魔力的雷伊，为了确认自己适合哪种魔术而将诊断宝珠从雾气环里取出，并且开始调查自己的魔术属性。

    他一边想像著自己的魔术属性，一边将诊断宝珠放在掌心。这样一来，代表使用者魔术属性的符号就会出现在宝珠里。比如说适合水系魔术的话就会出现水滴，空间魔术的话就会出现门扉，炼金术的话就是烧瓶，大概就是这样了。

    雷伊满心期待地将视线移到宝珠上，没想到却只看到一个火焰符号。在火焰符号出现的同时，诊断宝珠这一次性的魔法道具就像是细沙一样崩毁了。

    「喂喂，等一下。」

    诊断宝珠不到几秒就消失不见，雷伊看著它原本所在的位置，忍不住这么嘀咕著。

    「咕噜？」

    在稍远处玩著宝石箱的赛特可能是感觉到什么了吧，只见它转过头来将视线移向雷伊的方向。

    「我的魔术适性只有火系而已？是因为吸收火焰魔术师杰拜尔的缘故吗？」

    虽然嘴里嘟哝著，雷伊心里却做出了并非如此的判断。根据吸收杰拜尔时所获得的知识，他确实是称自己为火术士。但那只是因为他最擅长火系魔术才会如此自称，当然他也会使用某种程度的其他魔术。

    「换句话说，纯粹是因为我的属性是被特殊化成只适合火系魔术……？」

    自己身上那连杰拜尔也为之惊叹的魔力。如果它被特殊化成火系魔术，一定会成为比想像中还要强的战力。不过……

    「在这个森林里，要身为魔术菜鸟的我使用火系魔术？」

    没错，这就是问题所在了。当然，火系魔术操纵的就是火焰，但周围是一片广大的森林。如果自己无法控制魔术，由身上庞大魔力施放出来的火焰魔术有可能会立刻将整片森林焚烧殆尽。一个搞不好，可能连自己与赛特都会被牵连进去。

    「地水火风当中，只要是火以外的魔术都能放心地在森林里使用的说……不行，反正到了明天就一定得离开这座宅邸才行，只能以手上有的材料来想办法了。」

    即使有十天份的粮食，但那是假设现场只有雷伊一个人的情况。对拥有超过两公尺肉体的赛特来说，那些粮食不过是几餐的份量。继续留在这座宅邸的话只会饿死。因此雷伊的结论是明天就得离开这座宅邸，然后尽快到村子还是城镇去。

    「这样的话，首先得确认是不是能好好使用魔术。」

    从杰拜尔那里继承的，是使用魔术时最低限度的知识。虽说为了防止固定观念对魔术有不好的影响，这种做法也是情有可原，但是对现在的雷伊来说，无论如何就是会浮现可恨的心情。

    依然在玩著宝石箱的赛特这时也以担心的眼神看著这边，至于雷伊则是移动到距离发动魔兽术的魔法阵稍远的地方。

    虽然杰拜尔的知识告诉他，画在地上的魔法阵只会对魔兽术产生反应，但凡事小心谨慎一些总不会错吧。

    他握住作为魔术发动体的死神镰刀，深呼吸后开始集中精神。结果很自然地就发现了自己身上的魔力。

    所谓魔术就是将魔力灌注在言语上，然后利用咒文来欺骗、暂时改写世界，藉此获得己身期望的结果。因此咒文会因为魔术师而不同，即使和其他魔术师使用同样的咒文，也几乎不可能获得同样的结果。只不过，地水风光暗以外的魔术也有不符合这个原则的部分，但是对于只拥有火系魔法属性的雷伊来说，这个原则就是魔术的真髓了。

    『火焰啊，集中到吾指尖吧。』

    他在言语里灌注魔力并且咏唱咒文。这时最重要的是想像力，即使利用咒文改写世界的过程一样，施术者脑海里的影像愈明确的话效果就会愈大。对于喜欢漫画、动画、电影、游戏、小说等次文化的雷伊来说，有关这方面的想像并不会很困难。

    世界的法则遭到咒文改写，雷伊的想像逐渐浸透到世界当中。

    『小小的火焰。』

    想像被咒文固定住，雷伊右手食指前端便出现了拳头大的火焰。

    「人生首次的魔术吗？」

    正确来说，魔兽术才是雷伊人生首次使用的魔术，但魔兽术是到画在地板的魔法阵上方咏唱特定的咒文，魔法阵就会吸收施术者的魔力并且产生魔兽，可以说是自动完成的魔术。在从头到尾都是以自己的意志来施行这层意义上，刚才的火系魔术确实可以说是雷伊人生中首次自行使出的魔术。

    「要再练习大规模一点的魔术可能就有点困难了。要是出了个差错，可能连这座宅邸都会被烧掉。最重要的是绝对不能让魔兽术的魔法阵消失。」

    他瞄了一眼魔兽术的魔法阵，接著像是不想浪费时间般地想著接下来要做什么。

    接著是确认雾气环里面的魔法道具。尽管其中一种是一次性的道具，但是根据杰拜尔的知识来看，其他就全是真正的魔法道具了。

    雷伊侧眼看著像猫一样从喉头发出声音并且用脸磨蹭著宝石箱的赛特，心想「看来它真的很喜欢宝石箱」，然后像刚才`样在脑海里摊开雾气环的清单。

    最先映入眼帘的是『龙皮长抱』。有了死神镰刀这项武器后，他想找找是不是有防具，结果发现只有这件龙皮长袍比较类似。

    雷伊轻吐一口气之后，从杰拜尔的知识里找出有关于龙皮长袍的情报。

    幸好放在雾气环里的各种魔法道具都算在杰拜尔所谓最低限度的知识当中，所以他很顺利地就找到了相关的情报。

    〖【龙皮长袍】

    剥下活了数百年的龙身上的龙皮后做成之长袍。皮本身使用了龙的血与骨粉来染制，拥有超乎常理的魔术防御力。此外，本长袍是叠了两张龙皮所制成，皮革与皮革之间夹了龙鳞，因此物理防御力亦相当高。皮革采用火龙与水龙的皮，穿上去之后可以获得冬暖夏凉的舒适感。此长袍是由炼金术师，也就是杰拜尔一门的炼金术师艾斯达.诺尔所制作，同时具有乍看之下不像是高性能魔法道具的隐蔽效果，还能藉由灌注魔力来消除脏污的效果。〗

    虽然魔术防御与物理防御都相当强大的高性能已经够惊人了，但最让人惊讶的还是服装上的空调以及不需要洗涤的机能。

    雷伊才刚从雾气环里选择龙皮长袍，下一秒就有一件黑色长袍出现在他的右手。

    他将长袍穿到身上，继续浏览接下来的道具，然后像刚才一样找出杰拜尔知识里的相关情报。

    〖【斯雷普尼尔之靴】

    斯雷普尼尔为拥有八只脚的马型魔兽。在地上行走的魔兽当中，其速度亦属顶尖，同时还可以在空中奔跑。此为利用该种魔兽的皮革所制造出来的靴子。装备此靴者将可得到提升速度的效果，另外虽然只有几步，但是可以在空中进行跳跃。〗

    〖【操风之手环】

    装备此手环者，可以挡下一次飞行道具或者是攻击魔术。一旦使用后就得经过十个小时才能再次发挥效果。〗

    〖【刚力之手环】

    能提升装备者力量之手环。〗

    〖【吸魔之手环】

    装备者在攻击敌人并且造成伤害时，会依照伤害量等比例吸收对方魔力。〗

    〖【秘银匕首】

    秘银矿石拥有相当高的魔术传导力，此匕首尤以最高品质的秘银矿石所制成。锐利度将会因灌注的魔力而产生变化。〗

    雷伊将以上五种道具从雾气环里取出来排在地上。

    加上用完就丢的诊断宝珠总共有七种。如果再加上雾气环的话就有八种魔法道具，它们就是杰拜尔唯一留给雷伊的遗产了。

    雷伊穿上斯雷普尼尔之靴，将装有秘银匕首的刀鞘挂在腰间，另外因为会使用魔术的关系而把吸魔之手环戴在与雾气环相反的另一手，也就是左腕上面，然后才对赛特搭话：

    「赛特，你过来这里一下。」

    「咕噜&#12316;？」

    听见雷伊的呼叫，赛特像在表示「怎么了？」般微微歪了一下头，接著离开宝石箱靠了过来。

    雷伊将操风之手环与刚力之手环递给靠近自己的赛特。

    「我想将这两种魔法道具戴在赛特身上，你愿意吗？」

    「咕噜噜&#12316;」

    看见主人雷伊送给自己的礼物，赛特高兴地从喉咙发出声音并且伸出左右前脚。

    「这……戴得上去吗？」

    怎么看都觉得赛特的脚比手环还要大。心里虽然这么想，但雷伊判断魔法道具应该会有办法才对，随即将操风之手环靠近赛特的右脚，刚力之手环靠近它的左脚。下一秒，轻轻浮起的手环便立刻改变大小，漂亮地套到赛特的双脚上。

    雷伊心想「真不愧是魔法道具」，并且摸著赛特的头，赛特则是很高兴地从喉咙发出咕噜声。

    目前有以魔兽术制成的死神镰刀与腰间的秘银匕首这两种武器。防具则有使用了龙之皮革的龙皮长袍。脚下还穿著斯雷普尼尔之靴。右手装备著雾气环，左手是吸魔之手环。虽然本人没有自觉，但是包括戴在赛特脚上的魔法道具在内，全是这个世界的超一流魔法道具。

    雷伊一脸满意地看著装备在身上的物品，直到赛特用头磨蹭他穿了龙皮长袍的腹部才回过神来。

    「怎么了？」

    「咕噜噜&#12316;」

    赛特像是很伤心地叫著，然后再次以头部摩擦雷伊的肚子。

    「你饿了吗？」

    「咕噜&#12316;」

    赛特以点头来表现自己的空腹感。看见它的模样后，雷伊才注意到自己的肚子也很饿了。

    「话说回来，自从起床后什么都没吃。那么，在出发前就到餐厅去好好吃一顿在这里的最后的晚餐吧。」

    「咕噜&#12316;」

    于是雷伊便和点头的赛特走出研究室，朝餐厅前进。

    之后他们就在餐厅的厨房里，加水让剩下来的简单黑面包膨胀，并且将它们吃进肚子里。结束这顿以最后晚餐来说实在太单调的进食后，由于他们也相当疲劳了，便在寝室里度过在艾尔杰因的第一个夜晚。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    建筑物四周虽然围绕著许多参天巨树，但不知为何，还是有早晨晴朗的光芒照射进来。周围的空气也因为是早晨而显得非常清新。如果有人想做森林浴的话，这里应该是绝佳的地点吧。当然……前提是必须来得了这个地方。

    雷伊和赛特来到建筑物外面，像是要确认周围的情形般走了几分钟的时间。最后终于看到有个类似薄膜的物体罩在宅邸周围。

    「那就是结界吧。从这里跨出去，外面就是魔兽们的乐园了。做好觉悟了吗？」

    「咕噜噜&#12316;」

    赛特勇敢地叫了一声，雷伊也以双手握紧原本扛在肩上的死神镰刀，好让自己随时可以使用。

    雷伊本来还想再待在这个地方继续进行魔术的训练。但是，眼前的情况却不允许他这么做。因为原本还剩下十天份的食材在今天早上就见底了。两餐就将十天份食材解决掉的，当然就是在雷伊身边保持著警戒，以防一有状况随时都能够保护雷伊的赛特了。

    雷伊原本想帮自己留几个可以在森林里面吃的面包，但还是输给因为肚子饿而以悲伤眼神看著面包撒娇的赛特，结果面包就这么全进了它的肚子里。

    现在必须想办法寻找自己与赛特的粮食，因此雷伊与赛特决定离开这座森林。

    雷伊一开始也曾考虑过打倒这座宅邸附近的魔兽来当食材，但在这座甚至栖息著龙种的森林里，身为战斗初学者的雷伊应该很难存活下去。而且雷伊也希望能过著丰裕一点的生活。

    所以他决定离开森林朝城镇前进，然后按照杰拜尔的知识到冒险者公会进行登录。只要登录冒险者公会，就能打倒魔兽，得到魔石与赛特的食材，并且将从战利品身上取得的利爪或毛皮等素材拿去贩卖来筹措雷伊的生活费，甚至还可能因为接受委托而获得额外的报酬。

    再次下定决心的雷伊，就这样和赛特往结界外跨出一步……随即因为眼前的光景而哑口无言。

    一踏出结界，首先感觉到的是生物们具压倒性的浓密气息。在成为雷伊之前，玲二住在东北的乡下小镇里。附近当然有山有水，野兔、栗鼠、鹿、猴子、狐狸、狸猫、野猪这一类的动物对他来说都不算稀奇。他甚至还在深山里远远地看见过熊。

    但是，现在雷伊所感觉到的数种气息却远远大过那些动物，就连彷佛缠绕在结界周围的草木，也几乎都是过著亲近大自然生活的雷伊首次见到的种类。

    这里果然是被放置了数百年的地点，根本看不见能够行走的道路。由于有许多必须抬头仰望的大树，还算是有适当的空间，走起来不会太过辛苦。但是对超过两公尺的赛特来说就有点狭窄了，经常可以听见它从喉咙深处发出焦躁的低吼。

    「咕噜噜&#12316;」

    赛特轻轻拍动翅膀并且用脸庞磨蹭著雷伊。似乎是以肢体语言表示不想在烦人的地面移动，希望能直接到没有遮蔽物的天空飞行。

    「冷静一下。我昨天也说过了，这座森林里有龙种栖息。在空中飞行的话，很容易就会变成它们的早餐喔。」

    「咕噜&#12316;」

    赛特听见雷伊的话之后沮丧地垂下肩膀。它的躯体虽然庞大，但它终究是才出生一天的魔兽，因此还学不太会忍耐这件事。

    离开结界后走了三十分钟左右。虽然是短短的时间，但是雷伊身上穿了能提升速度的斯雷普尼尔之靴，而赛特又是狮鹫，所以他们已经以相当快的速度在森林里移动。在这样的过程中，雷伊忽然看见某种红色果实，于是将手伸了出去。

    不过，就在下一秒……

    「咕噜噜&#12316;！」

    赛特像是在警戒什么一样，对著长有果实的树木后方树丛发出了低吼声。

    雷伊也对它的低吼有所反应，慢慢地将手从果实上移开，改为伸向死神镰刀。这个时候雷伊本人完全没有注意到，他的心里其实对于战斗没有一丝恐惧或者犹豫。

    最后，树丛传出喀沙喀沙的声音开始摇晃，赛特警戒的对象便出现了。

    『…………』

    雷伊与赛特默默地与眼前的熊互相对视了几秒钟。

    对方身躯大概是两公尺左右，但因为直立的面积比较大，看起来也比赛特魁梧。它拥有一看就知道相当强壮的身体，同时毛皮上还缠绕著水气。此外，双手还长出长达三十公分左右的利爪，让人感觉到它的凶恶。雷伊才刚冒出「为什么毛皮上不停有水滴落？」这个念头，眼前的水熊(暂称)就理所当然般打破了沉默。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    它一边发出响彻周围的吼叫，一边四脚著地朝著雷伊与赛特冲过去。

    「啧，要上，赛特！」

    「咕噜&#12316;！」

    赛特宛如表示「t解」般发出锐利的叫声，接著就为了和摆出死神镰刀的雷伊共同迎击水熊而往前进。

    「嘎啊啊啊！」

    发现猎物并没有逃走而是朝自己冲过来的水熊，随即露出长达十公分的尖牙，并朝赛特挥落利爪。

    赛特往旁边跳开避开了这一击。跳跃的它踢了一下前方的树木，以三角跳的要领将前脚的钩爪轰向攻击扑空的水熊身上。

    雷伊瞄了一眼被赛特拿来当成脚踏垫后「啪叽」一声断裂的树木，因为赛特的臂力而露出苦笑；同时也摆起镰刀蓄势待发，他并非以镰刃部分指向前方，而是竖起了底部的金属箍部分。这座森林里几乎没有能够自由挥舞两公尺大镰刀的空间，看来他似乎是打算将金属箍部分当成枪来使用。

    「嘎啊！」

    受到赛特钩爪足以撕裂皮肤的一击后，水熊立刻发出苦闷的悲鸣，再次朝赛特挥下利爪。

    赛特往后方跃开避过了这记攻击。挥空的水熊失去平衡脚步踉跄……雷伊看准这个空档，将死神镰刀的金属箍朝著水熊的侧腹部刺去！

    「噗滋」一声低沉的声音过后，金属箍便无视水熊缠绕在身上的水以及毛皮，直接贯穿侧腹。

    (插图P047)

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    雷伊因为贯穿肉体的软烂触感而微微皱起眉头，但是看见水熊举起右爪的他还是用力拔出金属箍，在粗壮的熊爪往下挥落之前就先拉开距离。

    在金属箍拔出来的那一瞬间，水熊流出了些许鲜血，但它像是完全不在意这点小伤一样继续挥下凶恶的熊爪。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    水熊虽然因为被眼前区区的小动物伤害而发出惊讶与焦躁的吼叫，但它受的伤绝对不轻。只不过，以魔兽的生命力来看，这样的伤势还不至于让它丧命。

    雷伊一面观察眼前的水熊，一面因为自己的身体能力而暗暗吃惊。因为刺出去的只是金属箍的部分。金属箍上面当然没有什么刀刃，所以他并不认为拥有贯穿水熊肉体的威力。

    即使因为新肉体的高度身体能力感到惊讶，他还是小心翼翼地确认著水熊的模样。

    「……什么？」

    不过，这次却轮到雷伊惊讶了。才刚看见水熊遭到金属箍贯穿的侧腹部被水覆盖起来，伤口便以明显的速度开始复原。一脸错愕的雷伊愣了十秒钟左右，水熊侧腹部的伤口就不再流血，而且连伤口本身也完全消失了。

    「也就是说，不能给它回复的空档，必须一击就造成强大的伤害是吗？」

    雷伊瞄了一眼死神镰刀的刀刃部分，忽然注意到一件事。

    (糟糕，我忘记只要灌注魔力就能提升死神镰刀的威力了。首次战斗果然还是会紧张……紧张？)

    想到这里，雷伊才终于注意到自己的紧张程度。虽然感到紧张，但不像小说等作品里面的新兵或者菜鸟那样，紧张到完全无法动弹。

    (先不用管这种事了。目前手边攻击力最强的武器是死神镰刀，但是这座森林里没有能够自由挥舞它的空间，所以很难用它来攻击。不过，在森林里使用火系魔术怎么想都很危险。)

    在雷伊这么思考的期间，赛特、水熊与雷伊这一人与两只动物都不敢轻率地行动，陷入了胶著状态。

    水熊知道攻击赛特的话，雷伊就会趁隙攻击自己。反过来说，攻击雷伊的话，赛特也会趁这个机会进攻。

    而赛特与雷伊也发现对方十秒钟左右就能回复贯穿侧腹部所造成的伤害，所以知道随便攻击根本没有任何意义。

    当水熊与赛特为了恐吓对方而互相牵制时，在稍远处的雷伊则是拚命绞尽脑汁地思考著。

    (怎么办，要不要乾脆豁出去在死神镰刀上灌注魔力，然后挥出刀刃的部分？不行……这种豪赌般的行为应该当成最后的手段。不过，也没有其他办法了……还是冒著可能引起火灾的危险使用火系魔术？这才是绝对不能用的方法吧。一个搞不好，可能会引发森林大火。不对哦……等一下。火灾？火系魔术？死神镰刀的柄……！？对哦！)

    雷伊瞬间将内心的想法以联想游戏的手段整合起来，对著与水熊互瞪的赛特说道：

    「赛特，再想个办法让水熊失去平衡吧！」

    「咕噜&#12316;！」

    赛特像在表示「交给我吧」般发出尖锐的叫声，然后便为了引起水熊的注意而开始在它周围走动。

    「嘎啊啊啊&#12316;」

    这时候的水熊也没办法丢下出现这种举动的赛特不管，只见它慢慢地将注意力从雷伊身上移开，改为注视著赛特。

    经过了几分钟的时间，可能是无法再忍受胶著的状态了吧，水熊忽然发出尖锐的吼叫声。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    覆盖在水熊身上的水随著这道叫声浮起来，在它眼前变化成三颗小水球，下一秒，水球就朝著赛特的方向发射出去。

    (就是现在！)

    雷伊从水熊与赛特的样子判断出现在就是分出胜负的时间点，于是集中精神做好随时可以咏唱咒文的准备。

    水熊施放出去的水球发出撕裂空气的声音，而且一共有三颗。确认这一点的赛特，随即穿越在树木之间，缩短与水熊的距离。

    「咕噜&#12316;！」

    一颗水球命中赛特拿来当成盾牌的树木后，直接刨开树干。

    「咕噜噜&#12316;！」

    赛特瞬间停止移动，赶紧趴到地上躲开瞄准自己头部的水球。从头上通过的水球击中背后的树木后，水就和树干一起四处飞散。

    「咕噜噜噜噜噜噜&#12316;！」

    趴在地上的赛特，活用全身的弹力往前突进。朝著水熊急遽缩短双方的距离。

    从它的行动看起来，似乎是想在最后的水球击中自己前先给水熊一击。

    「嘎啊啊啊啊！」

    ……在水熊眼里，对方的行动看起来就是这样。于是它发出胜利的吼叫声。结果――

    水球在空中改变前进方向，从正上方直接朝著赛特的身体袭去。但这一击在命中赛特的身体之前，就像被某种物体挡住了一样，突然间爆散开来。

    「嘎啊！？」

    水熊搞不清楚发生了什么事。也难怪它会有这种反应。身为魔兽的水熊，不可能知道赛特戴在身上的手环之一――『操风的手环』虽然有十个小时内只能使用一次的限制，但是却拥有能够防御飞行道具与攻击魔术的效果。因此――

    「咕噜噜噜噜&#12316;！」

    赛特钻进水熊怀里，一边发出吼叫一边以右前脚勾住眼前水熊的右脚。

    「嘎啊啊啊啊！？」

    确确实实被绊了一脚的水熊当场跌倒。这是赛特藉由身上另一个手环『刚力之手环』增加臂力后造成的效果。

    雷伊相信赛特必定会达成目标，在旁边看著这一切的他，一看见水熊跌倒就立刻凝聚魔力，一边咏唱咒文一边往跌倒的水熊跑去。

    『火焰啊，汝将为蛇。遵吾之意焚尽敌人吧。』

    世界就这样被带著魔力的咒文改写。其结果就是火焰集中在魔术发动体死神镰刀上……

    「喝啊！」

    「嘎啊！？」

    金属箍再次刺进跌倒的水熊背部，雷伊这时也完成了最后的咒文。

    『跳舞吧，炎蛇！』

    咒文完成的瞬间，死神镰刀的金属箍就发出由火焰构成的蛇，只见火焰蛇从水熊背部往头部前进，并且焚烧著肉体内部……

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    水熊发出的悲鸣充满著脑部遭受焚烧的恐惧与痛苦，接著就直接瘫到地上。

    「总算干掉了啊……」

    「咕噜&#12316;」

    看著失去生命横躺在地面的水熊尸体，整个人瘫坐在地的雷伊忍不住嘟哝著：

    「赛特，干得好。如果没有你的话，我也没办法这么漂亮地干掉这个家伙。」

    「咕噜噜噜&#12316;」

    雷伊轻轻搔著赛特的头，称赞它。被搔著头的赛特可能也觉得很舒服吧，只见它像只猫咪一样从喉咙发出咕噜声，高兴地用头磨蹭著雷伊。

    这种状态持续了几分钟后，重新打起精神的雷伊站了起来。

    「就算想处理这头魔兽的尸体，也必须先将它移动到别的地方才行。恐怕很快就会有其他魔兽过来了。」

    周围因为水熊与雷伊他们的战斗而出现树木断裂、地面刨开的情形。此外，也可以闻到水熊流出的血所发出的腥味，以及身体内部被焚烧后发出的烤肉味道。

    「可是，问题是该怎么把这头水熊带走啊……嗯？」

    就在雷伊感到烦恼之际，装备在右手上的雾气环映入了他的眼帘。根据杰拜尔的知识，这个道具无法装入生物，不过已经丧命的水熊应该没有问题才对。

    「收纳。」

    雷伊一边触碰水熊的尸体一边如此嘀咕，下一秒水熊的尸体就消失得无影无踪。为了慎重起见，他在脑海里展开清单，果然看见水熊的尸体确实标示在上面，看来应该是成功收纳了吧。

    「原来如此，生物没办法，但是尸体就能够收纳啊。」

    雷伊带著赞叹的心情看著手上的雾气环，赛特则是再次用头磨蹭他。

    「咕噜&#12316;」

    赛特像是表示「快点走吧」般再次将脸靠过来磨蹭，雷伊摸了摸它的背离开了现场。

    「好，来到这里就没问题了吧。」

    雷伊从和水熊战斗的地方移动了二十分钟左右，才终于停下脚步，与赛特一起环视著周围。

    这时太阳已经爬升到一定的程度，暑气也跟著慢慢包裹起周围的环境。

    雷伊身上穿著会自动保持一定温度的龙皮长袍，而且身为狮鹫的赛特似乎也一点都不在意。不过，他们和水熊战斗后没有休息就直接移动到这里，还是不禁累得坐到了地上。

    「咕噜&#12316;」

    赛特宛如在表示「摸摸我」般，用头磨蹭著雷伊。被它那种可爱模样疗愈的雷伊慢慢地将手伸过去。

    就这么过了十分钟左右的悠闲时间，他才为了将水熊解体而站起来。

    「赛特，我要开始解体水熊了，你帮忙警戒是否有其他魔兽被血腥味吸引过来。」

    「咕噜&#12316;」

    赛特闻言轻轻点了点头后，就移动到稍远处并警戒著周围。

    雷伊看著它可靠的样子，接著从雾气环里取出水熊的尸体。

    「那么……现在该怎么办才好呢？我从来没有解体过熊耶。」

    雷伊只有解体过自家饲养的鸡而已，现在面对将近两公尺的巨熊尸体自然会感到烦恼。魔兽的解体方法似乎不属于最低限度的知识，因此无法从杰拜尔的知识里找出情报，他只能靠自己摸索挑战解体。由于死神镰刀的刀刃实在太大了不适合解体，所以雷伊拿出秘银匕首面对水熊的尸体。

    秘银匕首是相当高价值的魔法道具。要是这个世界的冒险者看见雷伊现在准备要做的事，一定会揍他一顿吧。或许有人还会直接流下眼泪也说不定。但是，既然只有死神镰刀与秘银匕首两种刀刃能使用，老实说雷伊也没有其他办法可想了。

    在这样的心情之下，下定决心的他以灌注了魔力的秘银匕首刺进水熊的侧腹部。结果真不知道该不该说不愧是秘银，在没有任何阻力，简直就像直接刺入水面般，匕首的刀刃很顺利地刺进毛皮当中。

    雷伊就这样延著肌肉将毛皮剥下来。由于这是他首次剥皮，当然也失败了不少次伤害到毛皮，但他最后还是靠著锐利的匕首，在还算漂亮的状态下将熊皮给剥了下来。

    他先将剥下来的皮收进雾气环里，再将没有灌注魔力的匕首插进水熊的心脏当中。在刀刃传来切开肉体的触感之后，其尖端似乎就碰到某种坚硬的物体，于是雷伊小心翼翼地以刀刃将异物挖出来。结果出现的是足足有雷伊拳头大的结晶体，也就是魔石。这是所有魔兽身上都有的物质，同时也是让经由魔兽术诞生的魔兽成长不可或缺的物品。

    为了不破坏入手的魔石，雷伊轻轻地将它放在旁边，开始解体水熊好做为自己与赛特的粮食。

    然后就是从上面切下自己和赛特要吃的肉片。由于使用具有惊人锐利度的秘银匕首，所以不到几分钟的时间，他就把水熊分成右臂、左臂、左脚、右脚、身体、头部等六个部分。

    「咕噜&#12316;」

    闻到血腥味的赛特，从喉咙发出叫声后靠到雷伊身边。它的目光盯著从水熊身体里取出来的内脏。

    「……肚子饿了吗？」

    雷伊一边看著赛特的样子，一边像是已经成为习惯般地搔了搔它的头。

    尽管他的脑海中一瞬间掠过「魔兽的内脏说不定有毒」的念头，但在看见赛特完全不以为意的模样后，雷伊便做出吃了应该不会怎么样的判断。当然也有一部分是输给了赛特那求情般的视线。

    「赛特，你可以吃喔。不过，别吃胃肠、精巢和肝脏。」

    「咕噜&#12316;！」

    赛特很高兴地用喉咙应答了一声，就用嘴巴啄起眼前的内脏。

    之所以要它别吃精巢和肝脏，是因为雷伊隐约记得曾经在电视上看过河豚的这些部位有毒。至于肠和胃就不用说了吧。

    赛特大概非常饿，转眼间就将雷伊叮咛的部位以外的水熊内脏吃得乾乾净净，然后像只猫咪般从喉咙发出满足的咕噜声。

    「看来你填饱肚子了，那么过来一下。」

    赛特在雷伊的呼唤下将头靠了过来，雷伊以从附近树上摘下来的叶子帮它擦拭吃内脏时弄脏的鸟喙后，赛特舒服似地闭起眼睛并且从喉咙深处发出高兴的鸣叫声。

    鸟喙的清洁也告一段落后，雷伊像是要完成最后的程序般，朝著从水熊体内取出的魔石伸出手。

    「你应该……要吃这个魔石吧？」

    「咕噜&#12316;」

    赛特如同表示「那是当然的」般点了点头。雷伊一边想著这对赛特来说或许就像是甜点一样，一边将拳头大的魔石递过去。

    赛特则是以嘴巴咬住魔石……然后毫不犹豫地一口把它吞下去。

    雷伊小心翼翼地注视著赛特吞食的样子，就在这个时候，他的脑海里突然响起一道声音。

    【赛特习得了『水球　Lv.1』】

    那简直就像是RPG游戏里，习得新技能时系统会传出的通知讯息一样。而且很不幸的是，雷伊也知道是哪个人会使用这种游戏般的趣味构思。

    「拓梦，是你吗……」

    【赛特】

    ・水球　Lv.1

    【死神镰刀】

    ・无

    虽然对于每次都要出现拓梦的游戏要素叹了口气，但它确实相当有用，所以雷伊也只能放弃挣扎接受这个事实了。

    看见这样的雷伊，赛特如同在表示「怎么了？」一样用脸磨蹭他。

    「没有啦，没什么事。倒是这个水球应该就是刚才水熊用的吧？」

    听到雷伊的疑问，赛特边从喉咙发出鸣叫边点了点头。

    「很好，那么马上就来试试看吧？我想先掌握己方的战力。」

    「咕噜噜噜噜噜&#12316;！」

    赛特才刚发出吼叫，嘴巴前方便出现直径三十公分左右的水球。它的样子看起来确实跟水熊刚才使用的一样。

    「好，接下来试著攻击那边那棵树。」

    赛特按照雷伊的指示将水球发射出去。发射出去的水球速度虽然比水熊的还要慢，但也具有一定的速度。水球就这样撞上树干……只见仅有树木的表皮往周围飞溅。

    「咕噜&#12316;……」

    和水熊相比，赛特使用的水球飞行速度明显较慢，威力也比较低。而在数量上，水熊可以同时使用三颗，而赛特则是只有一颗而已。赛特本来可能很有自信吧，眼前这出乎意料的结果让它沮丧地低下头。

    雷伊像是要鼓励赛特般，一边轻抚著它的背部一边对它搭话：

    「别这么难过。现在还只是Lv.l而已，大概就是这样吧。只要你吸收更多魔石，水球的等级也会增加，而且还可以获得其他技能。」

    赛特就像在说「真的吗？」一样，歪著头仰视著雷伊。那副模样十分可爱，实在很不符合它综合了天空王者鹫鸟与百兽之王狮子的外表。

    「是啊，而且水球也不是只能用在攻击上。至少现在只要和赛特在一起，我们就不用愁没水可用了。」

    雷伊的这番话让赛特从喉咙发出「交给我吧」的鸣叫，心情似乎也平复了。应该是才刚出生一天，所以它的个性才会这么单纯吧。

    「总之，水熊的解体结束，魔石吸收完毕，然后也确认了效果。那么，我们就在血腥味将其他魔兽引过来之前，移动到下一个地方吧。」

    赛特闻言对雷伊点了点头，接著他们便迅速离开现场。

    就这样，这个地方只剩下解体水熊时流出来的血，以及赛特吃剩的内脏。

    自解体水熊的地方开始移动之后，又过了三个小时左右。雷伊忍不住因为出现在眼前的光景叹了口气。

    地面上可以看见六只已经变成残骸的野狼。看著它们毛皮被剥下来，肉也被分割的模样，雷伊脸上不禁浮现苦涩的表情。和赛特一起打倒袭击自己的狼群――事情在这一步以前都还好。

    除了狮鹫赛特以外，自己还有可以称为杰拜尔等人技术结晶的超人般身体。只要有这两个要素，狼群根本不可能是他们的对手。不过，打倒这些狼并且开始解体后，情况就不一样了。雷伊判断毛皮应该能卖出去，也为了食用而将肉切片。但是，对雷伊与赛特来说是最大收获的魔石却没有出现。而且六只野狼的体内全都没有。

    雷伊对于无法获得任何让赛特成长时需要的魔石感到疑惑，于是开始搜寻杰拜尔的知识，毕竟与魔兽术相关，再怎么说也应该属于最低限度的知识吧。结果他很顺利地找到了情报。

    魔兽、魔物、怪物――虽然有各种称呼，但指的是同一类生物。也就是以被称为魔石的结晶做为心脏的生物总称。

    拥有魔石的生物基本上攻击力都相当高，一旦发现自己以外的种族就会发动攻击。因此才会被称为『魔』兽。

    但是目前倒在雷伊面前的狼群，就物种来说只是没有魔石的普通动物而已。

    也就是说，不论打倒多少只这种野狼，也无法获得能让赛特与死神镰刀成长的魔石。

    此外，普通的野兽因为某种手段――天生的突变、长时间待在被称为魔力源的地点、在某种偶然的情况下吞食魔石等等――而获得魔石，并且成功繁衍后代时，就能确立成为新魔兽的生态。

    换句话说，自己和赛特打倒的并不是魔兽而是一般的野兽，当然体内也就没有魔石了。

    一想到打倒野狼所花费的劳力，也难怪雷伊会这样唉声叹气了。

    但是，一想到继续待在这里，在解体时流出的血带来的腥味可能会引来其他魔兽，雷伊只能再次叹了口气并且将毛皮与肉收进雾气环里。

    「不过，这样……有点不妙耶。」

    「咕噜&#12316;？」

    赛特微微歪头表示「怎么了吗？」。雷伊一边轻抚著赛特的身体一边回答：

    「离开结界才经过几个小时，我们就已经被水熊和狼群袭击了对吧？也就是说，这座森林的魔兽和野兽的数量超过我们的想像。这样的话，在外面露营应该会有相当高的风险。」

    雷伊边摸著赛特边整理内心的思绪。几分钟后，可能是终于整理完毕了吧，只见他盯著赛特的脸并且开口说道：

    「赛特，我可以坐在你身上一口气穿越这座森林吗？考虑到休息的时候可能会遭到袭击，我想要一口气就离开这座森林。幸好龙种是栖息在森林深处，只要来到外缘就不用担心会被龙种袭击了。」

    「咕噜&#12316;！」

    赛特像是在表示「没问题！」似地趴到地上，催促雷伊坐到自己背上。

    「好，那么我们就一口气穿越这座森林吧……拜托你了。」

    坐到赛特背上时死神镰刀相当碍事，因此雷伊便将它收进雾气环里，然后轻轻地跨坐到赛特的背上。

    「那么，出发吧！」

    「咕噜噜噜噜&#12316;&#12316;&#12316;！」

    赛特发出英勇的吼叫声，并且往地面踢去。从森林的景色不断往后方流动这点，就能知道它的速度有多快了。

    这时候，赛特背上的雷伊也只能苦笑著说道：

    「原来如此，你至今为止都是配合我而减慢速度啊？」

    「咕噜&#12316;？」

    赛特从喉咙出声，就像是在说「怎么了？」一样。雷伊为了表示没事而搔了搔赛特的头。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    在月光照耀下，赛特急速奔驰在夜晚的森林当中。狮鹫虽然是综合了鹫鸟与狮子这两种天空王者与万兽之王的特性，但上半身完全是鹫鸟。即使是这样，赛特的蓝色眼睛还是能靠著落下的些许月光平稳地踩著地面，以有如要撕裂夜之森林般的速度奔驰著。

    「如果杰拜尔的知识没错的话，应该早就离开森林了才对……」

    对于赛特的速度感到佩服的雷伊这么嘀咕著，一边确认周围的景致，但放眼望去还是处于森林地带中。

    (数百年来森林扩展到这种地步了吗？)

    心里虽然这么嘟哝著，但脑中还是闪过了不祥的预感。

    彷佛要刻意忽视这种讨厌的预感般，雷伊一边轻抚赛特的脖子一边对它搭话：

    「话说回来，赛特真的很了不起。从上午就一直在奔跑，却丝毫没有疲惫的样子。」

    「咕噜&#12316;」

    可能是被雷伊称赞后觉得很高兴吧，只见赛特提升了奔跑的速度。

    虽然对它的反应露出苦笑，不过雷伊还是对狮鹫超乎常识的身体能力感到佩服。

    自从赛特开始跑起来之后，他们就没有被魔兽和野兽袭击了。正确来说，途中其实遭遇到三只眼睛的猿猴、牙齿有五十公分左右的山猪、有著刀刃状耳朵而且将近一公尺高的兔子。但是它们全都追不上高速奔跑的赛特，直接被甩开了。

    对雷伊来说，除了累积战斗经验以外，他也想好好确认一下自己还不是很清楚的身体能力，甚至为了让赛特与死神镰刀成长获得魔石；所以像是野狼那样的野兽也就算了，如果对手是魔兽的话，他倒是很希望能与其战斗。

    但是只要和魔兽战斗，就必须继续跟其他被吸引过来的对手战斗。因此他现在才会以穿越这座森林为最优先目标，让赛特专心一志地在森林里奔跑。

    「咕噜&#12316;！」

    这时，赛特忽然发出尖锐的鸣叫。雷伊可以感觉到它声音里带著警戒的意味。

    「赛特，有敌人吗？」

    赛特虽然对雷伊的问题简短回应了一声，但是光靠月光，雷伊的眼睛实在无法发现敌人在什么地方。

    不过为了随时能够反击，他还是从腰间的刀鞘里拔出秘银匕首。

    「咕噜&#12316;！」

    持续奔跑的赛特迅速将脸转向左边。某样物体在同一时间从黑暗中飞了出来。

    「啧！」

    雷伊边咂舌边反射性地以龙皮长袍保护身体，挡住冲出来的物体。

    不幸的是，从雷伊的角度来说，敌人这时是从左边发动攻击。如果是从右边的话，右撇子的雷伊就能直接以秘银匕首迎击了。但相对来说幸运的是，冲撞过来的对手比想像中的还要小。托这点的福，他还不至于从赛特的背上滚落。

    「叽咿！」

    被龙皮长袍包裹住的某样物体发出鸣叫声。雷伊迅速用嘴巴咬住原本拿在右手上的秘银匕首，抓住被龙皮长袍包裹起来的对手，并且将其举至眼前。

    (这是飞鼠吗？)

    乍看之下模样和大小与栗鼠相似，但手脚之间可以看见类似飞膜的部位。到目前为止都与雷伊所知道的飞鼠相同，唯一不同的是尾巴的部分。因为原本应该有著栗鼠般毛皮的尾巴已经硬化，看起来像锐利的刀刃一样。

    「叽咿咿咿！」

    对方露出牙齿威胁抓住自己身体的雷伊。从嘴里露出来的牙齿大约有三公分左右，在雷伊看来虽然还算小，不过对体长十五公分左右的刀刃飞鼠(暂称)来说，已经算是相当大了。

    雷伊判断再继续让它暴动下去会有危险，于是便在左手抓住它身体的情况下以右手折断它的脖子。等确认死亡后就把尸体收纳至雾气环里。

    「咕噜&#12316;！」

    赛特再度发出尖锐的叫声。这次雷伊拿起以嘴巴咬著的秘银匕首，刺中了改从头上袭来的刀刃飞鼠。

    虽然因为刀刃刺中肉体时的软烂感皱起眉头，但雷伊还是将飞鼠的尸体从秘银匕首拔起并且收进雾气环里。

    接下来的几分钟里，雷伊陆续以匕首刺杀了从树上与树丛等地方袭来的刀刃飞鼠，或是用左手抓住后直接捏扁。赛特则是用尖锐的鸟喙咬死，或者以锐利的钩爪撕裂。但是不管有多少同伴遭到杀害，刀刃飞鼠还是继续发动攻击，于是尸体也就不断增加。

    「可恶，简直是没完没了！」

    雷伊这时似乎已经习惯对方的攻击，手中的秘银匕首从空中横扫出去。被砍成上下两半的刀刃飞鼠掉落地面，不到一眨眼的时间就被到后面去了。

    就在他冒出「这样下去不是办法，是不是该冒著引起大规模火灾的风险，使用火系魔术将附近一带燃烧殆尽比较好？」这样的念头时――

    「咕噜噜噜噜噜噜&#12316;&#12316;&#12316;！」

    听见赛特似乎要引起自己注意的声音，雷伊立刻将视线移了过去。结果，便发现视野前方彷佛永无止尽般的茂盛树木终于中断了。

    「已经到出口了吗？」

    虽然放心地松了一口气，雷伊还是迅速以秘银匕首刺向从两旁树木袭来的刀刃飞鼠，然后在其气绝之后收进雾气环当中。

    「赛特，来到这里之后飞起来也没关系了。一口气将刀刃飞鼠甩开吧。冲啊！」

    「咕噜噜噜噜&#12316;！」

    像在表示「t解」一样高声叫完后，赛特张开那单边至少有两公尺左右、至今为止都叠起来的翅膀用力拍动……感觉到赛特踢向地面的飘浮感后又过了几秒钟，赛特的身影就已经在茂密森林的树木上方了。

    皎洁的月亮高挂在无云的夜空中，散发出来的亮光照耀著整个大地。赛特奋力震动翅膀飞过这样的夜空。或许是夜晚的关系，夜空中除了赛特与雷伊以外就没有其他的物体存在。简直就像是自己包下整个空间般的景象，让雷伊再次强烈体认到这个地方是异世界。

    但是，这样的时间并没有持续太久。

    「咕噜噜噜噜&#12316;！」

    赛特像在警戒著什么一样发出尖锐的叫声。听见它的声音后，雷伊瞬间将意识拉回来，以锐利的视线观察著周围。

    「……怎么了？」

    雷伊看著周围，首先映入眼帘的是和赛特同样从森林里浮上来的无数影子。由于目前只有月光，因此他无法掌握正确数量，但是看那样子少说也有上百道左右吧。

    看见影子的大小后，雷伊便反射性地理解追到这个地方来的究竟是什么敌人。没错，那无疑是直到刚才为止都固执地持续朝他们发动攻势的刀刃飞鼠。

    (就我的常识，飞鼠只能从高处进行滑行，由能够自己在空中飞行这点来看，这里真不愧是奇幻世界。不过，我们现在已经离开森林。这也表示，不用再像先前那样担心会引发火灾了。)

    他从雾气环里拿出死神镰刀，在挥出去的时候还特别注意避免碰到赛特鼓动的翅膀。

    毕竟他转生为雷伊而获得新的肉体才不过两天左右。而且他既然是首次乘坐在赛特身上飞行，那么当然也是第一次在它的背上摆出死神镰刀。要是随便挥动死神镰刀而伤到赛特的翅膀，从这种高度坠落到地上的话，存活的机率应该很低吧。

    和至今为止在森林里的行动不同，雷伊不是用金属箍的部分，而是以一公尺左右的大镰刃对准刀刃飞鼠群，并且咏唱著咒文。

    尽管已经不在森林里面，这里依然是森林的上空。也就是说，就算在此以魔术进行大范围的破坏，也必须将效果范围局限在森林上空才行。

    『火焰啊，舞吧舞吧。汝们将以华丽的舞蹈照耀周围，让所有人深深为汝们美丽的舞蹈而著迷吧。』

    他一边咏唱咒文一边指定魔术的效果范围，说出了最后的关键字。

    『跳舞吧，火焰。』

    接著，其身影便显现于被雷伊的魔力所改写的世界当中。

    数十、数百道大小和人类差不多的火焰现身，并且在夜空中自由地动著。以明亮光辉照耀周围的火焰在空中移动的模样，确实是能够以火焰正在跳舞来形容。刀刃飞鼠在火焰舞会中拚命地抵抗，但就算它们使用自傲的刀刃尾巴，或者露出锐利的牙齿，仍是对于疯狂舞蹈的火焰一点用都没有。只见它们一只一只被火焰烧死。虽然也有刀刃飞鼠一看见这幅情景就立刻逃走，但几乎全被火焰给追上，瞬间就被烧成焦炭。不过，还是有几只刀刃飞鼠幸运地逃出雷伊的魔术效果指定范围，最后成功逃回到森林里去。

    使用魔术之后又过了几分钟，月光照耀下的夜空里已经没有刀刃飞鼠的身影，因为魔术而现身的火焰也在雷伊轻轻打了一下响指后消失无踪。剩下的，就只有拍打翅膀的赛特与跨坐在它身上的雷伊而已。

    「咕噜&#12316;」

    雷伊把在夜空飞舞的火焰当成烟火眺望著，听到赛特的声音才回过神来。

    「抱歉，我刚刚在发呆。现在嘛……先移动到离森林远一点的地方吧。然后稍微休息一下。」

    赛特发出尖锐的叫声回应雷伊，它的吼叫响彻在几分钟前还有刀刃飞鼠与火焰在跳舞的夜空当中。

    赛特在夜空中振翅时，坐在背上的雷伊除了将死神镰刀收进雾气环，也顺便拿出一只刀刃飞鼠的尸体。

    同时他以插在左腰上的秘银匕首撕裂刀刃飞鼠的身体，只见它的心脏里存在几公分大小的魔石。

    「是魔兽吗？但是……」

    雷伊想起刚才的战斗。当时，赛特吞下了许多刀刃飞鼠。既然如此，魔石应该也被赛特吸收进去了才对，可是，他却不记得自己有听到习得技能的通知讯息。为了慎重起见，雷伊还是检查了一下赛特的技能，只见标示在上面的依然只有水球Lv.l而已。

    觉得奇怪的雷伊再次搜寻杰拜尔的知识。

    根据里面的情报，雷伊又得知了一项新的事实――并非将魔石摄入体内就一定能获得技能，实力过于低的魔兽，就算摄取其魔石也几乎没有用。综合以上的情报，就可以得知刀刃飞鼠的实力相当低，而能习得水球技能的水熊实力坚强了。

    离开森林后他们又移动了二十分钟左右，来到一片广阔的草原。他们在草原中有一块大石头的地方降落后，雷伊这才松了一口气。

    「看来可以暂时放心了。」

    「咕噜&#12316;」

    靠著岩石坐到长满草的地面后，赛特便从喉咙发出声音并且用头磨蹭雷伊。雷伊摸著做出这种举动的赛特，可能是因为放下心来了，他顿时觉得自己饥肠辘辘。

    「……肚子饿了。」

    雷伊忍不住这么嘟哝著，赛特听到之后同样也发出了咕噜声。

    雷伊认为饿肚子的士兵无法打仗，随即要赛特捡来树枝并用简单的魔法点火，再以秘银匕首切割水熊肉，最后将它们插在枯木上做成串烧，与赛特一起进食。

    「……真好吃。」

    首先感觉到的是具压倒性的芳醇肉味。以前住在自家附近的猎人曾经请他吃过自己猎杀的熊肉，那时候他的感想是『嗯……算是不难吃吧？』。和他印象中的熊肉比起来，水熊肉根本是不同层次的味道。当初为了取出魔石而将其解体，结果也顺便完成了放血的程序；可能是因为这样，所以肉吃起来几乎没有血腥味，甚至可以说残留下来的些微血腥味也增添了不少风味。

    可惜的是他手上没有任何调味料，只能品尝最纯粹的肉味。光是有盐的话，应该就能尝到相当不同的味道了吧。

    其实雷伊不知道，魔兽的肉基本上拥有魔力愈高就愈美味的倾向。不过，再怎么说也只是倾向而已。当然也存在魔力高却很难吃的魔兽，或者魔力低吃起来却相当美味的魔兽。由这点来看，他们首次吃到的是水熊肉也算是相当幸运了。

    就这样，雷伊与赛特享受了一顿出乎意料之外的美食。

    用完餐后，原本靠著躺在地上的赛特身上稍做休息的雷伊，忽然拿著死神镰刀站了起来。

    突如其来的举动让赛特微微睁开眼睛看著雷伊，可能是判断周围没有危险吧，只见它又立刻回去休息了。

    雷伊对赛特微微露出笑容，接著移动到稍远处。他先将死神镰刀直立靠在附近的岩石上，然后为了确认身体的状况而开始做起柔软体操。

    在雷伊的印象当中，玲二的身体确实拥有一定的柔软度，而现在雷伊的这副身体，柔软度可以说是超乎想像。

    首先，他在站立的情况下，不弯下膝盖并且将手伸直就可以让手掌直接触碰到地面，而且一点都不觉得辛苦。

    接下来的几分钟，他随便做了一下在国高中学到的柔软体操。认为热身运动已经足够之后，雷伊顺手拿起靠在岩石上的死神镰刀，用双手摆出战斗姿势。

    「喝啊！」

    死神镰刀的刀刃随著这声怒吼撕裂空气，但是他本人似乎觉得不满意，歪了一下头后又再度摆出死神镰刀。

    他默默地再次挥出镰刀，身体扭动的方式与刚才那一击不同。往下挥落镰刀的时候特别注意腰部的旋转，而这个动作的动能似乎也正确地传达到死神镰刀上。

    光靠两次的挥落似乎就理解如何使用镰刀了，雷伊直接从右往左横扫出去，或是使出从下方往上捞起的一击，接下来他就不断进行著各种能够想到的挥击。

    这样的状态持续了三十分钟左右。他一开始完全是靠腕力，以看起来有点僵硬的动作挥动死神镰刀，慢慢地便能以愈来愈自由、迅速的动作挥舞，攻击的角度也更加锐利。光是以「每一击都带有足以让一般战士忍不住感到忌妒的速度与锐利度」形容，就能想像出那幅画面了吧。

    以袈裟斩的形式往下挥落的死神镰刀刀刃在撞上地面前就停了下来，将刃面调整为朝正上方后往上撩起，然后再直接横扫出去。

    这一连串的攻击如果用在人类身上，对方一开始就会被使出袈裟斩的大镰刀砍中，接著右臂遭受往上挥起的一击切断，头颅则会在最后的横扫被迫与身体分家。

    雷伊接下来仍持续挥舞著大镰刀，有时还会像对付水熊时那样，加进将金属箍部分当成枪来使用的一击，展现出奇特的攻击方式。和一般武器比起来，大镰刀这种异形的武器算很是不容易使用，但雷伊现在正快速地熟悉这种武器。

    雷伊此时已经不再是使出一击后，先暂停一下再僵硬地使出下一击，而是去芜存菁成做出以舞蹈表演来形容也毫不夸大的动作。挥出去的刀刃带著足以撕裂空气的锐利度，以金属箍刺出去的一击也带有可以贯穿半吊子铠甲的威力。

    雷伊就这样专注在足以称为死亡舞蹈的动作上。而他的动作也愈来愈精简……

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    用尽全身力道将死神镰刀横扫出去后，他的动作便停了下来。

    死神镰刀的训练从开始到现在已经过了几个小时。即使死神镰刀拥有让人几乎感觉不到重量的能力，但完全没有休息过的雷伊持续挥舞比自己还要高大的镰刀，呼吸竟没有一丝紊乱。这种情况也让雷伊再次深刻地体认到，世界上最顶尖的魔术师们所创造出来的肉体，能力究竟有多么惊人了。虽然他的额头微微浮现汗水，但这也是唯一看得出来的外表变化。

    雷伊对于结果感到很满意，他拿著死神镰刀回到营火旁边，赛特像是在表示「欢迎回来」般，从喉咙发出声音来迎接他。

    和一般的狮鹫不同，赛特是根据雷伊莫大的魔力所诞生出来的魔兽，因此思考能力比一般狮鹫要高出许多，而且雷伊与赛特也有魔力上的联结。能够t解雷伊所说的话就是最佳证明吧。它也知道雷伊刚才的行为是在确认自己的肉体能力，以及为了熟悉大镰刀这种不容易上手的武器所做的训练，所以即使想撒娇也一直忍耐著。

    因此――

    「赛特，可以给我水吗？」

    「咕噜&#12316;！」

    最喜欢的雷伊提出这样的要求时，它当然是满心欢喜地发动了水球。

    赛特发动的水球轻飘飘地来到雷伊面前后停了下来，他立刻将手伸进去，捞出水来清洗自己身上的汗，等清爽多了之后就靠到坐在地面的赛特身上。赛特则是发出撒娇的鸣叫声来接受雷伊这样的举动。

    雷伊一面应付著用头磨蹭著自己的赛特，一面思考著明天的行程。

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

    【赛特】

    ・水球　Lv.1　(new)

    能够发射一颗直径二十公分左右的水球，威力大概是击中树干的话可以让表面爆散开来。

    【死神镰刀】

    ・无

    (还是先按照一开始的目的，先到城镇或是村子里去……那要往哪边走呢？不知是幸还是不幸，即使已经离开森林一段距离了，依旧没有看见足以称为街道的地方。由此看来，这座森林应该是位于相当偏僻的边境吧。)

第一卷 第二章

    当朝阳升起时，赛特一边从喉咙发出鸣叫，一边晃动身体来叫醒靠著自己睡觉的雷伊。

    「嗯？赛特……？」

    「咕噜&#12316;」

    雷伊边揉著眼睛边环视四周，发现太阳已经完全现出身影，t解现在已经天亮了。他用力伸了一下懒腰，站起来确认身体的情况。昨天晚上他在睡前运动了好一阵子，可是肌肉却完全不觉得酸痛。这让他再次为自己的身体能力感到吃惊。

    「咕噜噜&#12316;」

    他听到赛特的声音而回过头，只见水球已经飘浮在那里。应该是要自己用这些水洗脸吧。

    「谢谢你。」

    雷伊简短道谢后就像昨天晚上一样用水洗脸，然后以睡眠期间赛特也一直看顾著而没有熄灭的营火烤了水熊肉当早餐，至此出发的准备就全部完成了。

    「那么，我们差不多该出发了……昨天晚上拜托你守夜，你体力还能负荷吗？」

    听见雷伊的询问，赛特从喉咙发出咕噜咕噜的声音表示没问题。

    一般的狮鹫在经过一晚的熬夜后多少会有点疲惫，但赛特是以魔兽术吸收雷伊莫大的魔力后诞生出来的狮鹫，所以熬夜一个晚上对它而言似乎是小事一椿。

    「这样啊。那么，我们快点走吧。」

    雷伊说完之后，赛特就像在森林里一样压低身子催促他快点坐上来。雷伊带著感谢之意轻轻摸了摸它的背部，这才拿著死神镰刀跨坐上去。

    「咕噜噜噜噜噜噜&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    赛特高声鸣叫，经过几步的助跑并且拍动翅膀后，就像在空中奔跑一样往上升起。等上升到足够的高度，它才转动脖子往坐在背上的雷伊看去。

    「咕噜&#12316;？」

    面对询问「要往哪个方向？」的赛特，雷伊直接指著南方。之所以指向南方其实并没有什么特别的原因，纯粹是遵从内心的直觉而巳。

    「咕噜&#12316;&#12316;！」

    赛特以一声尖锐的叫声回应雷伊的指示，接著就拍动翅膀一路朝著南方飞去。

    「……真是壮观。」

    在赛特背上看到的光景，让雷伊忍不住这么嘟哝。

    展现在雷伊眼前的是一望无际的蓝天，以及一整面绿色的绒毯。放眼望去完全不见城镇或者村庄等人工景物。

    赛特应该是知道雷伊从空中看见底下的景色后感到很高兴吧。只见它也发出欢喜的鸣叫声，然后更卖力地拍动翅膀在空中飞驰。

    「……不行，不能光是欣赏风景，也得思考一下我的来历才行。」

    说起来，自己完全不具备这个世界的常识。必须先想出即使被认为不食人间烟火也不会太过突兀的设定才行。雷伊这么判断后，将欣赏风景的心思分一半到考虑自己的来历上。

    (既然得以冒险者的身分讨生活，就一定需要魔术师这个设定。和赛特在一起的话，也需要召唤术或者驯兽系能力的设定。所以必须是在这些前提下，还能维持与世间脱节的设定……)

    雷伊从至今为止看过的小说、漫画、电影里回想类似的内容……下一秒浮现在他脑海里的，是自己还是佐伯玲二时曾经看过的漫画，内容是一名在远离尘嚣的深山里修行的魔法师见习生，在师父的命令下外出修行的旅程。

    接著，他开始将自己的境遇一个一个加进去。

    (由于是跟师父两人住在远离尘嚣的深山里，所以对世俗不甚t解……0K。至于从师父身上学到的魔法――不对，学到的魔术是火系魔术与召唤术……等等，如果要我召唤赛特以外的魔兽就糟了，还是改成驯兽术吧。根据杰拜尔的知识，还是有驯兽师的存在。因为已经从师父那里学会了所有魔术，师父为了让我修行而利用空间魔术将我转移到未知的地点，于是我便和搭档赛特一边狩猎魔兽一边流浪，然后就发现了这个城镇或村庄。)

    他在脑中想了一遍自己的设定是否有什么矛盾之处，最后做出没问题的判断。

    若是仔细思考的话，还有明明是进行魔术师的修行，却以死神镰刀这种巨大镰刀做为武器，而那只大镰刀又是魔术的发动体……也就是所谓的魔杖，以及要自己出来修行却完全没给盘缠，加上除了雷伊之外，连赛特身上都装备著高性能的魔法道具等各种疑点。但除此之外，雷伊也想不出更有说服力的设定了，因此他满意地点了点头。

    决定设定后又过了几个小时。这段期间雷伊平静地坐在赛特背上，享受著天空的旅程。不对，应该说已经有点腻了。雷伊原本很喜欢从上空欣赏到的景色，但在一阵子之后终于对一成不变的风景感到有些腻了。虽然猜测会不会有魔兽朝自己袭来、商人或贵族的马车遭到强盗袭击，或者是冒险者被魔兽攻击等小说里常见的发展，但现实果然不常出现这种事，时间就在什么事都没发生的情况下不停流逝。

    之后又过了几个小时。这时太阳也已升到中天，当时间来到雷伊开始考虑起午餐该怎么办的时候――

    「咕噜噜噜噜&#12316;！」

    赛特像要引起他的注意般发出鸣叫声。

    「怎么了？」

    雷伊的问题让赛特将视线面向前方。循著它的视线往前一看，才发现那里有明显的人工景物……应该说存在许多房屋。那并不是村庄，而是一个有数万人规模的大城市。可能是为了抵御魔兽吧，只见整座城市被城墙包围住，以构造来看就是所谓的城廓都市。

    应该是靠近城市了吧。眼睛下方可以看见连在该城市的街道，当然不是什么柏油或石砖道路，而是进出城市的人们与马车踩踏之后自然形成的道路。

    (好了，现在该怎么办呢？不用说也知道，不可能直接坐著赛特降落到城市里面。既然如此，只有乖乖地从入口进去才是最佳选择……在入口附近让赛特降落的话，也有可能会被守门的卫兵给盯上。所以这样也不行。乾脆到稍远处著陆，然后再和赛特一起朝城市走过去吧。)

    雷伊一边看著下方道路的行人指著赛特的方向发出惊讶的叫声，一边决定接下来的方针。

    「赛特，待会就降落到地面上。我们不要用飞的，自己走到那座城市去吧。」

    赛特轻轻鸣叫了一声回应雷伊的请求，用力拍打了一下翅膀后就朝向城市而去。几分钟之后，雷伊和赛特就在离城市十分钟路程左右的地方结束了空中旅程。

    降落到地面的赛特与雷伊，在通往城市的道路上走著。周围准备进城的商人和旅人可能是看见赛特著陆时的样子了，只见他们都和这对人兽搭档保持很远的距离，甚至还有貌似冒险者的人直接装备上武器。

    (原来如此，那就是冒险者？武器有剑和枪以及弓。拿著法杖的是魔术师吗？)

    雷伊在不被发觉的情况下，边走在被踩得相当坚硬的路面上，边观察著周围……尤其是貌似冒险者的那群人。冒险者们可能也发现到了，或者纯粹只是警戒著身为狮鹫的赛特，总之就是对雷伊他们保持著戒心。

    这样的状态持续了十分钟左右，终于看到城市的入口了。不知该说是理所当然还是出乎意料，那里有五名分别拿著枪与剑等武器的士兵在等著雷伊他们。

    「……」

    他们当然不可能主动出手，所以雷伊只好默默地朝士兵们走过去。赛特则是乖乖地跟在他的身后。士兵们看著朝自己靠近的这对人兽组合，在距离愈近就愈紧张的气氛中，有一个男人突然从士兵当中走了出来。

    (其他士兵都很年轻，这个人大概是三十&#12316;四十岁。应该是统领士兵的人吧？)

    像是要证实猜测般，这名下巴留著胡须的中年男子对他搭话：

    「我是担任基鲁姆警备队长的兰卡。我可以认为你是要来这座城市办事的吧？」

    尽管容貌相当具有威严，但是从他嘴里发出的却是轻挑的声音。虽然感觉很不搭调，雷伊依然点了点头。

    「是没错……看这种欢迎的阵仗，难道有什么问题吗？」

    「光是带著狮鹫这种A级的怪物，就已经够让大家胆颤心惊了。抱歉，可不可以请你到那边的勤务所去聊一聊？」

    雷伊闻言往四周看了一下，只见位于门附近的人确实都将视线集中在自己与赛特身上。尤其是看著赛特的目光中都带著既像恐惧也像敬畏的神情。

    雷伊虽然无法理解A级怪物这样的区分，但还不至于迟钝到不t解那种视线所代表的意义。

    (看来的确是比想像中还要害怕赛特，既然这样，还是乖乖到勤务所去说明一下，事情才能尽快解决吧。)

    雷伊在心里叹了口气，对著那名男子点了点头。

    「知道了，我也不想引起多余的骚动。看来还是按照你的提议去做比较好。」

    「抱歉。要是让带著狮鹫这种高等级怪物的人物直接通过，我会被上司痛骂一顿的。」

    兰卡以不符合严肃外表的轻挑语气这么说明。看来那与正经外表完全相反的轻挑口吻，不是因为对雷伊与赛特保持警戒才故意发出的，而是他本来的语调。

    于是雷伊便跟随这名外表与个性不符，散发著不搭调气息的兰卡前往门旁边的小建筑物。

    「那个……不好意思，里面没有容纳狮鹫的空间，可以请它在外面等吗？」

    「好啊，没问题。赛特。」

    雷伊叫了一下乖乖跟在后面的赛特，一边摸著它很高兴地在自己身上磨蹭的头部，一边说道：

    「我要到建筑物里面去谈事情，赛特就在这附近休息一下吧。」

    「咕噜&#12316;？」

    面对宛如表示「没问题吧？」以蓝色眼睛注视著自己并微微歪头的赛特，雷伊以点头回应。

    「别担心，你也知道我的实力吧？」

    或许是雷伊的话让它放心了吧，赛特简短叫了一声后就到勤务所旁边的草丛上躺下。毕竟一夜没睡加上没有休息就飞到这里，它大概多少也觉得累了，只见它缓缓闭上了眼睛。

    当然，它并非完全放松警戒。能力比一般狮鹫高出许多的赛特，即使在休息时也可以轻易运用视觉情报以外的嗅觉、听觉，甚至是第六感或者魔力来保持警戒。

    「可以请你叮咛一下，我在勤务所的期间别让任何人随便打扰它吗？」

    「这我当然知道。我也不希望发生惹怒狮鹫的事态啊。这个嘛……就你了。」

    兰卡对著附近的士兵这么说道。

    「有什么事呢？」

    「我和他在勤务所里谈话的时候，你可以在旁边看著，不要让人打扰到那只狮鹫吗？」

    「咦？我、我吗？」

    「没错，就是你。」

    「……t解。」

    士兵心不甘情不愿地点了点头。

    虽然不清楚究竟有分哪些等级，但雷伊从警备部队的士兵们的反应，很容易就能猜到A级是相当危险的种类。其实雷伊也不是不能够t解士兵们的心情，他也不想让接下来必须打交道的对象太过害怕，于是便为了让士兵安心而对他搭话。

    「这只叫赛特的狮鹫基本上很温驯。只是在旁边看著的话它什么也不会做，放心吧。你看，那种享受阳光的模样，你觉得它会有什么危险性吗？」

    「嗯……听、听你这么说，看起来好像真的很温驯耶。」

    赛特虽然闭上眼睛警戒著周围，但是外人却看不出来。那幅景象看起来就像猫咪很舒服地在睡午觉一样，士兵脸上的恐惧神色稍微减轻了。

    「那么，在到勤务所之前……这个先给你吧。」

    看见士兵冷静下来，兰卡不知道从哪里拿出一块布状物并把它交给雷伊。接过去是没问题，但不知对方为何拿这个给自己的雷伊忍不住皱起眉头，转而注视著兰卡。兰卡一边因为他那副模样而露出苦笑，一边开口表示：

    「……我说你啊。难道你想直接拿那把大镰刀进入城里吗？没有人身上直接挂著出鞘的剑吧？如果是枪也就算了……但是以我的立场而言，实在没办法让拿著那种大刀刃的人直接进入城里。」

    「……t解。」

    雷伊听完之后，同意了对方的说法。

    进入勤务所后，雷伊在兰卡的招呼下坐到椅子上，接著他又倒了杯水递给雷伊。

    「谢谢招待。」

    自从坐到赛特背上之后，雷伊已经连续好几个小时都没有进食与饮水，所以他简短道谢后就接过杯子并且放到嘴边。

    虽然……是无法称为冰凉的温度，但口渴的雷伊还是感到相当美味。

    「再来一杯如何？」

    兰卡再度将水倒进杯子里，然后在雷伊尚未回答前就将水杯放到桌上，接著也在他的对面坐了下来。

    「那么，先从哪里开始问起呢？不对，在那之前还是先自我介绍吧。刚才也说过了，我是在基鲁姆担任警备队长的兰卡。」

    「我叫雷伊，外面的狮鹫叫做赛特。请多指教。」

    结束简短的自我介绍后，兰卡像是终于要进入主题般开口说道：

    「那么，先从这个问题开始吧。不知你到基鲁姆来有何目的？」

    「我想登录这里的冒险者公会……这里应该有冒险者公会吧？」

    说不定这个地方没有冒险者公会。面对带著些许不安如此询问的雷伊，兰卡理所当然地点了点头。

    「那是当然。连一般小村庄都有冒险者公会的分部了，这座边境唯一的城市怎么可能会没有呢？」

    兰卡的话让雷伊大大地松了口气，接著便将事先考虑好的设定说出口。

    「那太好了。我从出生之后就和师父两人一起生活，所以对于世俗的事情不是很t解。」

    「……从你刚才的语气听起来，你连这座城市里有没有冒险者公会的分部都不知道？」

    兰卡维持温和的口吻，却以说谎绝对过不了关的态度这么询问。

    「刚才也说过了，我从出生之后就在深山里跟著师父一起生活。而我那个师父又是个魔术狂，对于世俗的事情不甚t解。」

    「……魔术？不是魔法吗？」

    兰卡像是觉得很不可思议般地说道，雷伊则是歪著头询问：

    「魔法？我的师父都是说魔术……这边是叫魔法吗？」

    「……原来如此，看来你确实没有一般常识。魔术已经是数百年前的称呼了，现在都是称为魔法。」

    听到数百年前这几个字雷伊微微皱起眉头，但他随即打起精神继续说下去：

    「如果那是真的，那我们家的师父确实是不食人间烟火。嗯，也难怪他要我出来修行，就直接用空间魔术……不对，以现今的说法应该是空间魔法将我转移出去。」

    「修行？」

    「因为我将他的魔法学全了，他说接下来得靠我自己修行累积实力，然后就把我丢出来了。」

    听见雷伊如此表示，兰卡不禁以同情的眼神看著他，并且说道：

    「原来如此，所以你才要成为冒险者是吗？顺便问一下，外面的狮鹫是你用魔法找来的吗？」

    「我不是用魔法让赛特追随我的，我们是从小一起长大的伙伴。」

    「……那算是驯兽技能吗？」

    「我自己没什么自觉，不过分类上应该算是吧。」

    「嗯……不是召唤魔法之类的吗？这样的话……」

    兰卡听到雷伊的说法之后考虑了几秒钟，最后开口表示：

    「在这座城市里的冒险者当中，也有驯服怪物的人物存在。但是，并没有能驯服A级怪物狮鹫的冒险者……即使是因为地处边境而聚集了许多干练冒险者的基鲁姆，冒险者驯服的怪物最多也只到D级，C级已经算是相当稀少了，所以我才会觉得很惊讶。」

    兰卡这么说，但是雷伊根本没有这个世界的常识，所以也不清楚A级与D级之间究竟有什么具体的不同。不过，还是可以猜测应该是按照战斗力与危险度所分的等级就是了。

    「还有，想要进入这座城市基本上都得付一笔税金。既然是在深山里生活，你身上应该也没有金钱之类的东西……对吧？」

    听见兰卡确认般的发言，雷伊立刻点了点头。

    这个名为艾尔杰因的世界，基本上是十枚铜币等于一枚银币，十枚银币等于一枚金币，十枚金币等于一枚白金币，十枚白金币等于一枚光金币。

    以雷伊比较好理解的方式来说明，就是一枚铜币等于一百圆，一枚银币等于一千圆，一枚金币等于一万圆，一枚白金币等于十万圆，一枚光金币等于一百万圆。

    「然后，基本上除了冒险者以外――也就是旅人与商人――每次要进入城镇都必须缴交一枚银币的税金。」

    冒险者进入城市之所以不用缴税金的理由其实相当简单，一旦收取税金的话，那些冒险者就不会将这座城市当成据点了。仔细想想就知道那是理所当然的事，他们经常接受许多往返于城市内外的委托，如果每次入城都得缴交一枚银币的话，根本没有人受得了。因此治理这座城市的贵族们便决定――隶属于冒险者公会的冒险者在入城时，只要提出公会卡片就可以免除税金。这是因为他们判断让冒险者们接受委托并且工作所获得的利益，大于一枚银币的税金。听到兰卡的说明之后，雷伊不由得叹了口气。

    「换句话说，我现在还不是冒险者。所以必须缴税金？」

    「是啊。你师父难道都没有给你什么饯别的礼物吗？」

    雷伊以轻轻摇头来回应兰卡的询问。说起来，那个师父只是设定上的人物，自己当然不可能收到什么饯别的礼物。

    「嗯……可以的话我也想借钱给你，但是规则上禁止这么做……」

    兰卡一边嘀咕著一边盯著雷伊看。

    基于立场，兰卡无法放行可疑的人进入城里。但是依照自己的经验，他认为眼前的雷伊看起来实在不像坏人。而且他不仅带著A级怪物狮鹫，还拿著比身高还要高的大镰刀，一看就知道是个干练的人物。

    在艾尔杰因这个世界的数个大陆当中，基鲁姆位于中央大陆的大国米雷亚那王国，而且还是这个国家边境唯一一个人口将近十万人的最大城市，因此有许多讨伐怪物的委托。此外，从对应来袭的怪物这方面来看，干练的冒险者愈多就愈能守护城市的安全，所以让兰卡更加认为此时不能放过这个人才。

    「对了，那你有没有什么能够卖钱的东西？我们可以替你将东西拿去卖给城里的店家。」

    「能够卖钱的东西……啊，这些可以吗？」

    兰卡的话让雷伊灵机一动，他立刻从脑海里摊开的雾气环清单当中取出二十只左右的刀刃飞鼠尸体，以及水熊的毛皮。

    「这、这是……道具箱！？还有那是栖息在魔之森林入口的荚鲁姆和……水体熊的毛皮！？」

    兰卡因为不知从何处出现在雷伊手中，接著就被放到桌上的刀刃飞鼠――荚鲁姆――的尸体，以及水熊――水体熊――的毛皮而露出惊愕的表情。

    另外，虽然雷伊完全不t解，但是像雾气环这种被称为道具箱的魔法道具算是非常稀少，世上仅存的数量可以说是屈指可数。也难怪兰卡会露出如此惊讶的表情了。

    「这是，那个……难道这些都是你解决掉的……？」

    「算是吧。在被转移过去的森林里，忽然遭到那只水熊……水体熊袭击，我和赛特好不容易才将它击败。因为是第一次的实战，所以比想像中要辛苦多了。」

    「那么，你被转移的地方应该就是魔之森林，至少就我所知，这附近只有魔之森林曾经确认过有水体熊与荚鲁姆的存在。」

    「魔之森林？」

    「是啊。虽然也有很多等级低的怪物，但是有更多高阶的怪物栖息在其中，所以被认为是相当危险的森林喔。除了特殊的例子之外，几乎没有怪物会从森林里出来，因此没有冒险者会主动前往该处。虽然在接到取得特定怪物素材的委托时，还是会有冒险者过去。不过初次上战场就打倒C级的水体熊，实在让人有点难以置信呢。」

    「如果只有我一个人确实有点困难。就是因为有赛特在，所以才能获胜。那么，这件毛皮和荚鲁姆之类的可以拿出去卖吗？」

    「可、可以，我马上叫人处理。」

    兰卡听见雷伊的话之后回过神来，他连忙吩咐数名属下将毛皮与荚鲁姆拿到城里去贩卖。

    「抱歉，收购时的审核多少得花点时间，麻烦你在这个勤务所里稍等一下。」

    「不用那么客气啦。我突然带著狮鹫来到这里，又没有钱可以付税金，但你们依然如此亲切地对待我。只是稍微等一下有什么关系呢。」

    「听你这么说我就放心了。」

    兰卡面露苦笑，他是判断对方是个带著A级怪物狮鹫的人物，就算想动粗也无法获胜，因此决定还是客气地接待为上，而这样的判断果然没错。

    雷伊和兰卡在勤务所里闲聊了一个小时左右……其实是在收集情报。就在午餐时间差不多结束，必须开始午后的工作时，出去贩卖毛皮与荚鲁姆的士兵们终于回到勤务所来了。

    「队长，我们回来了。这是贩卖这位先生的物品之后所获得的金额。」

    兰卡从士兵那里拿到小袋子之后直接交给雷伊。

    「据说水体熊的毛皮因为在处理时出现不少失误，所以本来值七枚金币的毛皮只剩下五枚金币。至于二十只荚鲁姆的尸体，由于连解体都没做，所以包含解体费用在内一只算一枚银币，全部加起来一共是七枚金币。」

    (七枚金币是吗？比想像中还少耶。)

    雷伊在内心咂了一下舌头，不过由于是自己解体失误，所以也怪不了别人。

    他从袋子里拿出一枚金币交给兰卡，对方交给他找回来的零钱以及一条项炼。

    「好的，确实收下税金了。这是找给你的九枚银币。还有，如果要带著驯服的怪物或者召唤兽在街上行走，请将这条从魔项炼挂在明显的地方。驯服的怪物或者召唤兽一旦暴走而引起灾害的话，将会处罚其主人，这点还请多加留意。另外，带著狮鹫这种庞然大物，住宿地点我会推荐你东边有一间叫做夕阳小麦亭的地方。应该说，也只有那个地方有足够让狮鹫休息的厩舍。」

    「那么，冒险者公会在哪里呢？」

    「入城后，在大路上往前直走马上就能看见了。」

    「这样啊。给你添了不少麻烦，真的很谢谢你。」

    「别客气。那么，欢迎来到基鲁姆，希望你在这里能有好的邂逅。」

    雷伊就在兰卡如此的赠言下离开了勤务所。

    基鲁姆的大路目前正笼罩在一片吵杂的骚动声当中。

    不对，其实这里向来都是这么吵杂，所以也不是什么奇怪的事情。和平常不一样的是，骚动的中心点有一名男人――应该说是少年――以及一只狮鹫。

    赛特可能是在意周围聚集过来的视线吧，只见它从喉咙深处轻叫了一声。周围的吵杂声瞬间安静下来，不过很快又恢复原状。

    那也是没办法的事。因为现在有一只A级怪物狮鹫光明正大地走在街道上。而且是因为脖子上挂著表示是被驯服的怪物或者召唤兽的从魔项炼，所以才只引起这样的骚动而已。如果是野生的狮鹫，周围的人八成已经四处逃窜，而冒险者、骑士以及士兵则是拿出武器准备作战了吧。

    「别在意，只要你什么都不做的话，他们就不会乱来。」

    雷伊说完就摸了摸赛特的头，但是雷伊本人也拿著一把柄长两公尺，刃长一公尺的大镰刀。即使身旁没有赛特，他也一样会受到众人的瞩目。

    他们伴随著这样的骚动在大路上走了二十分钟左右之后，正如兰卡所言，一栋看板上大大写著冒险者公会的建筑物映入了雷伊的眼帘。托杰拜尔的知识的福，雷伊可以顺利地阅读文字，这也算是相当幸运了吧。

    「赛特，那里有从魔与马车专用的待命空地，你到那里去等我吧。这条项炼要放在显眼的地方喔。」

    赛特从喉咙发声来回应雷伊并且点了点头，然后便朝著指定的方向走去。目送它离开之后，雷伊的手朝著冒险者公会入口的门伸去。

    门发出叽一声后打开来了，出现在雷伊眼前的是一幅出乎意料之外的光景。一群粗豪之士聚集在一起，随意地饮酒，偶尔还会争吵，或者发出低级的大笑声……雷伊原本预料会看到这样的光景，不料出现在眼前的却是天差地远的景象。冒险者公会里确实附设了酒店，可是只有五名看起来像冒险者的人在喝酒，其他只有寥寥几个人待在里面，大部分的位子都是空著的。

    「欢迎光临，请问有什么事吗？」

    雷伊以好奇的目光注视著公会内部，这时忽然有人朝他搭话。他往声音的方向看去，只见该处有数个柜台，刚才就是柜台后面的其中一人对著雷伊说话。

    不愧是担任冒险者公会门面的柜台人员，几名柜台小姐全都拥有以美女来形容也不夸张的容貌。除了长著猫耳与狗耳的兽人之外，也有宛如精灵般长著长耳朵的女性。当然也有普通的人类。对雷伊搭话的，正是一名将茶发绑成马尾的人类柜台小姐。

    「我想要登录这里的公会……」

    雷伊才刚开口说话，就听见喝著酒的集团传来极为下流的笑声。

    「哇哈哈哈哈！这里不是你这种瘦弱小鬼该来的地方！小鬼要去的应该是妈妈的裙子里面吧？」

    「别这样损人嘛，巴尔喀兹。你看，他都吓到发不出声音来了。」

    「小鬼，想登录这里的公会你还早十年……不对，应该是十五年吧？你以为凭那副瘦弱的身体可以从事冒险者的工作吗？」

    「是啊是啊，虽然你拿著的武器是很大啦，但是对怪物虚张声势是没用的唷？」

    「喂，别找麻烦。现在是在举行庆功宴，别引起多余的骚动好吗？」

    五人当中看起来唯一没有喝醉的人虽然出声阻止，但是其余那四个人大概已经喝得酩酊大醉了吧。他们完全无视制止的声音，对雷伊发出瞧不起人的叫嚣声。

    「你们几个，请不要找新人的麻烦！」

    或许是觉得雷伊一直被欺负很可怜吧。当然也可能只是要善尽柜台小姐的职务，只见那名柜台人员开口制止。但是，她那么做反而让对方更加不满。这时不只是雷伊，连柜台小姐都变成他们揶揄的对象了。

    「哈，什么嘛。蕾诺拉喜欢这种小鬼啊？那种小鬼应该没办法满足你吧？我可以让你过一个充实的夜晚唷。今天晚上就来陪陪我吧。」

    「……不要不知好歹，你们最近已经有许多问题行动了。要是再继续防碍公会的业务，我们可是会采取相对的措施？」

    「好啦好啦。真是的，柜台小姐就是自认为高尚这一点令人讨厌。」

    应该是喝了酒的缘故吧。男人们直接说出平常不会说出口的发言。

    面对这样的态度，雷伊面前的柜台小姐立刻用比刚才还要严厉的目光看著那些冒险者。可是除了一开始出声制止的冒险者以外，似乎没有人注意到她的反应。

    (和那种酒鬼吵架只是自讨没趣，还是赶快完成手续……不对，等一下？刚才那些家伙里面有人提到庆功宴什么的。既然会在公会附设的酒店里庆功，就表示他们很有可能刚完成某种委托。既然这样……)

    雷伊的脑海里闪过以前看过的小说内容。故事中的主角遭遇到与雷伊现在相同的情境，结果他反而出言挑衅，让双方进行一场打赌比试来赢取现时的资金。如果是以前的玲二，当然不可能对那群体格壮硕的男人做出挑衅的动作。但是，现在的自己已经拥有能与水体熊这种怪物战成平手的力量。

    如此判断的雷伊在评估风险与报酬后，立刻选择了报酬。

    「哼。」

    他对著那群找碴的男人露骨地冷哼了一声，再度转头面向柜台小姐。

    那群男人当然无法接受自己瞧不起的对象竟然如此看轻自己，血气上升的他们立刻开始怒吼。

    「你这家伙，刚才是在嘲笑我们对吧？」

    「臭小鬼！不过是刚来登录公会的菜鸟，要不要我教教你新人该有的态度？怎么样啊！？」

    「喂喂，巴尔喀兹还有佐利特，你们两人都先冷静下来。正如佐利特所说的，那家伙是刚来登录的菜鸟喔？他只是在逞强而已啦。」

    「就因为是菜鸟，才要好好教导他对年长者该有的态度吧。」

    其中四个人表现出强硬的态度，只有一个人抱著头一副困扰的模样。雷伊故意无视那五个人，直接对柜台小姐表示：

    「我想要登录这里的公会。」

    「嗯、嗯嗯……等一下，你这样没关系吗？别看那几个人这样，他们再怎么说也是身经百战的冒险者唷！？像你刚才那样挑衅……」

    女孩比较过雷伊和那群冒险者的外表后，一脸担心地这么询问。但是雷伊却露出要对方别担心的笑容，催促她继续说下去。

    「……嗯，既然你都这么说了，那我就继续说明吧……不过，你真的要多加小心唷？那些人的能力虽然不错，却多次做出引起问题的行动。嗯……咳咳。那么我开始说明了，在那之前先自我介绍。我是冒险者公会基鲁姆分部的柜台人员蕾诺拉，请多多指教。那么，请在这张申请表填上姓名、年龄，如果有战斗中使用的技能也请写下来，需要帮忙代笔吗？」

    听见柜台小姐的询问，雷伊回答了一声「没问题」，接著就拿起笔在表格上的姓名栏写下雷伊，年龄栏填写十五，技能栏上则是写著魔法、近身战斗、拥有驯服的怪物等项目，并且将其交回给柜台小姐。

    顺带一提，一般来说艾尔杰因只有贵族与准贵族才拥有姓氏。或者是完成某种伟大的功绩，才能获得赐姓的奖赏。因此，刚来到这个世界的雷伊当然是没有姓氏了。

    「好的，谢谢你。制作公会卡片多少需要一点时间，这段期间就让我来进行公会的说明吧。」

    柜台小姐将他递过来的纸交给办事员后，轻轻行了个礼，并且再次为了说明公会制度而开口。

    「首先呢，冒险者公会是等级制。由最低的等级H依序往上数就是等级G、F、E。」

    「这么说来，H级就是初学者的等级？」

    「是啊。正确而言，E、F、G是初学者的等级，或者可以说是给刚加入公会的新人使用的等级。升到C级或D级就算是老手了，至于A级与B级则是一流或者干练的冒险者。」

    「……那么，H级呢？」

    自称蕾诺拉的柜台小姐在说明时并没有提到H级，感到纳闷的雷伊忍不住提出疑问。

    「H级是不需要战斗，也就是只接受在街上进行的委托。比如整理店家的商品或者仓库、顾店、拔草等等打杂的工作。只看H级的委托内容，其实不像冒险者，反而比较像是城市里的居民用来赚取外快的工作。」

    (插图P099)

    「原来如此。」

    雷伊像是在表达理解蕾诺拉的说明般点了点头，并且催促她继续说下去。

    「顺带一提，有关于等级的部分，其实A级上面还有S级，但是这个世上只有三个人到达这个等级。他们就是如此规格外……说得正确一点，就是超人般的存在。在米雷亚那王国的王都里，也存在一名这样的冒险者唷。」

    雷伊瞬间就对「超人般的存在」那样的形容产生反应，幸好蕾诺拉并没有注意到，只是自顾自地说明著。

    「到目前为止有什么问题吗？」

    听见蕾诺拉的话，雷伊提出自己在意的事情。

    「登录公会的话，都是从H级开始吧，那要怎么样才能接下到城市外面的委托呢？」

    说起来，雷伊的目的是要强化由魔兽术诞生的赛特与死神镰刀。要做到这一点，就必须到城市外面和魔兽战斗，所以必然会有这样的问题。

    「H级的冒险者要接受到城市外面的委托，必须获得公会的主考官承认具有一定程度的战斗能力，这样就能够升到G级，然后承接到城市外的委托了。」

    「原来如此，要经过主考官的认同是吗……」

    看到雷伊点头，蕾诺拉或许是判断他已经t解情形了吧，因此继续说道：

    「接下来是关于委托的说明，你有看到那里有几块板子吧？那些板子又称为委托板，上头贴著G级用、F级用等不同等级可以承接的委托，只要将委托书拿到柜台来完成申请，就算是成功接受委托了。」

    雷伊顺著蕾诺拉的视线看去，只见那里确实有几块板子。同时也看到刚才那群找碴的冒险者露出嘲笑的神情，但是雷伊并不在意，完全无视他们的反应，直接将视线转回到蕾诺拉的身上。

    「此外，关于委托书上所写的报酬，已经是扣掉上缴给城市的税金与公会的手续费，所以完成委托后就能拿到所有的报酬。」

    「原来如此，不用进行麻烦的计算，就能领取全额报酬确实很令人高兴。」

    「是啊。虽然雷伊先生看起来应该没问题才对，但冒险者当中也有人不擅长算术。另外……关于委托上面所写的规定天数，如果无法如期完成工作的话，就得付三成的报酬给公会当作违约金，这一点还请特别注意。」

    听见违约金是报酬的三成，雷伊瞬间皱起眉头，不过他马上就露出可以接受的表情。如果没有规定天数的话，就会出现一直无法完成委托的人，所以他判断还是要有一定的处罚才行。

    「关于委托呢，G级之后，基本上是能够接下比自己等级高出一阶的工作，而且没有下限。比如说F级的冒险者，能承接的就是H、G、F、E等四级的工作。」

    「最多只能承接高出一阶的委托，是为了防止接受超出能力范围的工作吗？」

    「是的。因为冒险者的工作大都较为粗暴，自然会有许多血气方刚的人。」

    蕾诺拉说到这里，瞥了一眼一脸窃笑地看著她和雷伊的冒险者们。

    「因此，为了保护冒险者才会订下这样的规则。」

    「原来如此。那么，具体而言要怎样才能提升等级呢？要升上G级的话，好像只要有一定程度的战斗技术就可以了吧。」

    「关于提升等级呢，只要完成规定次数的委托后进行申请，公会方面就会进行审查，判断是否能够升等。不过，从E升到D，以及从C升到B级时都需要接受个别的升等考试。」

    (升等是吗？考虑到只能承接高出一阶的委托，如果想入手强力怪物的魔石而接受讨伐委托的话，就得尽快提升等级比较好吧。)

    雷伊在心里这么嘀咕著，并且催促对方继续说下去。

    「虽然和刚才提到的等级有点类似，但也有称为小队等级的制度。」

    「小队等级？」

    「是的。公会卡片上也明确注明了，由复数的冒险者组成小队时，成员的平均等级即为小队等级。」

    「组成小队的好处是？」

    雷伊提出疑问，蕾诺拉边笑著边开口回答：

    「当然是战力比独自行动时要充实啦。就像两个人大于一个人，三个人又大于两个人，以此类推。此外独自一人时最多只能接受高一阶的委托，但小队的话就能接受高出两阶的委托。」

    即使听见这样的说明，雷伊还是不打算组队。除了不想被其他人知道自己想获得魔石的目的以外，雷伊身边已经有赛特这个搭档，所以没有非得组成小队不可的必要。

    「还有就是等级不只针对冒险者与小队，怪物同样也设有等级。比如说和C级怪物战斗的话，C级小队应该就能够在较为轻松的情况下获胜。」

    「……但是，独自一人和数人小队与怪物作战时，难易度也会有所不同吧？」

    「确实如此。所以，请记得怪物的等级只是大致上的标准而已。当然也有不少D级小队打倒C级怪物的情形出现。」

    既然怪物也有个体上的差异，那么这再怎么说也只是标准而已，对方这么表示，雷伊也接受了。

    「关于等级的说明就到此为止。另外，这次是登录成为冒险者，所以可以免费制作公会卡片，一旦遗失想补发的话就必须缴交手续费五枚金币，这一点请特别注意。」

    「五枚金币？」

    「是的，制作卡片时就是使用了如此高度的技术。」

    出乎意料的高价让雷伊非常惊讶，但既然对方说是使用高度技术的魔法道具，自己也只能同意了。

    「成为冒险者打倒怪物之后就能获得素材。关于素材的部分，除了可以由公会本身进行收购之外，想要卖给城里的商店也完全没有问题。基本上，公会的收购价会比外面便宜一&#12316;二成左右。但收购的审查相当快速，即使市面上已经有大量同样的素材还是会有一定的价格。此外，由公会以外的组织收购时不论发生什么争议，公会都不会插手介入。」

    「既然这样，就算便宜了一点，还是卖给公会比较好……对吧？」

    「是啊。从安心度这点来看，我们会建议你将素材卖给公会。当然，如果你想卖好一点的价钱，或是对自己的交涉手腕有信心的话，还是可以卖给城里的商店唷。啊啊……差点忘了。」

    蕾诺拉像是忽然想起什么事情一样，雷伊则是歪著头将视线转到她身上。

    「各个公会之间可以用魔法道具暗中取得连络，所以在这里制作的公会卡片与等级在其他公会里也能使用。还有……」

    蕾诺拉再次将视线转到那几名咧嘴笑著看向这边的冒险者身上。

    「冒险者之间若是因为委托或者其他的缘故而发生争执，只要一般人没有遭受损害，公会基本上也不会介入。」

    「原来如此。」

    「以上就是所有的说明。虽然有点长，不过有任何不懂的地方随时可以问我，请放心吧。」

    判断雷伊t解自己想说什么之后，蕾诺拉这么说并且结束公会的相关说明。

    听完蕾诺拉的说明，雷伊再次将视线移到从刚才开始就看著自己的那群冒险者身上，结果便看到四个人等不及他结束公会登录的身影。一开始阻止那四个人的成员，可能是想撇清和那四个人的关系，跑到较远的地方去独自饮酒。

    至于那四个人在想什么嘛，从柜台小姐表示公会不会插手成员间的争执就可以说明一切了。现在的雷伊只是尚未登录公会的一般民众。公会成员对一般民众使用暴力，一定会受到处罚，但就算是刚登录而已，只要都是公会成员就没有问题了吧。

    「有什么问题吗？」

    听到柜台小姐这么说，雷伊考虑了几秒钟才回答。

    「比如说，H级或G级的冒险者打倒属于讨伐委托里的C级或B级怪物呢？」

    「很可惜，在没有正式承接委托的状态下，就算打倒怪物也不能算是完成委托。不过，还是能收购该怪物的素材。」

    「哇哈哈哈。刚刚登录的小鬼就想打倒C级或B级的怪物吗？拜托不要再说梦话了好吗？」

    「竟然在站著的情况下说梦话，到底是有多会睡啊？」

    听见雷伊的问题后，名叫巴尔喀兹与佐利特的冒险者再度找碴，但雷伊无视他们继续与柜台小姐之间的对话。

    「这样啊，谢谢你的详细说明。公会卡片还要多久才能做好？」

    「嗯……是的，已经完成了。卡片就在这里。请仔细确认一下上面的内容是否正确。」

    雷伊遵照柜台小姐的指示，确认著卡片上的内容。公会登录地点写著冒险者公会基鲁姆分部，名字是雷伊，等级是H,年龄则是十五岁。

    「没有错……最后可以再问一个问题吗？」

    「好的，是什么问题呢？」

    柜台小姐的提问让雷伊咧嘴一笑，他故意用让一直找碴的巴尔喀兹等人能听见的音量询问：

    「从刚才开始就有一群人不断莫名其妙地找碴，只会丢脸又难看地吵闹，我想请问那群酒鬼的公会等级是？」

    「这个臭小鬼！」

    应该是受到酒醉的影响吧。众人对于雷伊伪装成问题的挑衅立刻火冒三丈。

    「……那个，在那边的诸位是D级小队『鹰爪』的成员。」

    「『鹰爪』？我还以为是哥布林的口水之类的呢，毕竟这样的名字才符合他们的形象啊。」

    雷伊一这么嘀咕，『鹰爪』那伙人所坐的地方便传出「啪叽！」的破坏声。雷伊将视线转向那边，正好看到名叫巴尔喀兹的男子拿起战斧往下挥落，劈向桌子。

    「小鬼，才刚登录胆子倒是不小嘛，跟我到外面去。老子让你知道自己的程度。」

    「好吧。反正只是顺便，你们哥布林的口水就全部一起上吧。」

    「什么！？这可是你说的哦，小鬼！」

    「让我教教你什么叫做礼貌！」

    他们各自拿起武器，从准备走出公会的雷伊后面追了上去。

    雷伊在走出公会大门的那一瞬间，忽然停下来对刚才帮忙登录的柜台小姐搭话：

    「只要有一定程度的战斗技术，登录当天就能升为G级吧？」

    「咦？啊，是的。确实是这样没错。」

    「那么，我要申请升等为G级，麻烦你找拥有这项权限的人移驾到公会外面来。」

    「好、好的，我知道了。」

    雷伊对柜台小姐丢下这句话，这次真的走出了公会。

    这里是冒险者公会的建筑物前面。雷伊此时和找自己碴的四名冒险者面对面……或许以对峙来形容比较正确吧。

    「哼，就算你现在哭著求饶，也不是断手断脚就能解决了。」

    「让你知道侮辱『鹰爪』会有什么下场。」

    巴尔喀兹拿起战斧，佐利特则是摆出长剑，两人都恶狠狠地瞪著雷伊。

    身后那两名跟班冒险者各自拿著弓箭与短剑，面露等著看好戏的笑容望著雷伊这边。

    另外，还有一群观众拉开距离，在那四个人与雷伊周围看热闹。

    如果这个时候巴尔喀兹他们有注意听周围那些好事者的声音，就能听见有人正在对旁边的人说雷伊刚才与赛特一起走在大路上的事情了吧。

    顺带一提，赛特在雷伊走出冒险者公会时，就因为气息与魔力等因素而注意到他了，它一抬起头来就看见雷伊使了个眼神，所以便保持躺在地上的姿势并且闭上眼睛。

    赛特平常虽然很喜欢向雷伊撒娇，但它几乎是靠本能就察觉出，站在雷伊面前的四名冒险者能力到什么程度，因此做出不构成威胁的判断。

    巴尔喀兹他们因为喝醉酒的影响，以及满脑子想好好教训一顿傲慢的雷伊，以至于完全没有注意到赛特的存在。

    不对，应该说能预料到会有狮鹫出现在城镇里的人，反而比较奇怪吧。

    「那么，哥布林的口水们。难得有这个机会，要不要打个赌啊？」

    「……你说打赌？」

    即使因为「哥布林的口水」这种极不名誉的小队名而面露青筋，巴尔喀兹还是催促雷伊继续把话说下去。

    旁边的观众听见「哥布林的口水」这种小队名也忍不住失笑，但拿著弓箭的男子以锐利的视线让周围的人安静下来。

    「嗯嗯，就是打赌。从刚才的话听起来，你们几个人用尽一生的运气，终于奇迹似地完成了委托对吧？就在举行庆功宴的时候，我刚好来这里进行冒险者登录，而你们在找碴之后被我一言戳破真相，于是因为无谓的自尊心作祟……」

    「闭嘴！本想听听你究竟想说什么，结果你一直在那边大放厥词！什么用尽一生的运气？终于奇迹似地？你这个刚登录的菜鸟，有什么资格一副高高在上地看扁我们啊！」

    面对不断挑衅的雷伊，巴尔喀兹边使尽全力挥动战斧来威胁他边大吼著。

    斧头挥动时发出的裂空声，证明了巴尔喀兹绝不是个只有嘴上功夫的冒险者。

    「好，那就别再废话。来说说打赌的内容吧。我依序和你们哥布林的口水四个人战斗。如果你们赢了的话……这个嘛……」

    雷伊从怀里拿出装了金币与银币的袋子，然后从腰间抽出秘银匕首，并将右手的雾气环脱下来。

    「这里有六枚金币、九枚银币，还有秘银匕首和道具箱。就全部送给你们吧。」

    看见雷伊拿出来的物品后，巴尔喀兹等人也产生很大的骚动。在周围看热闹的观众当中，对于魔法道具有一定知识的人，也难以置信地张大嘴巴，接著向身旁的人说明雷伊展示的物品具有多少价值。

    「别开玩笑了！像你这种今天才刚登录公会的小鬼，怎么可能会有那种东西！别以为用假货可以骗得了我们！」

    巴尔喀兹发出咆哮般地怒吼。也难怪他会这么激动了。金币与银币也就算了，竟然还有秘银匕首与道具箱。实际上要买这两样东西，得付出数十枚光金币……不对，说不定要数百枚光金币呢。

    但是雷伊没有理会对方的质疑，对眼前的四个人露出挑衅的眼神。

    「是不是真货，等你们赢过我之后，看是要鉴定还是什么的都没问题。那么，我都已经拿出这种等级的物品了，你们也该拿出不相上下的赌注吧。」

    「……」

    雷伊的话让四个人安静下来。巴尔喀兹他们再怎么说也只是D级冒险者。而且还是第一次看到道具箱这种魔法道具，怎么可能拿得出同等级的物品。面对在看热闹的群众面前变成小丑的窘境，他们只能以带著杀意的眼神瞪著雷伊。

    「怎么了？你们没有能打赌的物品吗？既然如此，不如这样吧。就赌你们身上所有的财产如何？既然是来庆祝完成委托，应该有某种程度的金钱吧？还是说，你们害怕输给才刚登录公会的我？」

    雷伊的话让巴尔喀兹眼中的杀意变得更加炙热，他点了点头。

    「……那好吧。」

    「巴尔喀兹！？」

    其他同伴对点头的巴尔喀兹投射出非难的眼神。

    「你们几个最好有所觉悟，被人如此看扁又逃走的话，我们从明天起就会成为大家的笑柄！反正只要获胜就行了，这么一来，那个道具箱和秘银匕首就是属于我们的了。」

    可能是被巴尔喀兹的话刺激了物欲，也或许是t解目前已经是无路可退的状况。其余三名男子也直挺挺地瞪著雷伊。

    「看来已经决定好了。那么，就将你们所有的财产放在那里吧。」

    雷伊说完后，四人从怀里拿出装有金钱的袋子，将其丢到放了秘银匕首的地方。

    看见他们的动作，雷伊轻轻点了点头。这时刚好有一个男人打开公会的门来到外面，由于对方压低己身的气息，因此只有稍远处的赛特与雷伊注意到他。

    「唔，直接将打赌的奖品放在这里，要是战斗的时候被人偷走就一点意思也没有了……赛特！」

    巴尔喀兹等人听到雷伊的话露出了怀疑的表情，随即便t解他是在呼叫某个对象。不对……应该说是被迫知道这件事。

    「咕噜噜噜噜&#12316;！」

    狮鹫一边发出怒吼般的声音，一边降落在奖品前面。看见彷佛在守护雾气环与秘银匕首般挡在那里的赛特，周围那些看热闹的群众顿时说不出话来。之所以没有任何人逃走，是因为群众间已经流传狮鹫遵从雷伊指示的情报，还有看见赛特脖子上挂著那条证明是被驯服的野兽或召唤兽的项炼吧。

    ……当然，一般人还是会因为好奇心，而想看看狮鹫这种难得一见的恐怖生物。

    「咿、咿！」

    拿著长剑的佐利特发出悲鸣并且瘫坐在地上。巴尔喀兹以及其他成员也只能哑口无言地将视线移到赛特身上。

    雷伊面对那四个人，露出微笑开口说道：

    「放心吧，你们的对手只有我一个人。赛特，我接下来将依序和这四个人战斗。就麻烦你将脚下的奖品交给获胜者吧。」

    听到雷伊说的话，赛特从喉咙发出了一声轻叫。

    「你们现在放心了吧。那么，由谁先开始呢？」

    『……』

    雷伊这么询问，但是巴尔喀兹他们的威风已经消失得无影无踪，只是铁青著脸不发一语。几分钟前还残留著的醉意，现在也全都消失不见了。

    「唉……没人要开口吗？那么，就先从这个叫做佐利特的软脚虾开始吧。喂，要开始。」

    自行宣告后，雷伊就拿著死神镰刀往瘫坐在地上的佐利特走去。

    「咿、咿！别过来……别过来啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可能是对慢慢靠近的雷伊感到恐惧吧，佐利特死命抓起自己掉在地面的长剑，将它对准雷伊的脸部。同一时间，雷伊已经来到他的面前，正准备将死神镰刀的柄横扫出去。而且不只是这样而已，听见某种崩落声音的佐利特将视线往该处看去，正好目睹两名同伴已经倒在地上。他的视线只有瞬间离开雷伊身上，但在这不到一秒钟的时间里，雷伊已经让两名D级冒险者昏过去了。

    紧接著，佐利特就被死神镰刀横扫出来的柄击中，然后在肋骨断裂的情况下被轰飞出去，最后撞上了冒险者公会的墙壁……

    「喀噗！」

    他发出「啪叽」这种像是被压扁的声音后就倒向地面，意识陷入深沉的黑暗里。

    雷伊瞥了一眼倒在地面，以狼狈模样昏倒的三个人之后，转向最后剩下来的巴尔喀兹……

    「啧！？」

    一看见巴尔喀兹近在眼前的脸，以及准备挥落的战斧，雷伊立刻横扫出死神镰刀的刀柄。

    「锵！」一声尖锐的声响过后，双方的武器互相弹开来。

    就算已经为了不杀害对方而留手，但是和死神镰刀刀柄猛烈互击，刃面依然没有碎裂的战斧，还是让雷伊首次以带著兴趣的眼神瞧了一眼。

    死神镰刀无疑是将雷伊身上莫大的魔力物质化后所制造……不对，正确来说，应该是创造出来的魔法道具。从它吸收魔石后可以增加技能的特性，以及被赋予的种种性能来看，就能知道是比秘银匕首还要稀有的道具。

    「那把斧头是某种魔法道具对吧？」

    「少嗦！可恶、可恶、可恶啊啊啊啊啊啊！」

    巴尔喀兹以憎恨的眼神瞪著雷伊，然后挥落战斧，接著往上举起并再次往下砸。

    其速度与技术都算有一定水准，识货的人一看就知道他的战斗能力在等级之上。至少比完全没有剑招，只是随便挥动长剑的佐利特要厉害多了。

    但是，以雷伊的身体能力与优越的五感，要看穿巴尔喀兹拚死的猛攻并不是太困难的事。面对挥落的一击，他的右脚往后退了一步，先侧身避开攻击，再以刀柄部分弹开横扫攻击。至于从靠近地面的位置往上弹的那一击，则是流畅地以镰刀的柄将其错开。

    这样的连续攻防持续了几分钟的时间。一直全力挥动斧头的巴尔喀兹可能已经来到极限，在强硬使出让雷伊往后退的横扫攻击后，就拉开双方之间的距离。

    「呼呼、呼呼、呼呼……」

    与雷伊拉开距离的巴尔喀兹，一边调整呼吸一边确认因为麻痹而没有感觉的手臂。

    死神镰刀的能力之一是重量减轻。对于使用者雷伊来说几乎感觉不到重量，但是承受攻击的那一方，却是处于被超过百公斤的金属击中的状态。从这一点来看，巴尔喀兹虽然只是短时间与雷伊互击，但也算是撑很久了。

    「那么，你的招式差不多都用尽了吧？现在该我出手了。」

    「闭嘴啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    面对雷伊轻松的挑衅，巴尔喀兹尚未调整好呼吸就再度冲了过去。这样的战斗技术，或许就是他仍然还停留在D级的主要原因吧。

    随著叫声，巴尔喀兹使出往下挥落战斧的一击。看见这记攻击，雷伊随即往斜前方，也就是巴尔喀兹的侧面跳去，然后发动斯雷普尼尔之靴往空中一踢。他以三角跳的要领冲进巴尔喀兹的怀里，在战斧完全挥落之前，就以死神镰刀的金属箍部分同时击中对方的手臂、侧腹以及膝关节这三个地方。

    手臂的关节折断后战斧掉落在地面上，侧腹被击中的地方肋骨也跟著折断，而膝关节碎裂的他当然也随之瘫倒在地面上。

    雷伊不到一眨眼的时间就完成这一连串的攻击，倒在地面上的巴尔喀兹因为疼痛而昏厥过去。

    (我的伦理观念也适应这个世界了吗？原来如此。)

    雷伊一边想起杰拜尔说过的话，一边点了点头。眼前的事实让雷伊理解，不只是与怪物的战斗，连与人类之间的战斗都没有任何犹豫，应该就是这个缘故吧。

    这是场一对四的战斗。而且还是今天刚登录冒险者公会的新人独身挑战四名D级冒险者。

    按照一般的常识来看，哪边会获胜早已一目t然，不过实际战斗之后却出现新人完封四名冒险者这样的结果。

    当然可以举出许多雷伊获胜的理由，但是围观的观众之中还是有一半的人相信，一半的人难以置信。以某种意义来说，冒险者的等级就是具有这种绝对性的说服力。

    认为有可能的人，觉得雷伊既然能够驯服A级怪物狮鹫，自然拥有这样的能力。至于无法置信的那一方，是因为以雷伊大概一百六十五公分的身高，绝对称不上有肌肉或者高大，可以说是凭娇小的外表做出这样的判断。

    在看热闹的群众的注视之下，雷伊靠近赛特并且开口说道：

    「赛特。」

    「咕噜&#12316;！」

    听到雷伊的呼唤，赛特像是很高兴地从喉咙发出简短的叫声，接著便让开来，将守护的战斗奖品交给雷伊。

    雷伊先将雾气环装备到右腕，再把秘银匕首插回腰间。接著将装著自己金钱的袋子放回怀里，然后为了不引起骚动而将装有巴尔喀兹等人金钱的袋子一起收进雾气环当中。

    见到他那副模样，看热闹的群众里有好几个人发出咂舌声，敏锐地听出那声音的雷伊，立刻将咂舌者的容貌深深地记在脑海里。

    「那么，差不多结束了吧？」

    如此向他搭话的，是战斗之前消除气息从公会里走出来的那名男子。他是看时机差不多了才对雷伊搭话，雷伊却对著他微微摇了摇头。

    「还没有，请再稍等一下。」

    雷伊简短地回答那名男子后，再将掉落在地上的长剑、两把短剑、弓、装著箭的箭筒，以及最大的目标战斧依序收进雾气环里。

    「……不用连武器都抢走吧。」

    男子看见之后如此劝戒，不过雷伊只是默默地摇了摇头。

    「说起来是这些家伙自己来找碴的，而且赌注的内容是目前拥有的所有财产，武器当然也包含在内。」

    「……唉，算了。不介入冒险者之间的纷争，本来就是公会的方针。我想已经不用确认了，但碍于规则还是得完成程序。你就是雷伊吧？」

    「是的。」

    「你希望从H级升到G级。」

    「我听说只要有一定的战斗技术，登录当天就能从H级升到G级了。」

    「没错。」

    「那么，刚才的战斗应该能确认我有一定的技术了……是否可以升级呢？」

    「毫无疑问。即使亲眼目睹……还是难以置信今天刚登录公会的新人，能独自击倒D级小队，但我还不至于顽固到不相信亲眼所见的事实。」

    露出苦笑的男人所说的话引起雷伊的兴趣，于是他观察起男人的模样。这名中年男子大约三十岁后半到四十岁左右，从脸颊上的伤痕来看，他以前应该是冒险者吧。身高和刚刚的巴尔喀兹一样是一百九十公分左右，而且有一副看起来相当强壮的身体。

    在这名男子要求下进入公会之后，雷伊先以眼角确认了一下因为没热闹可看而准备离去的人群，才再度往公会内部走去。

    赛特确认过眼前的状况，又回到了刚才躺著休息的地方。

    「进来之后才这么说好像有点太慢了，让那四个人就这样躺在那里没关系吗？」

    「我刚刚也说过，公会不会介入冒险者之间的争斗。倒是你先把公会卡片拿出来吧。」

    他遵照男子的指示将公会卡片递过去，对方立刻往柜台深处走去。雷伊一边目送男人的背影离开，一边随意环视著公会内部，结果发现目睹刚才那场骚动的人正以或是惊愕，或是能够接受的表情看著自己。

    尤其是帮忙进行公会登录的蕾诺拉见到雷伊平安无事，露出放心的表情，但一想到他是因为打倒巴尔喀兹等人才能平安无事，脸上也微微露出了惊讶的表情。

    在远远看著雷伊的人群当中，有一名男子朝他靠近。

    雷伊还记得这个男人。他是一开始与巴尔喀兹等人一起喝酒，最后像是无法接受巴尔喀兹那群人找新人碴，索性跑到旁边去喝酒的那个男人。

    「不知道该说是吓了一跳还是果然如此……不过，这也算是理所当然的结果吧。」

    「……你是？」

    「我叫鲁诺。我想你已经知道了，我和那群找你碴的笨蛋组成了临时小队。」

    「……临时？」

    「是啊。因为这次的委托只靠那些家伙有点困难，所以我才会临时加入他们的小队帮忙。真不知道那些家伙在想什么，竟然敢惹像你这样的怪物。」

    怪物。听见这个单字，雷伊的脸颊忍不住抖动了一下。

    并非因为被称为怪物而感到不高兴。雷伊本人非常清楚自己的身体确实有点像怪物一样。不过，那是t解自己肉体性能的雷伊才知道的情报。而且这名在公会内部的男人，应该也不会注意到赛特的存在才对。

    「为什么会做出这样的判断？该不会是……因为我的外表吧？」

    雷伊像要表示绝不错过任何奇怪的动作般，观察著鲁诺的反应。

    只见鲁诺迅速摇了摇头，以态度表示自己没有敌意。

    「喂喂，别用那种眼神看我。我老实说就是了。」

    「……那就说吧？」

    听到雷伊的催促，鲁诺一边冒著冷汗一边开始说明。

    「我的眼睛是一种魔眼。」

    「魔眼？」

    「是吧。不过……并不是什么光靠注视，就能石化或者魅惑对手的强力魔眼。我的魔眼只有一种能力――就是能够看出魔力。」

    「看出魔力……」

    「没错。这次我之所以和巴尔喀兹他们组队，也是因为距离这里几天路程的一座地下城，有一个楼层里面设置许多使用了魔力的陷阱。为了攻略那里，他们需要我的魔眼。然后，以我的魔眼来看……你的魔力根本浓到只能用怪物两个字来形容。」

    「……原来如此，我就先相信你吧。」

    雷伊点了点头，这时他的兴趣已经转移到地下城上面了。

    地下城。那是魔力因为某种原因而聚集，完成一定程度的实体化并成为核心时所形成的存在。获得该核心力量的怪物将成为掌握地下城的魔王，而在魔王被打倒之前，地下城的规模将会慢慢地扩大。

    只要魔王曾经被打倒，地下城当时的规模就会固定下来。

    此外，因为地下城拥有容易累积魔力的性质，一般野兽只要进入地下城通常都会变成怪物。而在地下城内部的怪物降到一定数量以下时，核心就会从某处转移怪物到里面，或者产生新的怪物。

    只要破坏核心的话地下城就会完全消失，不这么做的原因是，地下城诞生出来的怪物身上拥有素材，不仅是以获得素材为目的的冒险者们会在附近消费，商人们也会为了购买素材而聚集过来，所以整体来说利益大于损失。

    (地下城……如果里面多怪物的话，和赛特一起到里面去寻找魔石似乎也不错。问题是里面有没有足够的空间让我施展死神镰刀和火系魔法，还有让赛特进行战斗行动呢？)

    正当雷伊在脑中思索著这些问题时，拿著公会卡片的男子走回来了。

    「怎么，明明才刚和巴尔喀兹那群人漂亮地打了一架，现在却和他们的临时小队成员鲁诺感情这么好？」

    「古兰，你少在旁边多话了。我好不容易才让他t解我不是巴尔喀兹他们的同伴。」

    「鲁诺还是一点都没变呢。雷伊，跟你介绍一下吧，鲁诺算是实力有一定水准的冒险者。基本上可以说是战士，但是也能使用某种程度的攻击魔法与回复魔法，甚至拥有某种程度的飞贼技能，可以说是相当好用的家伙。」

    雷伊听著一边将公会卡片递过来，一边说明鲁诺能力的男子――古兰――这样说明，随即嘀咕了一句：

    「也就是样样通，样样松吧。」

    「……嗯，也不能算是错啦。」

    「不过，小队里有这家伙在确实是相当方便。怎么样，想不想和鲁诺组队啊？」

    古兰推荐雷伊与鲁诺共组小队。

    对古兰来说，雷伊是备受期待的新人――一般而言，新人在面对四名D级冒险者时，根本无法获得压倒性的胜利――而且古兰也相当期待他的实力。但是才刚登录就与D级小队发生纷争，看起来在人际关系上似乎有一定的问题。所以才会认为让他与能力全面，在人际关系上也算圆滑的鲁诺组队，应该就能顺利融入这个公会了。

    「抱歉，我暂时想自己一个人行动。而且我已经有伙伴了。」

    结果雷伊很快就拒绝了。说起来，在贩卖怪物的素材时，最为高价的基本上就是魔石了。不过，雷伊的目的就是要让赛特与死神镰刀吸收魔石，因此他判断若是组成小队的话一定会发生纷争。

    「……嗯，的确，有狮鹫做伙伴的话，面对一般的对手应该不成问题才对。」

    「狮鹫？」

    鲁诺一直待在公会里面，自然是第一次听见赛特的存在。

    发现这一点的古兰，嘴角随即露出了笑容。

    「在这里的雷伊呢，竟然驯服了一只狮鹫呢。」

    「……真的吗？」

    鲁诺一脸难以置信地这么询问，雷伊只是一边将公会卡片收进雾气环里，一边点头回答：

    「那么，已经完成升等的更新，我差不多也该离开了。得去找住宿地点才行。升等一事得到你很多帮助，谢谢了。」

    雷伊向古兰道谢后，就离开了公会。古兰与鲁诺看著他的背影离开，顿时有股接下来会引发很多骚动的预感。

    雷伊来到赛特在外面睡觉的地点时，原本闭著眼睛的赛特立刻抬起头来，从喉咙发出高兴的鸣叫声来欢迎他。

    「让你久等了。住宿地点好像只有那个叫做夕阳小麦亭的地方，我们赶快到那边去吧。」

    雷伊一边抚摸赛特有著光滑皮毛的背部，一边这么向它搭话……

    「咕噜噜&#12316;」

    出生之后不曾离开雷伊这么久的赛特，开始用头部磨蹭著雷伊撒起娇来。

    结果，雷伊就这样任由赛特撒娇了十分钟左右才从公会出发。

    「就是这里。」

    如此嘀咕的雷伊与赛特一起在路上停下脚步。其他行人走过时都纷纷避开赛特与雷伊这对搭档，但他们像是完全不在乎似地抬头看著招牌。

    招牌上面画著即将沉入地平线的夕阳与被夕阳染红的小麦，可以说是直接表现出『夕阳小麦亭』这个旅馆名称。

    旅馆本身和雷伊从公会到这里一路上所见的其他旅馆差不多。建筑物本身是一楼为酒店兼餐厅，二、三楼为客房这种常见的构造。比较不一样的应该是旅馆后面的厩舍大小吧。光是那座厩舍，就有似乎可以容纳下其他的旅馆的大小了。这间夕阳小麦亭原本就是具有一定规模的商队、佣兵团，或者是经过这座城市的贵族随从经常投宿的旅馆。

    叽一声推开大门后，或许是因为午后还没过多久的时间，几乎看不见其他人的身影。只有几个人在一楼的餐厅里用餐而巳。

    「欢迎光临，请问是要用餐还是住宿？」

    看见雷伊进入旅馆，一名身材丰腴的中年女子这么对他搭话。

    「我要住宿。还有，外面有我驯服的怪物，所以也需要厩舍。」

    雷伊如此说道，女子露出亲切的笑容并且点了点头。

    「好的，谢谢您的光临。麻烦请您先支付住宿费用，附带早晚两餐的住宿费是一晚三枚银币。若是停留时间超过十天以上的话，优待价为两枚金币七枚银币。另外请问一下，您所驯服的怪物是？」

    「是一只狮鹫……」

    「……这样啊。」

    女子听见狮鹫后瞬间停止动作，不过随即回过神来，看来眼前的女子胆子比一般的男人还要大。

    不愧是每天都得跟冒险者与佣兵做生意的经营者。

    「像狮鹫这么大的动物……厩舍的使用费加上饲料费一晚是两枚银币。停留时间超过十天以上的话，收您一枚金币与八枚银币。」

    「知道了，那就拜托了。」

    雷伊几乎毫不犹豫地点了点头，然后从袋子里拿出五币金币交给对方。

    既然听说带著赛特的话，这座城市里便只有这个地方能住宿，那就没有任何犹豫的空间了。

    「谢谢您，这五枚银币找您。我立刻请工作人员带您到厩舍去，可以请您带著狮鹫一起前往吗？」

    「知道了。还有我肚子饿了，想要用餐。」

    「好的。不过，早晚两餐之外必须再另外收取费用。」

    听见女子这么说，雷伊将刚收到的一枚银币交给她。

    「我办完事之后想吃午餐，麻烦帮我准备一下。还有狮鹫的部分也拜托了。」

    「t解。抱歉……迟迟没有自我介绍，我是这家夕阳小麦亭的老板娘拉娜。」

    「这样啊。我叫雷伊，外面的狮鹫叫做赛特。请多指教。」

    「好的，也请您多多指教。啊啊……已经来了。就请这个孩子带您到厩舍去吧。」

    拉娜叫来的，是一名看来年约二十岁左右的青年。或许是拉娜的儿子吧，两人长得十分相像。

    「这是我的儿子，名叫多拉姆。他是厩舍的负责人，怪物有什么问题的话可以找他。多拉姆……」

    在拉娜的催促下，多拉姆对著雷伊低下头。纯朴的脸上也露出不输给母亲的讨喜笑容。

    「初次见面，我是多拉姆。我现在就带您前往厩舍。第一次还要请您跟我一起过来，要是引起怪物的戒心就糟糕了。」

    雷伊对多拉姆点点头，两人一起来到外面。顺带一提，拉娜似乎是去准备雷伊要求的午餐，只见她马上朝著厨房走去。

    「呜哇啊……好雄壮的狮鹫哦。」

    这是多拉姆看见赛特之后说的第一句话，雷伊听到后一脸意外地看著多拉姆。

    自从来到基鲁姆之后，每个看见赛特的人，无不露出畏惧的表情。单纯只是发出赞叹声的多拉姆在他眼里非常新鲜。

    「这位客人，我可以抚摸它吗？」

    他不但不害怕，甚至还询问是否可以触碰赛特。赛特看到他那模样似乎也对他持有好感，很高兴地从喉咙发出鸣叫声，雷伊的嘴角露出微笑并且点了点头。

    「嗯嗯，赛特似乎也满喜欢你的。」

    「那么，我不就客气了……」

    他缓缓伸出手，抚摸赛特有著丝绸般光滑毛皮的背部。

    「太厉害了……我还是第一次碰到狮鹫，想不到手感竟然这么光滑。」

    多拉姆彷佛很感动地喃喃说道，当然这种光滑的手感是赛特所特有的，一般的狮鹫摸起来要更加粗糙一些。

    「看来你也满足了，差不多可以带我们到厩舍去了吧？」

    「啊，好的！我马上就带你们过去。」

    他们在多拉姆的带领之下，从旅馆入口附近的道路往旁边走进去，不久之后就看见厩舍了。

    不愧是能够容纳商团与佣兵团的厩舍，面积几乎与夕阳小麦亭的一楼差不多大。

    「来，这边请。」

    按照多拉姆的话走进厩舍，就闻到一股动物与怪物特有的味道，不过环境相当清洁。而且还能看见目前在夕阳小麦亭投宿的客人所带来的马匹。

    但是，几乎所有的马在看见赛特之后都紧张地环视周围，并且不停动著身体。

    应该是生物的本能告诉它们自己与对方的差距吧。

    「啊&#12316;抱歉。如您所见，因为其他客人的马都相当害怕，所以要请狮鹫在远一点的地方休息。」

    多拉姆一脸不好意思地低下头，接著将赛特带到距离马匹最远的地方。

    「那么，可以请赛特在这个地方休息吗？」

    听到多拉姆叫自己的名字，赛特从喉咙深处轻叫一声表达理解之意。

    「……雷伊先生，莫非赛特听得懂人类说的话……？」

    「因为是A级怪物，所以它大致上听得懂人类说的话。」

    一般的A级怪物其实只能t解一定程度的人类语言，不像赛特这样能够完全理解。

    「多拉姆，赛特就交给你照顾了。它自从早餐之后就几乎没有吃过东西，待会休息一下后麻烦你帮忙喂它。」

    「啊，好的。我知道了。」

    「那么，赛特，要乖乖待在这里唷。」

    「咕噜&#12316;」

    雷伊搔了搔发出寂寞叫声的赛特头部，离开了厩舍。

    「客人，您的餐点已经准备好了。」

    一进入旅馆，雷伊就在拉娜的招呼下到餐厅里就坐。

    「因为是在准备晚餐之前，所以只有一些现有的菜色……」

    她如此说完后，端上来的是炖肉与大量面包，还有蔬菜沙拉、起司以及红酒。

    难忍空腹之苦的雷伊吃了一口炖肉。在咬下去的那一瞬间，肉的甜味就在嘴里扩散开来，肉本身也立刻融化了。

    「真好吃。」

    雷伊忍不住脱口而出的赞赏，让刚好经过的拉娜笑著低下头。

    「谢谢您。我们旅馆的收费比其他地方要高，所以对于料理相当讲究。」

    (一个晚上三枚银币。也就是三千圆还附上早晚两餐，我觉得已经很便宜了……嗯，日本和奇幻世界的边境城市本来就会有物价上的差异吗？)

    「顺便请问一下，这炖肉用的是什么肉类？」

    以雷伊曾经吃过的肉来说，口感近似还在日本时，附近的猎人分给自家的山猪肉，所以他在一时兴起下开口询问，结果拉娜以不可思议的表情回答了他的问题。

    「还有什么肉……就是长牙野猪的肉呀。这在附近是很常见的肉类，客人您没有吃过吗？」

    雷伊因为对方的话瞬间停下汤匙，不过随即装出没事的表情继续说道：

    「没有，我是接到师父要我到外面去修行的命令，硬是被空间魔法转移到这附近来的，而且今天才刚成为冒险者。」

    「啊啊，我还在想您身上为何穿著长袍，原来是魔法师吗？请用我们这里的料理填饱肚子，然后努力地修行吧。」

    (为了调查一般常识，明天还是别去公会，先到图书馆之类的地方去收集情报吧。)

    好不容易瞒过拉娜后，雷伊又接著品尝了面包、蔬菜沙拉、起司，最后将用水冲淡的红酒给喝完。

    雷伊发现虽然喝的是用水冲淡的红酒，自己还是有点醉了，看来即使是杰拜尔一门所创造出来的身体，仍然对酒精没有什么抵抗力。

    「呼……今天一天真的发生了很多事情呢。」

    雷伊现在位于二楼角落的房间，这里就是他租借的地方。不愧是拉娜表示比其他地方贵的旅馆，房间里相当乾净，床铺与棉被也排得很整齐。尤其是棉被应该经常拿出去晒吧，上面可以闻得到太阳的味道。雷伊脱下龙皮长袍，边躺在床上边喃喃说道：

    「话说回来，明天调查这个世界的事情时，也要查查看历法之类的情报比较好。」

    说到这里，装备在右手的雾气环忽然映入雷伊的眼帘。看见它之后，雷伊想起几个小时前才从巴尔喀兹那群人身上夺来的值钱物品。

    躺在床上的雷伊撑起身子，摊开脑海里的清单，取出装有金钱的四个袋子并且将其打开。他数了一下，总共有八枚白金币、四枚金币、十五枚银币以及九枚铜币，算是相当大的金额。

    「以这金额来看，探索地下城似乎相当赚钱啊……不过空间是个问题。」

    里头有许多怪物，不仅可以从它们的尸体上剥取素材与魔石，还可以赚取相当多的金钱，这对雷伊来说……不对，对冒险者来说，应该是非常有魅力的地点吧。当然不可能有低风险高报酬的情形，所以需要一定的战力。对雷伊而言，最大的痛处是可以预料只要是地下城，通道通常都会非常狭窄。一般的冒险者要在里面战斗并没有太大问题，但是像死神镰刀这么长的武器，以及身长超过两公尺的赛特，要在里面战斗就有点困难了。

    「就算要去地下城，也得等战力再充实一点才行。」

    雷伊暂时做出这个结论，将所有的钱全部放进自己的袋子里，接著又从雾气环里拿出从巴尔喀兹等人身上抢来的武器。

    那分别是一把长剑、两把短剑、一把弓、装著箭的箭筒，以及最重要的魔法道具，也就是战斧。

    顺带一提，长剑叫做铁剑，而两把短剑都叫铁短剑，弓的名称就直接是弓。至于战斧似乎是叫做『力量之斧』。

    之所以知道名称，全是靠雾气环的效果。根据脑海里浮现清单时，就会标示出武器名称的效果，雷伊只要将入手的不知名道具放进雾气环里，就能知道它的名称了。

    雷伊将放在床上的武器看过一遍，随即叹了口气，再度将它们收进雾气环里。

    说起来，如果使用长剑或是战斧，死神镰刀将会造成阻碍。至于短剑的话，则是有更高性能的秘银匕首。真要使用的话，大概就是能够从远距离发动攻击的弓了。

    「长剑就留下来当做紧急时刻的预备吧。短剑可以拿来投掷或者在剥取素材时使用。至于弓和战斧嘛……算了，也不用马上做决定。」

    有了从巴尔喀兹他们那里赢来的钱，目前的资金可以说是相当丰厚，所以不用急著把它们卖掉。如此判断的雷伊从拉娜那里要来热水，擦完澡后就在晚餐前度过了一段悠闲的时光。

    顺带一提，晚餐是名为凯尔派的怪物所制成的肉排与炖煮内脏等料理。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    雷伊和赛特抵达基鲁姆的当天晚上。城市的中心位置，有一栋称为宅邸……有点太大，称为城堡又小了一点的建筑物。

    由于是位于边境的城市，这栋造型简单的建筑物，给人的印象是不重视外表的美观，而是基于在紧急时刻，可以固守城池的考量下建造的。

    这栋建筑物的主人，是治理基鲁姆的拉鲁库斯边境伯爵――达斯卡・拉鲁库斯。

    米雷亚那王国的所有边境都是由拉鲁库斯边境伯爵所治理，但是就算治理的土地再广大，也只存在基鲁姆这座城市而已。

    至今为止，治理基鲁姆的每一代拉鲁库斯边境伯爵，都曾为了繁荣自己的领地而采取行动……但总是因为边境，也就是怪物的存在，而放弃建筑新的村庄与城市。

    因为每到夜里，城市外面的街道就满是肆虐的怪物，根本没有木匠愿意在这样的环境下承接建筑工程。当然也有只在白天进行建筑工程，入夜之后便在基鲁姆里度过的方法，不过到了隔天早上，已经建好的房子总是遭到破坏，根本一点办法也没有。

    为了防止这一点，也有人试著一开始先建造外墙，不过也不可能一个晚上就把外墙建好，所以建造到一半的外墙，经常到隔天早上就全被破坏殆尽了。

    基鲁姆本来就是米雷亚那王国为了设立边境的据点，而建造的城市。至于在每天晚上都会出现怪物的威胁下，到底是如何建造出这座城市的――纯粹是运用强大的力量，将出现的怪物全部打倒。为了办到这一点，在基鲁姆建造完成之前，即便在中央大陆内也被称为大国的米雷亚那王国，集结了将近半数的军队于此地，由这点就可以知道规模有多么庞大了。

    总而言之，基鲁姆就是在这种情况下建造出来的。治理此地的领主在办公室里看到提交上来的报告，忍不住抬头看著天空。

    他小心翼翼地喝了一两口，原本打算结束接下来的工作才要喝的红酒，并且深呼吸。

    之后又看向放置在房间里的镜子，确认自己的脸孔。

    镜子里映照出的是个四十岁左右的中年男子。真要说的话，他给人一种凶狠的印象。长在嘴边的胡须更加强了这种印象。

    他又深呼吸了一下，才回到办公用的桌子前面，再次看著刚才阅读到一半的资料。

    里面提到某个人来到了基鲁姆。基鲁姆是拉鲁库斯边境伯爵统治的唯一城市。它的规模相当大，人口也有将近十万人。一般来说，一名陌生人来到这座城市的消息，应该不用上报给领主达斯卡才对。当然，如果那个人是凶恶的罪犯，或者是王都的大贵族继承人就另当别论了。

    不过，现在放在达斯卡面前的报告书里，就写著足以匹敌这种情况的内容。

    「……有一个带著A级怪物狮鹫的男人？」

    他再次看了一遍，接著又浏览了好几次。只是不论看过多少次，上面写的内容也不会有任何改变。

    「不是作梦或者幻影吗？真不知道应该要觉得高兴还是难过。」

    带著A级怪物的男人。从报告书上看来，那个人还希望成为冒险者。如果内容属实，那么这座城市即将获得强大的战力。由于位于边境，因此经常会有强大的怪物出现，以这样的基鲁姆而言，纯粹就战力来考量，这种情形可以说是老天保佑。

    「但是，时机实在是太巧了。」

    达斯卡看著报告……不对，应该说是瞪著报告如此嘀咕著，他深深地叹了口气，摇了摇附近的铃当。结果房里立刻响起敲门声。

    「进来吧。」

    「打扰了。达斯卡大人，您找我吗？」

    边这么说著边走进房里的，是一名二十岁左右的男子。他是达斯卡的部下，负责秘书工作。

    「嗯嗯，叫警备队队长兰卡过来。关于他提出的报告书，我有几个问题要问他。」

    「知道了，我会立刻请他过来。」

    达斯卡目送听完自己的命令，迅速行了个礼就离开房间的部下背影，重重地靠到椅子上并且闭上眼睛。过了一阵子之后，他再次听见敲门的声音。

    「进来吧。」

    「是的，我是警备队队长兰卡，听说您找我。」

    「唔姆，找你过来是想问问关于你提出的报告书。」

    「是的。」

    「这份报告书上写著，有一个男人带著A级怪物狮鹫来到城里。」

    「没有错。」

    「……那是个什么样的人？说说看你对他的印象吧。」

    达斯卡如此说道，兰卡一边回想白天时遇见的雷伊，一边开口说道：

    「首先是关于外表，他的身高大概只有到我的胸口而巳。」

    「那……还真是娇小。」

    对方带著狮鹫又想成为冒险者，因此达斯卡原本认为一定是个巨汉，听见与自己的预测有很大的不同后，他点了点头。

    「至于容貌则是红发与蓝眼睛，真要说的话长相算是相当端正。武器是一把比身高还要高的大镰刀。此外，还确认到他拥有道具箱。」

    「……真的吗？」

    兰卡由正面承接达斯卡怀疑的眼神，并且点点头。

    「是的，不会有错。」

    「这么引人注目的打扮是怎么回事啊？」

    娇小的体格，超过身高的大镰刀，世上罕见的道具箱，再加上狮鹫。在脑海里将这些影像串连起来之后，只留下怎么看都相当显眼的印象。原本认为可能是其他国家的间谍或者情报员，但那样的存在不可能做出如此引人注目的打扮。

    「那个人入城之后有什么行动？」

    「根据报告，他直接到冒险者公会去了。在登录完公会之后，似乎就跟D级小队发生了争执。」

    冒险者之间的争执。听见兰卡这么说，达斯卡的脸颊抽动了一下。

    「换句话说，那个少年的目的是击溃基鲁姆的众冒险者？」

    「不是的。根据我们获得的情报，是那几名冒险者故意找他麻烦，才会发生争执。」

    听见队长这么说，达斯卡不由得松了一口气。冒险者们的存在，可以说是基鲁姆这个边境都市的生命线，不论是在战力上，还是经济上来说都一样。如果使用某种手段扫荡了所有的冒险者，不久之后基鲁姆恐怕就会灭亡了吧。对于如此判断的达斯卡而言，兰卡所说的确实足以让他松一口气。

    「就你形容的那名少年，似乎不介意做出引人注意的行动……有没有可能是其他国家的间谍或者情报员？」

    「这个嘛，虽然不敢完全肯定，但我认为那种可能性相当低。」

    「你有何根据？」

    「我确认过那名少年没什么一般的常识，他甚至不知道进入城市需要缴交税金。而且更夸张的是，他身上完全没有银币或铜币等货币。」

    达斯卡听见这样的说明后不禁皱起眉头。但他这种反应并非是因为之前抱持的危机感。

    「你说他没有一般的常识，身上也没有任何货币？那么……他至今为止是在哪里生活？」

    至少在这个中央大陆里，货币已经是相当普及了。但是对方来到城里身上却连一枚铜币都没有，无论怎么想都太奇怪了。

    「据他本人表示，他之前一直在深山里和教授魔法的师父一起生活，不过……」

    「不过？」

    「他当时不是使用魔法，而是魔术这个名词。」

    「……什么？」

    魔法与魔术。两者虽然是带有同样意义的单字，但是魔术这个词已经很久没有人使用了。真要说起来，现在有许多人根本不知道魔术这个名词。

    「到底是在什么样的深山里啊？」

    嘴里虽然这么嘀咕著，但在这个时间点，达斯卡几乎已经排除他是别国的间谍，或者情报员的可能性了。

    「好像连他本人都不知道是在哪里呢。因为结束魔法的学习之后，师父就要他成为冒险者好好修行，然后使用空间魔法将他丢到魔之森林里面。」

    「魔之森林？」

    达斯卡发出低沉的呻吟。从这座城市徒步十天左右就能抵达该座森林，里面除了有史莱姆这种低级的怪物，或者根本不是怪物的野生动物之外，也有龙种这种上级的怪物栖息，因此可以说是魔兽的森林，也就是魔之森林。

    「是的。然后他好像在那里干掉了水体熊与荚鲁姆，并且靠著卖掉这些魔兽的毛皮与尸体缴交税金。」

    「打倒C级怪物水体熊吗？嗯，既然带著狮鹫，那就不是什么奇怪的事了。」

    水体熊是C级，荚鲁姆则是F级的怪物。不过，荚鲁姆是因为单体才会只有F级，一旦群聚起来就会上升为D级了。

    「从你的叙述听来，至少可以判断出他应该不是别国的间谍。」

    「我也是这么认为。他确实是拥有相当高的战力，但是要潜入本城应该不需要如此引人注意才对。再来就只有做为诱饵的可能性……」

    说到这里，兰卡像是发现什么似地摇了摇头。

    「说起来，将带著狮鹫这种怪物的人当成诱饵一点意义也没有。应该有其他更能派上用场的方式才对。」

    「说的也是，不过，也不能肯定绝不会有万一的情形出现。那个少年……是叫雷伊对吧？你还是稍微注意一下他吧。」

    「是命令我监视他吗？」

    「不，这不是命令也不是要你监视他，纯粹是要你多加注意一下他而已。从你的话里听起来，战斗技术方面也就算了，可能是跟师父两个人在深山里生活的缘故，他似乎不太擅长与人相处。难得有能够驯服狮鹫的人，我不想因为一些无聊的事情而失去这个贵重的人才。尤其要特别注意贵族派的那些家伙。如果他和那些家伙接触的话，立刻跟我联络，我会想办法处理。」

    「我t解了。」

    所谓贵族派，就是以大贵族为中心而聚集起来的派阀。现在的米雷亚那王国里，国王派、贵族派与中立派这三种势力正在进行权力斗争。就比例来说是六：三：一左右，达斯卡所属的中立派占压倒性的少数。

    不过，因为势力小而经常遭到巨大派阀贵族派找麻烦也是事实。尤其贵族派因为输给国王派，所以经常藉由找中立派的麻烦来泄愤。如果那些家伙对带著狮鹫的雷伊出手的话……预测到之后会发生什么事的达斯卡，脸上随即浮现有如吃到熊胆般的苦涩表情。

第一卷 第三章

    抵达基鲁姆的隔天。雷伊吃完早餐，做好出门准备之后来到了厩舍。

    「咕噜&#12316;！」

    看见雷伊进入厩舍，赛特立刻高兴地从喉咙发出鸣叫。

    「昨天晚上睡得好吗？」

    赛特像要表示「元气十足」般伸展了一下身体。雷伊搔著它的头并且露出笑容。

    「这样啊。那么，你今天有什么打算？这里好像有图书馆，我想到那边去查一下资料。」

    雷伊说完赛特使用头部磨蹭著他。它用全身的动作表达带自己一起去的希望，而雷伊很轻易地就折服了。

    早餐的时候，雷伊就跟多拉姆提到自己可能会将赛特带出厩舍，所以他也没特别注意什么，就和赛特一起来到了外面的路上。

    赛特出现在路上的瞬间，路上的行人立刻像昨天一样，一脸惊愕地往后退了几步。经过了昨天一天，雷伊和赛特的事情或许已经大致上传开来了吧，这次几乎没有人发出悲鸣逃窜。不过，还是有几个没有看到从魔项炼就逃走的人。

    看见周围的反应后，赛特从喉咙深处发出有点悲伤的鸣叫。雷伊像要安慰搭档般地抚摸著它的头，一边朝著早餐时从拉娜那里听来的图书馆方向前进。

    他们在大路上走著，经过了冒险者公会前面，雷伊只要发现路边摊有看来很美味的串烧，就会买来和赛特一起品尝。只不过……庞大的赛特与雷伊不符合瘦小身躯的大食量，就让他花了数枚银币买了三十根的串烧。

    或许是判断大量购买物品的雷伊是上等的客人，亦或是看见从魔项炼后做出了可以放心的判断，许多小贩都积极地招揽著他们。对于商人来说，管他是怪物还是什么，只要是会花钱的就是客人。

    他们就这样处于边走边吃的状态，在路上走了一阵子后，最后看见拉娜告诉自己的建筑物，也就是图书馆。不过虽然是图书馆，基鲁姆也只是个边境的城市，所以听说藏书并不是太丰富。但对于目前的雷伊来说，只有这个地方才有他需要的知识了。

    「赛特，你在这里等我。」

    雷伊就像昨天要进入冒险者公会时一样，在马车和从魔用的地点与赛特告别后，就进入图书馆内部。不对，应该说他在准备进去时，忽然有人从旁边搭话。

    「咦？雷伊先生？」

    雷伊马上就知道声音的主人是谁。因为那是自己昨天才刚认识的人。

    他在这样的念头下朝声音的方向转过身，在那里的果然是雷伊预料中的对象。

    对方有著给人留下深刻印象的茶色马尾，身上穿的不是之前看见的公会制服，而是重视活动性的服装。

    「那个，我记得你是……」

    「我是蕾诺拉。真是的，昨天才见过面就忘记人家的名字，未免太无情了吧？」

    蕾诺拉露出「我生气了唷」的表情并且轻轻鼓起脸颊，雷伊只能微微低下头。

    「对对对，是蕾诺拉。嗯……你怎么会在这里？」

    「因为公会的关系，有些事情想要先查清楚。倒是雷伊先生为什么也到这里来呢？」

    「至今为止我都跟师父一起在深山里生活，不太清楚一般的常识。所以想说到图书馆来稍微用功一下。」

    听完雷伊的话，蕾诺拉像是可以理解般地点了点头。

    「嗯嗯，话说回来，雷伊先生确实能够读写呢。但是……你知道图书馆的使用方式吗？」

    「……」

    蕾诺拉因为雷伊在深山里生活的发言，而随口这么问道，结果让雷伊哑口无言。

    在日本的时候，雷伊虽然使用过图书馆，但是那时的经验当然无法套用在基鲁姆的图书馆上。

    看见雷伊默不作声，蕾诺拉大概知道是怎么回事。就是因为擅于察言观色，她才能够担任冒险者公会的柜台小姐吧。

    「好吧。难得有像你这么优秀的新人，我就牺牲奉献一下吧。幸好我还有时间，就陪你一下。来，我们走吧。」

    (插图P143)

    蕾诺拉这么说完后，有如要引导雷伊般先行走进图书馆里面。

    对雷伊来说，有人愿意教导自己图书馆的使用方式，其实也没什么好抱怨的，因此他便乖乖地跟在蕾诺拉后面进入图书馆。

    「欢迎光……哎唷？蕾诺拉小姐？你来这里查资料吗？」

    「嗯嗯，是公会方面的事情。来，这是公会发行的证明。雷伊先生，使用图书馆的话，一天必须支付五枚银币，你身上应该有钱吧？」

    还记得他昨天与『鹰爪』打赌的蕾诺拉一这么说，雷伊就点了点头，但是蕾诺拉本人似乎不打算付使用图书馆的费用。

    「嗯，我没问题啊……」

    雷伊一边拿出五枚银币，一边用眼神询问「那蕾诺拉的费用呢？」。

    「如果是公会工作上的需要，只要请公会发行证明就可以免费使用图书馆了。」

    「……原来如此。」

    在这个世界，书本是相当高价的物品，如果是珍贵的书籍，即使用白金币或者光金币来购买，也一点都不稀奇。可以阅览如此珍贵的书籍，就算要付五枚银币也不为过吧。在这样的情况下，得知仅有公会职员可以免费使用图书馆，不禁让雷伊觉得有些羡慕。但想到公会对于图书馆与整个城市的影响，就又觉得这也算是理所当然的事。

    「这五枚银币之中也包含了保证金，在离馆的时候只要确认没有弄脏或者损毁书本，就会退还三枚银币唷。不过，如果造成三枚银币以上的损坏或者脏污，就必须付出追加的费用。」

    听完蕾诺拉足以媲美图书馆柜台人员般的说明后，雷伊点了点头。

    「另外，如果需要抄写什么资料，可以花三枚铜币购买十枚纸张与笔的组合，有需要的时候就使用它们吧。」

    (果然没办法外借吗？)

    虽然事到如今，才因为和日本完全不同的价值观微微感到惊讶，但雷伊还是对说明的蕾诺拉点点头。这时，从刚才开始，工作就被蕾诺拉抢走的图书馆人员对雷伊递出一张纸。

    「这是？」

    雷伊不解地询问，这次也是由蕾诺拉来回答。

    「离开图书馆的时候要请图书馆的人员签名。到时候会以这个签名来换回保证金，所以请一定记得要签名唷。」

    「……蕾诺拉小姐，我的工作都被你……」

    听见图书馆人员的嘀咕后，蕾诺拉才回过神来。看来是雷伊毫无常识的模样，让她忍不住做出了柜台人员的行动。

    「啊，抱歉。一个不小心就……」

    「嗯，其实这样我也轻松多了啦。好了，这不重要啦，快请入内吧。」

    蕾诺拉只能发出乾笑声，不过她还是拖著雷伊离开柜台进入图书馆。

    「……原来如此。」

    这就是看见图书馆内部后，从雷伊口中说出的一句话。

    以雷伊的感觉来说，这里大概就像是把数个学校图书馆联结起来后的地方，只见里面整齐地排列著大约两公尺高的书架。书架上摆著各种大小不一的书本，靠近图书馆人员的柜台附近，则是并排了几组四人用的桌椅组合。

    「那么，我还得到禁书库去查公会需要的资料，所以没办法在这里陪你一起找书。有什么不清楚的地方，只要询问那边的柜台人员，对方会很乐意教你的。」

    蕾诺拉一边说著一边转移视线，一名四十岁左右的中年男子，正在柜台那里不知道在忙著什么事情。

    「谢谢。那个……你真的帮了我很大的忙。」

    雷伊向花了不少时间的蕾诺拉道谢，而她则是笑著摇了摇头。

    总觉得她这时展现的，不是昨天在公会里见到的那种职业笑容，而是出自蕾诺拉个人的微笑。

    「没关系啦。倒是我要查的资料必须花很长一段时间，雷伊先生查完需要的资料后就不用等我，自己先回去吧。我恐怕得在这里待到闭馆为止。」

    雷伊目送说完就转身消失在图书馆深处的蕾诺拉之后，立刻对图书馆人员搭话：

    「抱歉，可以打扰一下吗？」

    「是的，有什么事情呢？」

    「我想要查一个叫做杰拜尔的人物，请告诉我与他相关的书籍放在什么地方。」

    「杰拜尔吗？请稍等一下，我记得曾经在什么地方看过……」

    男性图书馆员像是在回想什么似地花了一点时间，然后才露出笑容开口表示：

    「啊啊，难怪我想说好像在哪里听过这个名字，原来是魔人啊。」

    「……魔人？」

    雷伊因为出乎意料之外的名词而如此反问，那名男性图书馆员反而露出一脸不可思议的表情。

    「咦，不是吗？但是，名叫杰拜尔的知名人士应该只有他而已啊。」

    「……可以先让我看看关于那位魔人的书籍吗？」

    「那是属于神话与传说类的书籍，从这条通道往前直走到底，应该就放在右边的书架上。」

    「这样啊。谢谢你。」

    向图书馆员道谢之后，雷伊移动到对方告诉他的书架前面，抽出几本相关的书籍并且走到桌子前。

    虽然是完全超乎自己想像的情况，但他无论如何都该知道，与自己所吸收的杰拜尔有关的知识。做出这种判断的雷伊，立刻打开书本来阅读。

    杰拜尔。他是据说在数千年前确实存在的人物，而且率领著魔术师集团。如果只是这样的话，那也没什么特别的。不过，他所率领的魔术师们全是当时世界上数一数二的人才。此外，他本人也拥有足以率领那些魔术师的魔力。

    这个魔术师集团被认为，拥有瞬间便可毁灭一个国家的战力，因此当时大多数国家都视他们为危险人物。虽然也有想靠力量让这股战力为己所用的国家，但是据说该国在不久之后就连同所有国民一起被消灭了。拥有强大魔力以及究极魔术知识的人，才会被称为魔人。

    尤其是领导者杰拜尔，为了守护自己一门所诞生的魔术奥秘，而与数个国家的军队战斗，其使魔巨狼可以挡住箭矢、吞食魔术，并且从嘴里喷出数种吐息，据说它的爪子与利牙足以贯穿接受神之祝福的传说魔法道具。

    雷伊忍不住因为落差过大的内容而按住额头。杰拜尔表示自己死后经过了数百年左右，实际上却是数千年。这将近十倍的差异让雷伊只能够抱住自己的头部。

    (巨狼。这恐怕是杰拜尔利用魔兽术制造出来的怪物吧……这个传承如果拥有如此强大的力量，也难怪会有国家想要获得魔兽术了。)

    他在心里以难以置信与惊讶的口吻，喃喃说出对魔兽术的佩服，同时也再次体认到被人知道自己懂魔兽术的危险性，接著就把所有的书放回到书架上。

    在那之后，为了稳定自己的精神，雷伊开始阅读，对于冒险以及生活在这个世界有所帮助的书籍。

    看完那些书后他t解到的是，这里的一天是二十四小时，一个月大概是三十天，一年是十二个月，和地球几乎没有差别。

    不过手表算是一种魔法道具，所以只有豪商与贵族等少部分的人才能拥有。那么，其他人要如何得知时间呢？其实是靠街上每三个小时会响一次的钟声。一般人就是藉由六点、九点、十二点、十五点、十八点、二十一点等，一天六次的钟声来得知时间。

    雷伊还阅读了不少有关于成为冒险者必须得知的书籍，其中最吸引雷伊兴趣的是一本名叫『魔物的解体　初学者篇』的书。

    他虽然剥下了水体熊的皮毛，但是在处理时却犯了许多错误，以至于被买家压低价钱。今后既然要以冒险者的身分为生，就得学会解体魔物的方法吧。不过要将整本书抄下来实在太浪费时间了，于是他再次询问图书馆员。

    「抱歉，有件事情想问一下。」

    「好的，什么事呢？」

    「我可以将这本书买下来吗？」

    雷伊说完就将拿在手上的『魔物的解体　初学者篇』递上前去。图书馆员看到书本后露出抱歉的表情，并且摇了摇头。

    「很抱歉，我们没有贩售书籍。因为一旦开始就会没完没了。啊，不过……」

    图书馆员边道歉边看著雷伊递过来的书，突然像是发现什么事情似地抬起头。

    「不过？」

    「我想城里的书店应该有同样的书籍。但是，那已经是两个礼拜前的事情了，而且当时只有一本库存，现在不知道还有没有。」

    「可以请你告诉我那家书店在什么地方吗？」

    「好的，没有问题。」

    从图书馆员那里问到书店的位置之后，雷伊顿时不知道接下来该怎么办。既然已经付了两枚银币这种不算少的费用，如果可以，他当然还想再多看一点书，但是，他又非常想要买下图书馆员在书店看到的那本『魔物的解体　初学者篇』。犹豫了一阵子后，雷伊认为图书馆的书不会消失，决定等之后再找个日子过来，于是便请柜台人员在拿到的表格上签名，赎回保证金后离开了图书馆。

    另外，蕾诺拉果然还在禁书库里查资料，所以雷伊当天就没有再与她见面，他来到图书馆外面，然后跟等待自己的赛特，一起前往图书馆员说的那间书店，以一枚金币这种昂贵的代价买到了目标书籍。接著又购买了一些替换的衣物与各种物品，这才回到夕阳小麦亭去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    当雷伊在图书馆里阅读书籍时，有一支小队，正在距离城市徒步几个小时的地方与怪物战斗。

    「可恶啊！」

    一名高大的男子一边破口大骂，一边挥落手中的巨斧。

    「叽叽！」

    被挥落斧头切断头部的是体长一公尺左右的蚂蚁，即使发出临死前的悲鸣，它却还是持续活动著。

    「巴尔喀兹！别大意啊！」

    拿著长剑与盾牌的男子，对自己的队长这么喊道，然后以盾牌挡下即使失去头部，依旧朝巴尔喀兹猛冲的蚂蚁。同时迅速靠近的男子也快速斩落无头蚂蚁的脚，直到这时战斗才终于告一段落。

    「喂，巴尔喀兹！不是说过没办法用跟以前一样的战术吗！」

    拿著长剑与盾牌的男子・佐利特对著巴尔喀兹发出怒吼。

    「我知道啦！但是，为什么我们非得处理这些杂鱼不可呢！」

    巴尔喀兹恨恨地将手里的斧头砸向地面，斧刃立刻把地面刨开，砂石也跟著往周围飞溅。

    「你冷静一点，我们现在可是欠债中啊。要是敢倒帐，一定会变成通缉犯的。」

    听到拿著短剑的男人所说的话，巴尔喀兹焦躁地咂了一下舌头。

    欠债中。没错，D级冒险者小队『鹰爪』目前正处于负债状态。

    一切都是因为平安从地下城回来之后的庆功宴所引起的。

    个性原本就粗暴、粗野的巴尔喀兹向刚登录冒险者公会的新人找碴，结果对方是个不好惹的家伙；在你一言我一语互相的讥讽下，发展成在公会前面赌上所有财产的决斗，最后巴尔喀兹等人输得彻底。而且他们身上的武器也全部被对方拿走，只剩下受到骨折等伤害的身体。

    尤其是巴尔喀兹，更是被夺走那把刚在地下城入手，属于魔法道具的战斧，真可以说是屋漏偏逢连夜雨。

    因为受伤，还得去治疗院，或是找懂得使用回复魔法的魔法师帮忙回复。可是『鹰爪』所有成员的财产全都被雷伊拿走，别说是治疗费了，根本连当天的饭钱都没留下来。

    不过『鹰爪』是D级冒险者小队。换句话说，具有一定的信赖与实绩。托这些信赖与实绩的福，他们才得以向公会借取治疗费和某种程度的生活费。借钱当然一定得还钱，所以他们才会接受讨伐兵蚁的委托。

    至于武器的话，在被雷伊抢走武器之前，众人便保留著原本使用的武器做为预备，所以借来的钱纯粹是使用在治疗费与生活费上面。

    既然钱是从公会借来的，就不可能做出赖帐这种行为。他们很清楚公会能够以魔法道具和全世界的分部秘密进行联络，要是敢赖帐的话他们几个人一定会立刻被通缉。不想成为通缉犯的『鹰爪』成员们，也只能拚命完成委托了。

    「谁是哥布林的口水啊！」

    他们一边作战，一边否定雷伊取的不名誉小队名称。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    到图书馆的隔天。最初的钟声响完后又过了一阵子，雷伊的身影就出现在冒险者公会里。赛特当然还是在公会外面的马车与从魔用空间等待。

    「和前天完全不同。」

    前天来公会时，张贴委托的板子前面只有几名冒险者而已。

    现在虽然还不至于混杂……不过已经有相当多人站在板子前面，兴致勃勃地看著自己等级所能够承接的委托。

    对雷伊来说虽然是有点意外的发展，但冒险者公会最热闹的时间是早上。仔细想想，这也是理所当然的事。早上接受委托，白天就完成工作，等傍晚时再回来领取报酬。这就是最适合在城市里过生活的起居时间。

    「喂，那个穿著长袍的年轻人，就是独自打败巴尔喀兹一行人的家伙吗？」

    「什么？我听说是个跟巴尔喀兹差不多高大的家伙耶？」

    「我听说是一名纤细的女性冒险者……」

    冒险者们看见算是生面孔的雷伊之后，就开始讨论起来。他本人则是完全无视他们，直接走到F与G级的板子前看著贴在上面的委托。

    可是，雷伊对于F级与G级的委托几乎没有任何期待。毕竟以魔兽术的特性来说，就算吸收弱小怪物的魔石也毫无意义，所以雷伊的目的是……在这里随便承接讨伐魔物的委托，再搜寻等级足以让赛特与死神镰刀吸收的怪物。

    「不过，未免也太简单了吧……唉，菜鸟级的委托大概就只有这种水准吧。」

    映入眼帘的委托内容，不是收取长牙野猪或一角兔的肉，这种解决杂鱼怪物的委托，就是采集可以作为药水材料的药草，或是受到严重伤势时用来当麻醉药的材料等等。每项委托内容其实都大同小异。

    看见这样的委托，雷伊忍不住叹了口气。虽然只是顺便完成的委托，但讨伐的对象实在太弱了。何况长牙野猪和一角兔并不是魔物，它们跟自己在魔之森林里战斗过的野狼一样，只是普通的野生动物。基本上，这些是G级的经常性委托，是让原本只接受城里委托的H级菜鸟们，在升上G级时当作训练用的。

    雷伊依序观看委托书，最后在F级的委托里看见了讨伐哥布林、收取史莱姆的魔核、讨伐魔蛙等弱小魔物的讨伐与收取魔核的工作。其中引起雷伊兴趣的，是讨伐哥布林的委托。理由其实很简单，纯粹是因为提到奇幻世界就会想起哥布林。

    委托书上写著讨伐哥布林是经常性委托，讨伐证明部位是右耳，讨伐的最低限度是五只。上头还写著一只右耳可以换到三枚铜币。

    就算是低等级冒险者适用的委托，如此低廉的报酬还是让雷伊忍不住皱起眉头；但其实只要拿回五只哥布林的耳朵就能换取十五枚铜币，也就是一枚银币和五枚铜币。雷伊住宿的夕阳小麦亭一个晚上要价三枚银币，是因为该处是基鲁姆的高级旅馆才需要这种价钱。刚登录公会的菜鸟通常是住一个晚上五枚铜币左右的便宜旅馆，而且一般都会寻找与自己有相同境遇的冒险者来组成小队。

    雷伊撕下讨伐哥布林的委托书，准备将它拿给首次进入公会时，交谈过的马尾柜台小姐。

    站在周围的几名冒险者，以惊讶的表情看著做出这种举动的雷伊。明明打倒了四名D级冒险者，选择的委托却是击退在怪物中算相当弱小的哥布林，应该就是这样的行为让他们感到意外吧。

    〖【哥布林】

    身高大约与人类小孩相同的鬼族魔物。绿色皮肤，额头上有指尖左右的短角。以个体来看非常弱小，习惯打架的一般人便能轻易将它击倒。基本上具有群居的习性，喜欢数只聚集在一起行动。虽然稚拙却拥有智能，存在些许能以捡拾或者偷盗来的武器进行武装的个体。〗

    雷伊想起昨天在图书馆阅读的书籍内容，试图寻找曾经帮过自己忙的蕾诺拉，但是柜台却不见她的身影。因此他便将委托书交给应该是猫族兽人的柜台小姐，结果对方吓了一跳。

    「咦？你该不会是蕾诺拉说的那个……」

    「蕾诺拉？」

    似曾相识的名字让雷伊忍不住这么反问，那名柜台小姐则是点了点头。

    「嗯，对啊对啊。你是之前我放假的时候来登录公会的对吧？她说有个看起来不像冒险者，大概十五岁左右的红发少年，所以我一看就知道是你了。很可惜，蕾诺拉今天有事不在这里……啊，我叫做凯妮。请多多指教。」

    对方带著笑容如此说完后，就接过雷伊递出去的委托书。

    「讨伐哥布林吗&#12316;嗯……你叫雷伊，对吧？我听说你比外表要强得多，所以应该是没有问题才对，不过还是不能掉以轻心唷。」

    「嗯，那么关于哥布林的所在地……」

    「关于地点呢，基本上，我们是接到它们在基鲁姆街道两旁的森林里出没的报告。最近似乎还会集体袭击商人与旅人唷。」

    「哥布林拥有如此的智能？」

    「当然，一般来说是没有。因此或许有稀有种诞生的可能性。你千万要小心唷。万一遭遇到稀有种，就要立刻逃走。就算是冒险者，也要知道留得青山在的道理啊。」

    所谓稀有种，指的是一种因为突然变异而诞生的个体。稀有种的能力通常会比原始种族的怪物还要高，等级也比公会公布的怪物等级高出一阶。比如说哥布林原本是F级，如果是稀有种的话就等于是E级怪物。

    雷伊向提供哥布林相关情报的柜台小姐道谢，在办完接受委托的手续后离开公会。

    赛特看见雷伊从公会里出来，立刻从喉咙发出高兴的鸣叫声，并且靠上前去。几名路人见到赛特起身之后纷纷露出惊愕的目光，但赛特完全无视他们，径自用头磨蹭著雷伊。

    「让你久等了，我们马上出发吧。」

    「咕噜&#12316;！」

    听见抚摸著自己头的雷伊这么说，赛特叫了一声回应他。于是，雷伊就和赛特一起在大路上走著，往城门前进。

    「嗨，两天不见。你活跃的事迹已经传到这里来。」

    站在城门旁边的兰卡，一看见雷伊与赛特就这么对他们搭话。

    雷伊听到「活跃」两字便想起巴尔喀兹的事件，他忍不住露出苦笑，接著从雾气环里取出公会卡片交给兰卡。

    「话先说在前面，那是正当防卫。」

    「听说不只是身上的钱，你连他们的武器都抢走了？」

    「……嗯，那算正当防卫啊。」

    雷伊悄悄移开目光如此回答，接著将挂在赛特脖子上的从魔项炼取下来交给兰卡。

    「真是可怜……『鹰爪』那伙人昨天和今天都哭丧著一张脸到城外去，没问题了……你自己要多加小心。不过你还有这只狮鹫，所以应该不用担心啦。」

    「我会注意的。赛特，先从上空开始寻找吧。」

    赛特从喉咙叫了一声回应雷伊的指示，接著趴到地上。雷伊一跨坐上去，赛特随即助跑几公尺的距离再用力拍动翅膀，毫不理会茫然看著这一切的兰卡，径自往上空飞去。

    「咕噜噜噜噜噜&#12316;！」

    距离基鲁姆一段距离后，赛特彷佛要纾解压力般高声大叫。雷伊一边抚摸它的背部一边思考著：

    (仔细想想，赛特才刚出生不久。虽然是利用魔兽术这种特殊手段诞生的，但出生没几天就一直被关在旅馆的厩舍里，也难怪它会累积不少压力了。)

    看来明天就尽量接受委托，然后到城外去吧。

    雷伊本来的目的是要让赛特与死神镰刀成长，完成这个目的不一定要成为冒险者。但是经常会有情报传进公会，而且公会也会贴出讨伐高等级怪物的委托。对雷伊来说，那些都是相当有用的情报与委托。不过以现状而言，就算有讨伐高等级怪物的委托自己也无法承接。一想到这里，雷伊认为目前应该要尽量接受委托，来提升自己的等级。

    他想著这些事时，眼睛下方已经能看见公会柜台小姐所说的街道两旁的森林。一般的旅人或是冒险者，要徒步到这座森林必须花上好几个小时，不过坐在赛特身上的雷伊从基鲁姆出发后，仅仅十几分钟就来到了这里。由此可知，狮鹫……不对，应该说赛特的机动力有多高了。

    「赛特，看得见怪物吗？」

    听见雷伊的问题，在空中飞行的赛特左右摇了摇头。下方是一整片森林，树木的枝叶遮蔽了底下的模样。赛特似乎也很难在这样的状态下发现哥布林。

    「从上空发动奇袭应该很快就能解决掉它们，不过看情形是没有办法了。赛特，降落到地面上吧。」

    赛特简短叫了一声来回应雷伊，先以翅膀进行调节，然后再用不辱狮鹫之名的优雅姿势轻飘飘地降到地面上。

    雷伊瞬间因为赛特漂亮的降落而看呆了，随即回过神来打探著森林的模样。

    「从这里看不出什么。赛特，我们进入森林里面看看吧？」

    听到雷伊的话赛特发出同意的叫声，直接进入了森林里。

    森林这种狭窄的地方，本来不是使用火系魔法与死神镰刀这种长柄武器的雷伊喜欢的战场；但这次的对手是哥布林，所以他判断神经不用那么紧绷，决定直接进入森林深处。

    进入森林里又过了一个小时左右。走在雷伊前面几步的赛特突然停止动作，像是在警戒什么似地，一边从喉咙深处发出吼声一边环视著四周。

    就算是街道两旁的森林，如此深入之后，还是会有粗大树木的枝干与树叶挡住阳光，导致现在明明是白天，周围却略显阴暗。雷伊因为穿著龙皮长袍而没有感觉，不过周围的气温已经变得相当高，一般的冒险者这时候，应该已经因为炎热与流汗而疲劳度大增吧。

    「咕噜&#12316;！」

    在这样的情况下，赛特发出短叫后发动水球，直接往被杂草盖住的树丛射去。

    下一秒――

    「叽！」

    树丛里传来刺耳的悲鸣，接著便出现了将近二十只的哥布林。

    「伏击……不对，在这种森林深处伏击也没有用。这样的话，是偶然遇见哥布林的集团吗？」

    雷伊摆出死神镰刀，一边观察哥布林一边这么嘀咕著。

    (两把生锈的长剑、三把同样生锈的短剑，其他都是棍棒……虽然听说智能高的哥布林会拿武器，但没想到它们全部都有武器。那应该……不是偶然吧。)

    「喝啊！」

    背后的哥布林为了先发制人而丢出石头，雷伊在死神镰刀灌注魔力之后将其横扫出去。在它周围直径一公尺范围内的巨木全数被扫断。

    或许就连做出这种行为的雷伊，也没料到可以砍断如此粗壮的树干吧，只见他瞬间露出惊愕的表情。不过雷伊马上就打起精神，认为应该将不断倒下的树木活用在战斗上的他，对著赛特大叫：

    「赛特，我们依序击破被倒下来的树木分隔开来的哥布林！」

    「咕噜&#12316;！」

    赛特叫了一声回应雷伊的指示。树木倒下的速度虽然缓慢，但确实朝向哥布林的一角倒去，雷伊一边看著这一幕一边整理思绪。

    (如同在公会里听说的，确实是出现稀有种了。之所以没在这里现身，是因为智力足以t解指挥官到前线的危险性吗？)

    「叽叽！」

    「叽！」

    「叽叽叽&#12316;」

    那些哥布林一边叫著，一边为了躲避倒下的树木，而被迫分为两组人马。确认到这种情况的雷伊，随即在摆出死神镰刀的状态下朝右侧跑去，赛特则是往左边冲过去。

    「喝啊！」

    雷伊冲进因为树木忽然倒下而陷入混乱的哥布林当中，而且挥动死神镰刀，在挡住镰刀的状态下，镰刀拥有就连巨木都能轻松砍断的锐利度。那些哥布林根本无法抵挡，在死神镰刀刀刃周围的哥布林，只能眼睁睁地看著自己的身体、四肢以及头部等部位被砍飞。

    镰刃一闪。仅仅一击，就让雷伊周围的众多哥布林几乎全部死亡，或是陷入濒死状态。

    拿著生锈长剑的哥布林，几乎是反射性地伸出武器，想抵挡挥舞的死神镰刀。如果是像巴尔喀兹使用的那种，属于魔法道具的战斧也就算了，想要用生锈的长剑挡下死神镰刀根本是螳臂挡车的行为。结果它就在称不上是抵抗的挣扎下，长剑、手臂、身体都被轻松砍断，内脏与血液也整个洒到了地上。

    「叽！？」

    其他哥布林目睹到一次攻击就让一半以上的伙伴死于非命，为了能够活下来纷纷往四面八方逃窜。

    雷伊在那一瞬间想要展开追击，但接受的委托内容不过是讨伐五只哥布林。有那个时间继续打倒哥布林，还不如拿来解决足以成为赛特与死神镰刀食粮的高级怪物。他如此判断之后便不再追击。

    「咕噜噜噜&#12316;！」

    树木的另一侧传来赛特的吼叫声。雷伊猜测它大概也顺利将敌人解决掉了，于是越过巨木移动到赛特那一边。

    结果呈现在自己面前的是被水球刨开腹部皮肤，或是被锐利的鹫鸟前爪撕裂，以及遭尖锐鸟喙啄成碎片，而身亡的哥布林尸体。眼前的数量总共有四只。虽然比雷伊少了两只，但雷伊一击便解决了六只，赛特却是靠著分别击破而达到这个数量。以哥布林逃走的速度来看，已经是相当了不起的战果了。

    看见雷伊靠近，赛特像在表示「褒奖我」一样用头磨蹭他。那副模样和周围哥布林尸体形成的对比，让雷伊忍不住露出苦笑。

    雷伊抚摸赛特的头好一阵子，来奖励它获得的成果，接著以水球清洗它被哥布林血液弄脏的脸。等这些事情告一段落之后，他才开始回收讨伐证明部位。

    顺带一提，哥布林并没有可以收购的素材，需要剥取的就只有成为讨伐证明的右耳与魔石而已。

    「赛特，在我回收讨伐证明部位与魔石的期间，周围的警戒就拜托你了。」

    看见赛特从喉咙叫了一声并点头答应自己的请托后，雷伊拔出腰间的秘银匕首……不对，他从雾气环里拿出一把铁短剑。那是从巴尔喀兹的伙伴身上抢来的。因为他认为以秘银匕首剥取哥布林太大材小用了。

    雷伊将哥布林证明部位的右耳切下来，然后剖开胸口从心脏里取出，约莫小指指甲大小的魔石。

    (水体熊就算了，就算打倒人型怪物内心也没有太大的波动。这应该也是吸收了杰拜尔的缘故吧，不会嚷著「这是我杀的」……然后磨磨蹭蹭地感到烦恼，真是太幸运了。照这种情形来看，杀人时多少会有点不舒服的感觉，但顶多就只有这样而已吧。这里并不是日本，而是艾尔杰因，所以也算是入境随俗吧。说起来，如果对于解决猎物感到排斥的话，那么我打从一开始就不会成为冒险者了。)

    雷伊如此想著，不断地将哥布林的右耳与魔石剥取下来。

    顺带一提，雷伊虽然回收了哥布林的魔石，但是他判断哥布林既然被称为最弱的怪物，就算赛特与死神镰刀吸收它的魔石，也不可能习得技能，因此便毫不犹豫地将它们收进雾气环里。即使哥布林的魔石一颗只有一枚铜币的收购价，但总是聊胜于无。

    剥取完赛特打倒的四只哥布林后，雷伊的目光移向掉落在地面的哥布林武器。他判断那全部都派不上用场，为了不让刚才逃走的哥布林将其回收再利用，雷伊索性以死神镰刀的金属箍部分将它们全数破坏掉。

    等这部分告一段落之后，他才回到自己打倒的哥布林那边，开始剥取的工作。

    因为是死神镰刀一击就打倒的哥布林，所以和赛特打倒的哥布林不同，几乎都是身体、手脚或者脖子等部位被切断，同样是满地的内脏、血液与肉片。雷伊从中找出哥布林的头部，割下右耳并从心脏之中取出魔石。在雷伊进行这些工作，将手伸向不知道是第几只哥布林的尸体时，突然察觉到有种不对劲的感觉，总觉得好像有某个人正在仔细地观察自己的样子。

    负责在附近警戒的赛特可能也有这种感觉吧，只见它以锐利眼神探视著周围。

    (虽然感觉怪怪的，可是却找不出决定性的位置……是在公会里听说的稀有种吗？对方有什么目的？是打算在平安的地方直接躲过我们，还是看准我完成剥取、放松的那一瞬间来发动奇袭？若是稀有种的话，我正希望能获得它的魔石呢。如果可以将它引诱出来就好了。)

    雷伊认定正在窥探己方空隙的怪物，是应该打倒的敌人后，砍下最后一只哥布林的右耳，准备从它的心脏里取出魔石……这时他忽然听见有飞翔声朝自己逼近，立刻往地面一踢移动到赛特那边去。

    下一秒，某种红色物体便命中雷伊几秒钟前还在触碰的哥布林尸体，周围立刻卷起一阵盛大的火花。

    「在森林里使用火系魔法！？而且还没有经过任何集束。赛特！」

    赛特迅速对雷伊的声音有所反应而发动水球，成功地在哥布林尸体上冒起的火焰焚烧到周围草木之前，就将它熄灭了。

    雷伊一边确认情况一边火速将视线移往四周，头上的树木似乎传来某种气息，他反射性地以死神镰刀往那里刺去。

    随著「锵！」一声尖锐声响，往雷伊头部挥落的长剑被死神镰刀的长柄弹开，那股冲击力道让剑身从中断裂。

    「喝啊！」

    雷伊没有进行确认就直接扫出死神镰刀。袭击过来的对手虽然为了防止这一击，而祭出了盾牌，盾牌依旧和长剑一样被砍成了两半。

    不过，对方还是靠著盾牌的牺牲躲过了死神镰刀那一击，并且靠著轰飞盾牌的一击所造成的冲击拉开与雷伊、赛特之间的距离，直接降落到地面上。

    直到这个时候，雷伊才终于有时间可以观察眼前的对手。

    对方一只手拿著从中折断的长剑，另一只手拿著被砍成两半的小型盾牌残骸。手持这两样物品，并且瞪著雷伊的是一只哥布林。和一般哥布林不同的是它的肤色。相对于绿色皮肤的一般哥布林，眼前的哥布林有著红色皮肤。另外，身高也比一般哥布林要高出一个头。

    「原来如此，那就是稀有种吗？模样确实很少见。」

    看见它那和一般哥布林完全不同的模样，雷伊嘴角浮现一抹笑容。或许认为那是对自己的侮蔑，稀有种哥布林丢弃被砍成两半的盾牌，摆出只剩下一半的长剑……

    「叽！」

    在发出尖锐叫声的瞬间，稀有种面前浮现出一颗火球。

    (很像赛特的水球。既然这样，应该叫做火球？以哥布林来说，算是有一定的战士技能；而且虽然大概只是初级的，却会使用攻击魔法。这应该称为魔法战士型吗？但是，魔法只要无法发射就一点用处都没有了！)

    在稀有种哥布林发射火球之前，雷伊便奋力往地面一踢，迅速缩短彼此的距离，然后灌注魔力在死神镰刀上，朝著火球与哥布林砍去。

    「叽！？」

    挥落的镰刀巨大刀刃直接将火球砍得烟消云散，甚至还稍微砍伤了稀有种哥布林的胸口。

    哥布林对自己的火球被消灭感到焦躁，随即将手上的半截长剑朝雷伊扔去。

    也难怪哥布林会如此焦急。基本上魔法一旦发动，就只能用其他的魔法攻击，或是以灌注了魔力的武器来将其消除，但哥布林还是第一次看见能够灌注魔力的武器。

    「你这家伙不只能够使用魔法，还拥有一定程度的剑技，能力确实不负稀有种之名。不过，你最大的优势是能够消除己身气息的能力。既然像这样现形，你就只是等著被狩猎的猎物啦……！」

    雷伊故意让死神镰刀的刀刃大动作地往下挥落……再趁著好不容易避开的哥布林放下心的那一瞬间，以金属箍朝它脚下扫去。

    「叽！」

    哥布林即使发出悲鸣依旧试图站起身子，但它最大的失败，就是过于将意识集中在雷伊身上。它从上空发动的必杀一击被躲开，伙伴里只有自己会使用的火系魔法，又被对方轻松消灭，也难怪它会这么做了……即使如此，意识太过于集中在雷伊身上，依然是致命的错误。

    赛特不知何时已经靠近脚底被死神镰刀的长柄一扫，整个跌坐在地上的哥布林背后……鹫鸟锐利的钩爪以及狮子强力无比的腕力，朝著它的脖子横扫过去。

    对于赛特来说，就算对方是稀有种，也不过是哥布林罢了。从冒险者公会的等级来看，A级与F级之间的实力就是有这样压倒性的差距。因为是稀有种，所以比一般哥布林高出一阶，但充其量也不过是E级。直到最后还是无法t解生物之间等级差距的哥布林，在喀叽一声刺耳的声音过后，脖子的骨头就遭到粉碎，生命之火也随即熄灭了。

    「赛特，干得好。」

    赛特听见雷伊的叫声立刻靠过去撒娇，雷伊抚摸它的头好一会儿之后，迅速从哥布林的心脏里取出魔石。稀有种的魔石比一般哥布林大了一圈，雷伊犹豫了几秒钟，思考著究竟要给赛特还是死神镰刀吸收，最后考量到赛特只有水球这项远距离攻击技能相当不便，于是便朝著赛特递出魔石。

    「赛特。」

    赛特随即用鸟喙咬起雷伊手掌上的魔石一饮而尽。结果……

    【赛特习得了『火焰吐息　Lv.1』】

    之前也曾听过的通知讯息，响彻在雷伊的脑海中。

    「……使用火球的哥布林魔石，为什么会是火焰吐息啊。」

    雷伊叹了口气，如此嘀咕著。

    雷伊和赛特面前躺著不同于一般哥布林的红皮肤哥布林――也就是稀有种的尸体。因为是脖子被赛特一击折断而死，所以几乎看不见其他外伤。雷伊看著这只稀有种的尸体，一边抚摸赛特一边思考著。

    (再怎么说也是稀有种，也就是少见的物种。基本上，哥布林身上没有什么可用的素材，但如果是稀有种呢？说不定会有可以使用的部位。幸好只要收藏在雾气环里时间就不会流动，所以也不会腐坏，还是先把它收起来吧。只要到冒险者公会问一下，或者到图书馆查资料就能知道有没有用了。)

    雷伊做出结论后把手放在尸体上，然后将其收进雾气环里。

    (至于讨伐证明部位的右耳，还是不要提交比较好吧。如果他们知道我打倒了稀有种的哥布林，一定会询问它的魔石到哪里去了。虽然只要说打倒它时把魔石一起砍坏掉了，就能暂时将事情带过，但一直使用同样的藉口可能会被怀疑。既然如此，还是当成没跟稀有种对战过比较好。)

    「咕噜&#12316;？」

    雷伊陷入沉思，赛特有如在询问「怎么了？」一样用头磨蹭著，于是他便一边抚摸赛特的头部，一边环视周围。

    这次的委托内容是最少要讨伐五只哥布林。刚才因为稀有种的攻击，无法割下其中一只能成为证明部位的右耳，不过就算这样也已经确保有九只耳朵，委托本身已经算是完成了。

    「还有不少时间是吗？」

    雷伊看著被树木遮住的微暗天空这么嘟哝著。一想到他们花了几分钟与哥布林战斗，又花了几分钟与稀有种战斗，就知道现在的时间还不到中午。

    尽管已经付钱请旅馆帮忙准备午餐，但是那当然只有雷伊的份，而且份量对于身体虽小，但是食欲却深不见底的雷伊来说，也完全不够。

    「既然这样，为了让我和赛特填饱肚子，必须要狩猎能做为食材的怪物才行。」

    应该是听见了雷伊的嘟哝吧。赛特以一声轻叫表示「没错」。

    「那好，我们就来找怪物吧。」

    「咕噜&#12316;！」

    「……找不到耶。」

    「咕噜&#12316;」

    赛特悲伤地轻叫了一声回应雷伊的话。

    打倒稀有种哥布林之后，他们为了寻找猎物，在森林里走了一个小时左右，却完全看不见任何怪物的身影。

    从某方面来看，这也是理所当然的事。这座森林本来就是位于通往基鲁姆的街道旁边，为了不让旅人与商人受到伤害，而定期对公会提出驱逐怪物的委托。本来雷伊与赛特打倒的哥布林应该也会在之前的委托里被打倒，但是在获得稀有种这个领导者后，其余的哥布林就跑到森林深处去避难，并且遵从领导者的指示躲起来而逃过一劫，接著开始袭击通过这条路的行人。

    其实就算继续像这样在森林里前进，被雷伊听见自己诉求空腹的狼狈声音，赛特也觉得无所谓，但走在雷伊前面的它这时忽然停止动作，并且开始环视著周围。

    雷伊从它的模样判断出应该是有某种怪物出现了，为了随时能发动攻击，他摆出死神镰刀等待著猎物，就在下一秒……

    「呜！？」

    从附近的树丛里迅速飞出某种小东西。

    雷伊反射性地以死神镰刀将其砍飞。被砍飞的物体在空中飞行，最后发出啪嚓的潮湿声响打在附近的树干上。

    雷伊想知道是什么袭击自己，立刻往树干看去，结果出现在他眼前的，是一条红黑色的细长肉片。

    「是蛇之类的吗？」

    雷伊轻声嘀咕著，他的疑问立刻就被紧接著从树丛里跳出来的存在解决了。出现在雷伊眼前的是身长超过他膝盖的巨大青蛙。它的皮肤和被砍飞的舌头一样，覆盖著红黑色黏液，此时正以感受不到任何情感的无机质目光看著雷伊与赛特。

    (这座森林里的青蛙……我记得F级委托里确实是有讨伐魔蛙的委托……就是这个家伙吗？)

    魔蛙应该不可能察觉雷伊内心的嘀咕才对，可是它下一秒就以青蛙特有的跳跃力往地面一踢，默默朝雷伊发动攻势。只不过……

    「笨蛋。」

    即使是青蛙特有的跳跃力，再怎么说也只是F级的怪物。雷伊冷静地分辨出敌人朝自己袭来的轨道后，将死神镰刀的刀刃伸到轨道上并且灌注一些魔力。

    「呱呱！？」

    跳起来的魔蛙因为置身于空中而无法改变轨道，身体就这么被镰刀刀刃横扫而过，降落在地面。而它的身体在落地的冲击下分成两半，最后滚落到地上。

    身体被分割成两半而滚落在地面的毒蛙，全身的皮肤覆盖著红黑色的黏液，一看就知道是强烈地表示著「我有毒！」。雷伊拜托赛特警戒周围，从雾气环里取出昨天在书店购买的『魔物的解体　初学者篇』翻开介绍魔蛙的页面。

    (能剥取的素材是舌头、体内的毒囊以及两只后腿是吗？不过……)

    雷伊一边对照书籍一边将视线移向地面。只见在那里的魔蛙尸体，舌头已经被死神镰刀切断，身体也变成了两半。舌头的话，直接伸过来时就被雷伊砍断了，虽然无法连同根部带回，但还是可以进行回收。后腿则是毫发无伤，状态也非常好。然而，魔蛙身上的素材里可以卖得最高价的毒囊，则是已经连同身体被砍成两半，变成了无法回收的状态。应该说毒液已经从被砍断的部分流出来，开始损坏魔蛙的内脏了。

    雷伊轻声叹了口气，在不碰到毒液的情况下，以铁制短剑小心翼翼地从心脏里取出比哥布林大了一点的魔石，然后再一口气砍下两条后腿。

    补充一下，其实这两条后腿在卖出时不算素材而是食材，在贩卖怪物肉品的肉店里去除毒素后就会被陈列在店里。

    而这一次无法剥取的毒囊，则会经由药剂师之手制成解毒剂或者用在怪物身上的毒液，舌头一般是被当成弓的零件。

    雷伊将魔石、后腿以及掉落在树下的舌头回收进雾气环里。

    另外，魔蛙的讨伐证明部位是带有蹼的右手，雷伊看见它已经遭到毒液腐蚀后轻皱起眉头，放弃将它切下来。

    「有用的素材全都剥取了，我们去找下一只怪物吧。」

    赛特简短地叫了一声来回应雷伊，随即意气昂扬地走在没有道路的森林里。

    虽然被赛特在途中看见树上果实，并用嘴啄了一下试味道的模样给逗笑，但首次承接委托的雷伊还是带著一定的警戒走在森林里……结果他们因为一直没有再找到怪物，只好回到基鲁姆去。

    「这是讨伐证明部位的哥布林右耳，总共是九只的份。请确认一下。」

    在基鲁姆的公会里，雷伊由雾气环里取出哥布林的右耳放在凯妮面前，结果不只凯妮看到耳朵吓了一跳，连她旁边的蕾诺拉都露出惊愕的表情。

    「等等！？咦？你独自一个人打倒九只哥布林！？而且还是第一次接受委托！？」

    「虽然知道你很强，但没想到竟然这么强……」

    刚结束冒险者登录，才升上G级不久的冒险者，竟然打倒了九只哥布林。如果是凯妮也就算了，蕾诺拉可是知道雷伊打倒『鹰爪』的事情。然而再怎么说，那也是在街上举行的打赌比赛，并不是什么实战。现在亲眼见到证明实战实力的战利品，让人再次感受到雷伊的强度。

    「没有啦，我听说你很强，没想到竟然这么强……真是太厉害了，雷伊小弟。」

    凯妮一开始是因为雷伊出乎意料的实力感到惊讶，最后更是转为佩服。

    「赛特也在，这种程度的对手不成问题。倒是可以帮我计算金额吗？」

    凯妮应该是听到这句话才回过神来吧。只见她赶紧计算金额。

    「嗯……一只右耳是三枚铜币，所以总共是两枚银币七枚铜币。雷伊小弟真的很厉害耶。顺便问一下……你有看到稀有种吗……」

    拥有如此实力的雷伊，说不定也可以打倒稀有种吧？――凯妮微微带著希望如此询问，雷伊只是默默地摇了摇头。

    「虽然有不少哥布林，但是并没有发现稀有种。」

    「这样啊……我知道了。这件事情我会向上级报告的。」

    雷伊对著低下头来的柜台小姐点了点头，身为冒险者的首日就这么结束了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    完成讨伐委托的隔天，雷伊与赛特的身影再度出现在道路上。和之前不一样的是，他们并没有在上空飞行，而是很普通地在路上以步行来移动。

    其实雷伊这次也很想直接飞上空中，但是离开的时候，兰卡拜托他尽量不要在城市附近飞行，或是降落在城市里的街道上。昨天有几个人在街道上看见赛特飞行的模样，而那些目击到的商人与旅人似乎对兰卡提出了申诉。

    「那么，这次的委托内容是要讨伐兵蚁……」

    雷伊回想起贴在公会里的委托内容。

    这次的委托是讨伐这几天城市附近――不过也是在徒步数小时的范围圈内――频繁见到的兵蚁，讨伐证明部位是长在背上的短剑状突起。收购的价格是一个突起值五枚铜币，几乎是哥布林的两倍。

    根据雷伊从柜台小姐那里听来的情报，恐怕是因为分巢而有了女王蚁，也就是蚁后来到基鲁姆附近了。兵蚁虽然是F级，但是蚁后却是C级，所以雷伊被叮咛就算发现了也不能出手。

    (水体熊也是C级。既然这样，赛特与死神镰刀吸收它的魔石，便很有可能习得技能。那么我怎么可能不对它出手呢。)

    雷伊一边在心里这么想，一边和赛特走在路上寻找著兵蚁的踪影。

    「咕噜噜噜&#12316;」

    他们已经在路上走了一个小时左右。雷伊因为一成不变的景色而开始注意力散漫，不过一听见走在旁边的赛特发出低吼，立刻将意识切换成战斗状态。

    就在他摆出死神镰刀，确认著周围的情况时，道路旁边的树丛里突然钻出某种黑色的物体。

    那个黑色物体原来是一只巨大的蚂蚁，也就是他们要讨伐的兵蚁，对方这时也发现雷伊他们。只见它以巨大剪刀状的下颚，发出喀叽喀叽的声音来威吓敌人。

    「叽叽叽叽叽！」

    姑且不论鸣叫声，它除了外表巨大以外，看起来就跟一般的蚂蚁没两样。唯一不同的地方，大概就是背上成为讨伐证明部位的短剑状突起吧。

    「叽叽！」

    兵蚁一边发出简短的鸣叫，一边跑了起来。有如要以锐利的下颚撕裂敌人般，笔直对准雷伊，但是奔跑的速度绝对称不上快。至少对雷伊来说，昨天对战过的哥布林稀有种感觉上要强多了。

    「呼！」

    雷伊在死神镰刀上灌注魔力，将打开下颚想要咬人的兵蚁从中间砍成了两半。

    兵蚁就算失去一、两根手脚仍然可以活动，可是身体被砍成两半似乎就无计可施了，只见它的脚不停地痉挛著，最后终于完全不动。

    才刚打倒这只兵蚁没多久，从它之前冒出来的树丛里又接著出现一只、两只、三只、四只同样的怪物。

    这种情形让雷伊忍不住咂了咂舌。

    「赛特，使出火焰吐息！」

    「咕噜噜&#12316;！」

    听到雷伊这么说，赛特发出尖锐的叫声并且张开嘴巴。下一秒它的嘴里便吐出了火焰。这是藉由昨天哥布林稀有种的魔石习得的新技能，因为等级只有Lv.l所以吐息相当细，射程也只有两&#12316;三公尺左右。

    但是，那道火焰似乎还是给了兵蚁一定程度的伤害，虽然不至于杀掉它们，但确实是让它们的行动迟缓了。

    就算数量再怎么多，原本动作就不算敏捷的兵蚁变得更加迟缓后，就绝对不是雷伊的对手了，它们不再是值得战斗的对手，直接沦落为单纯的猎物。

    「喝啊啊啊！」

    雷伊在死神镰刀上灌注魔力，以`刃砍飞蚂蚁首级或是将身体切成两半。又或者是用金属箍以捞起肚子的动作将其轰飞到空中，像在劈竹子般用镰刃将其砍成两半。

    赛特也用水球爆破蚂蚁的部分头部，或是集中火焰吐息在一只身上将其烤成木炭。另外，它也用强力无比的鸟喙贯穿蚂蚁身体，或以钩爪轰飞蚂蚁的头部。

    战斗开始几分钟。才经过短短的几分钟，超过三十只以上的兵蚁就被赶尽杀绝，体液与身体的残骸更是洒满整个地面。

    「咕噜噜噜噜&#12316;！」

    雷伊站在发出胜利吼叫的赛特旁边，警戒著是否还有敌人出现。在那之后又过了几分钟，树丛依然没有任何动静，认为战斗终于结束的雷伊这才松了一口气。

    他请赛特警戒周围的环境，开始回收成为讨伐证明部位的背部突起与魔石。

    不过，被火焰吐息烧死的兵蚁完全变成木炭，所以他也无法回收突起与魔石。

    (威力太强的攻击，本来就可能造成无法回收魔石与讨伐证明部位吧。)

    雷伊这么想著，从雾气环里拿出『魔物的解体　初学者篇』，并且翻到介绍兵蚁的页面。

    书上写著可从兵蚁身上剥取的素材是能够做为药物的触角，及能制造成防具的腹部甲壳。触角只要用铁制短剑就能轻而易举地切下来，问题在于腹部的甲壳。

    虽然可以用小刀刺进甲壳的缝隙再把它切下来，但是那对雷伊来说是相当困难的作业。尽管没有伤到甲壳本身，却无法像书上所写的那样顺利剥取，总是会黏著兵蚁腹部的肉。

    即使如此，在多花了一些时间之后，他还是成功剥下甲壳，将他们全部收到雾气环当中。

    「这样就算完成讨伐委托了。接下来只要搜寻蚁后……」

    雷伊叹了口气环视周围。眼前散落著三十几只兵蚁的尸骸。恐怕是先遣部队的一团就有这样的数量。要从这里开始找寻蚁后的话，不知道得和多少兵蚁战斗才行，一想到这点雷伊便忍不住叹了口气。

    兵蚁本身并不是太强的对手。不对，老实说，即使以弱小来形容它们也不为过。

    问题是疲劳度。这次打倒三十只兵蚁后也几乎感觉不到疲劳。但是，如果要歼灭几次、十几次甚至是数十次跟刚才同样规模的兵蚁，就不知道身体能不能撑得下去了。

    不论是雷伊还是赛特，肉体都比一般人或者一般怪物要强韧许多。即使如此，他们的体力也并非是无限的。只要感觉疲劳动作就会变慢，而动作变慢的话便势必得承受攻击了吧。

    可是，就这样放弃C级怪物蚁后的魔石未免太可惜了。

    「好了，现在该怎么办呢？」

    雷伊随手用死神镰刀的柄戳著兵蚁的胸口，一边思考著……这时，他忽然觉得那个甲壳似乎有点不对劲。

    (怎么回事？总觉得这个甲壳看起来不太对劲？这个甲壳明明很普通……没错，大小就算了，外表看起来跟一般蚂蚁的甲壳并没有两样。这是无庸置疑的。但是……！？)

    雷伊在心里嘀咕著，他终于知道为什么自己会觉得不对劲了。蚂蚁因为分巢而从原本的巢离开时，身上通常都是长著翅膀，也就是俗称的飞蚁。但是现在倒在雷伊面前的兵蚁，甲壳上完全没有翅膀之类的物体。

    (换句话说，艾尔杰因的蚂蚁没有变成飞蚁的习性？还是这些分巢的兵蚁是不会变成飞蚁的种类……不论是哪种，这无疑都是一个机会？)

    蚁后所率领的蚂蚁全都没有能够飞上天空的翅膀……这种想法可能太乐观了。但是，至少雷伊与赛特打倒的这些兵蚁都没有翅膀。因此雷伊认为与其老老实实地在地面上朝著蚁后前进，不如乘坐赛特从上空对蚁后发动奇袭，这样胜算还比较高。

    从公会的柜台小姐那里得到的情报是，蚁后率领的蚁群在身为群体中心的蚁后被打倒后就无法维持群体，会立刻朝著四周散去。虽然这样会让基鲁姆周边兵蚁的出没次数增多，但总比群体仍处于蚁后统率的状态要好多了吧。

    「……赛特。」

    一边警戒著周围一边啄著兵蚁尸体的赛特，听见他的呼唤后将脸转过来。

    「我们从上空搜寻蚁后吧。然后再发动奇袭,一口气将蚁后解决掉。」

    赛特简短地鸣叫一声表示t解后弯下身躯，雷伊手拿著死神镰刀跨坐到它的背上。

    「咕噜噜&#12316;！」

    赛特发出尖锐的鸣叫声，经过几步助跑后拍动鹫鸟的翅膀，雷伊一边享受它宛如在空中奔跑般不断上升的速度，一边将视线转向地面。结果发现其他的兵蚁集团，正朝著自己刚才所在的位置前进，他因为得以回避再一次的战斗，而露出了笑容。

    「要到达我和赛特打倒那些兵蚁的地方，还需要一点时间，但再继续待在那里的话，不论是否愿意都会被卷进消耗战当中。迅速做出决定果然是正确的吧。」

    赛特也像要表示「同感」般简短地叫了一声。雷伊一边抚摸它的脖子，一边从上空眺望著道路两旁，那一大片草原与森林。

    他们就这样在空中飞行了二十分钟左右。虽然经常看见哥布林的身影，但就是没有发现目标蚁后。

    「果然没那么容易发现啊？」

    「咕噜……咕噜&#12316;！」

    赛特原本发出像是要安慰雷伊般的叫声，不过中途就变成了尖锐的鸣叫。那是提高警觉的声音。

    雷伊立刻理解它发出这种叫声的原因。因为树林里出现了敌人。虽然没有比较对象，但是应该比兵蚁大了一圈。而且背上还长著翅膀，在空中一直线地朝赛特飞来。其数量共有五只。

    「不仅能够飞行，而且比兵蚁还要大？该称为亲卫兵蚁，还是亲卫飞蚁呢？算了，总之都是敌人。要上，赛特！」

    「咕噜噜噜&#12316;！」

    赛特随著这声吼叫拍动翅膀，毫不犹豫地，朝一直线往这边靠近的亲卫飞蚁冲过去。

    双方的距离缩短了……

    「咕噜噜噜&#12316;！」

    赛特的脸旁边随著鸣叫声出现一颗水球，然后朝著亲卫飞蚁发射出去。

    「叽叽叽叽！」

    飞在前头的亲卫飞蚁虽然能侧身避开这记攻击，但是在后面的亲卫飞蚁就来不及了。无法完全避开的结果，让它的翅膀被水球命中，水球同时爆裂。翅膀几乎随著水球一起爆散，蚂蚁也随之跌落地面。

    看著剩下来的四只亲卫飞蚁，雷伊也不输给赛特地开始咏唱起咒文。

    『火焰啊，聚集起来吧。汝等是个体也是群体。同时也可化整为零。听见吾之声后立即现身。』

    咏唱完咒文，雷伊手上的死神镰刀前端，便生成一团一公尺左右的火焰。接著，他便用力向朝著自己而来的亲卫飞蚁挥出死神镰刀。同一时间，火焰也笔直地朝蚂蚁们飞去。

    但是跟赛特一开始发射出去的水球相比，火焰的速度慢了一半，那几只亲卫飞蚁这时当然为了避开这团火焰而四散……

    『盛开吧，炎华！』

    雷伊一发动魔法，火焰就炸裂开来。周围一举出现大量火焰，而且以高速往外扩散。

    虽然是以烟火为概念创造出来的魔法，但是爆炸后的火焰威力并没有那么大。

    不过那威力还是足以燃烧亲卫飞蚁的翅膀，两只亲卫飞蚁的翅膀被烧光，往地面坠落。

    现在只剩下两只亲卫飞蚁。但是――

    「咕噜&#12316;！」

    其中一只的身体先是被赛特挥舞的钩爪撕裂。

    「喝啊！」

    另一只更被雷伊挥出的死神镰刀刀刃砍成两半。

    「很好，接下来就是找出蚁后的位置……」

    雷伊这么嘟哝的瞬间，周围响起了异常刺耳的巨大鸣叫声。

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽&#12316;！」

    声音的主人位于赛特前方三十公尺左右的树木附近。那里有一只与亲卫飞蚁完全无法相比，体长超过五公尺的巨大蚂蚁。也就是――

    「蚁后。」

    「咕噜&#12316;！」

    赛特以尖锐的叫声附和雷伊的嘟哝。那勇敢的模样让雷伊露出微笑，摸了摸它的脖子。

    「很好，那么……要上！」

    「咕噜噜噜噜噜！」

    赛特以高声鸣叫回应雷伊之后，随即朝著地上的蚁后急速降落。

    「喝啊啊啊啊！」

    雷伊配合赛特的急速降落，在死神镰刀上灌注魔力，朝著蚁后用力挥出。

    蚁后为了迎击而张开嘴巴……

    「呜！？糟糕，赛特！」

    感受到危险的雷伊对著赛特大叫，t解意思的赛特用力拍动翅膀，强行往侧面移动。

    下一秒，蚁后嘴里喷出的液体，就通过刚才赛特还待在那里的空间。

    避开的液体掉落地面，周围的土壤立刻冒出白烟开始融化，看见这一幕的雷伊判断那些液体应该是酸……也就是蚁酸之类的东西。

    「叽叽叽叽叽！」

    可能是对自己的攻击落空感到不满吧。蚁后边发出叫声边挥动巨大的前脚。

    赛特闪过这一击，在通过上空前，雷伊就对它的前脚挥下死神镰刀，结果刀刃没有受到任何抵抗就将巨大的前脚砍下来，而去势不减的前脚就这么往某个方向飞去。

    「叽！？」

    蚁后或许和兵蚁不同，痛觉也相当发达吧。它立刻发出短短的悲鸣。雷伊趁著这个空档从赛特背上跳下来。

    发出「滋沙」的声音并扬起一阵土尘后降落到地面的雷伊，当场跳了起来。蚁后同时挥落的另一只前脚，随即刺中了一秒之前雷伊还待著的地点。

    他直接连续跳跃，拉开和蚁后间的距离。直到这时，雷伊才终于能够好好地观察蚁后。正如从上空看见时一样，它的体长应该超过五公尺。腹部相当肥大，尾端还长了像尾巴一样的尖刺。

    (……竟然这么大，还真有点出乎我的意料之外。)

    「不过，嗯……」

    雷伊摆出死神镰刀，以锐利的目光看著蚁后。

    「也只有上了！」

    他大叫一声，朝蚁后跑了过去。上空则可看见赛特为了援护他，而不断发射水球的身影。

    蚁后像是对水球感到厌烦般，后脚一挥就把它破坏掉了。但是，赛特的目的并不是以水球伤害它。只是为了制造空档，让雷伊能以超人的身体能力，将距离拉近到死神镰刀的攻击范围内。而它的目的这时已经完成了。

    『火焰啊，汝将为蛇。遵吾之意焚尽敌人吧。』

    雷伊咏唱著在魔之森林里夺走水体熊性命的咒文，然后像那个时候一样……不对，这次挥落的不是金属箍部分而是刀刃。

    大镰刀的尖端啪嚓一声，轻轻刺进蚁后右侧中央的脚里面……

    『跳舞吧，炎蛇！』

    魔法获得了解放。炎蛇同时潜入死神镰刀刀刃刺著的蚁后巨足。

    「叽叽叽叽叽叽叽！」

    虽然发出身体内侧遭到焚烧的痛苦悲鸣，却没有就此认输的它，确实不负蚁后之名。它一边承受著痛苦，一边以另一侧的脚，将有著燃烧火蛇在体内移动的脚切除。

    「什么！？」

    意想不到的光景让雷伊感到惊愕，他立刻往后跳拉开与蚁后之间的距离。

    几乎是在同一时间，被丢到地上的脚里出现炎蛇……然后直接烟消云散。

    「叽叽叽！」

    蚁后在极端愤怒的情况下，对著眼前伤害自己的渺小人类喷出蚁酸，并且挥舞著剩下来的脚，锐利的下颚也在找寻切断敌人身体的机会。

    雷伊几乎躲开它所有的攻击，或是以死神镰刀挡开。

    「真是顽固耶！」

    雷伊边躲开蚁后挥落的前脚边扫出死神镰刀。将它剩下来的左前脚砍飞后，蚁后现在只剩下左中脚、左后脚，以及右后脚三只脚了。但是，蚁后的攻击依然非常炽烈。不是用长在它身上的毒针刺穿树木，就是以吐出来的蚁酸融化岩石。

    即使对它的难缠感到一定程度的佩服，在上空发现赛特的身影后，雷伊便决定要吸引蚁后的注意，于是大动作地挥舞死神镰刀好让它注意自己。

    『火焰啊，遵吾之意焚尽敌人吧。』

    雷伊咏唱咒文，只见死神镰刀前端出现了直径三十公分左右的火球，他挥舞镰刀……发动了魔法。

    『火球！』

    一团火焰有如赛特水球技能的火焰版本般，随著往下挥落的死神镰刀高速飞出，直接朝著蚁后攻去。

    但是，体内被焚烧过的蚁后知道，眼前小生物施放出来的火焰魔法具有什么样的威力，所以它这次并没有正面迎击，而是直接趴在地上躲开。

    ……它不知道这就是雷伊的目的。

    趴在地上――那同时也表示它很难开始下一个动作。彷佛要把握这个空档一样，原本在上空待命并且找寻介入战斗机会的赛特，急速朝地面降落。一开始，蚁后或许是认为施放水球的赛特是个威胁，而一直注意著对方的举动，但它马上就发现，实际给予自己伤害的雷伊是更危险的存在了。而赛特也看准这一点，在雷伊与蚁后进行激烈战斗时一直没有出手，只是在寻找空档。这一切全是为了在蚁后出现致命失误时，做出攻击所铺路。因此赛特当然不可能错过雷伊制造出来的这个千载难逢的好机会。

    「咕噜噜噜噜噜&#12316;！」

    赛特发出吼叫声，随即以刚力之手环增强的无比臂力挥出鹫鸟钩爪……配合降落的速度轰向蚁后头部。

    「啪嚓」的刺耳声音响彻周围，蚁后的头部整个粉碎，肉片跟著四处飞散。

    「咕噜噜噜&#12316;！」

    赛特发出胜利的吼叫。这并不是什么奇怪的举动。因为敌人的头已经粉碎了，一般来说做出胜利的判断也不为过。但是，赛特忘记了与兵蚁战斗时发生的事情。

    此时和赛特与雷伊战斗的对手，是比兵蚁更加高等的蚁后。所以生命力自然也在兵蚁之上。

    有如要展示这点一般，失去头部与大部分巨足的蚁后，依然挥舞著左中足。

    听到赛特吼叫的雷伊，眼里看见了这样的光景……

    「赛特，快点躲开！」

    他立刻大叫，并且摆出死神镰刀，往地面一踢就朝著赛特冲去。

    听到雷伊的声音而反应过来的赛特，踢了一下地面后便逃往空中。幸运的是，蚁后这时的攻击不是往下挥落或是往上撩起，而是横向扫出一击。往上空飞去以躲开攻击的赛特，以及挥出横扫攻击的蚁后――在两者即将交错之际，赛特以些微之差占了上风。

    横扫出去的攻击甚至无法在赛特身上造成擦伤，就空虚地撕裂了空气。

    至于冲进蚁后怀里的雷伊――

    「乖乖受死吧！」

    以大动作迅速、猛烈挥出的死神镰刀，直接将蚁后的右后脚砍飞，而且连同毒针也一起切断了。

    「喝啊！」

    拉回来的镰刃则将蚁后剩下来的左中脚与左后脚一起切断，蚁后在失去头部、六只脚以及毒针等所有部位后，终于真正停止了动作。

    因为刚才的事故，雷伊一直到蚁后停止动作后又过了好几分钟，仍然保持警戒架著死神镰刀。而在确认对方即使过了这么长的时间依旧没有动静后，雷伊才放下戒心。

    在空中飞行的赛特这时降落到地面，一边发出低沉的叫声一边低下头。似乎是在反省因为自己的大意而让雷伊遭受到危险。

    雷伊一边摸著它的头，一边摇了摇头。

    「别在意。太过大意确实是不好，但是严格说起来赛特也才刚出生没多久。只要别再犯同样的错误就好了。」

    「咕噜&#12316;」

    「而且这次是因为我刚好在比较远的位置才能注意到，如果换成是我，也有可能发生这样的情形。那个时候赛特也会救我对吧？」

    「咕噜&#12316;！」

    赛特像在表示「包在我身上」似地，发出与刚才截然不同的自信叫声。

    雷伊看到它那副模样露出了笑容，接著手拿死神镰刀靠近蚁后的尸体。

    「那么……现在要来解体这个家伙了……」

    雷伊跟平常一样，拿出『魔物的解体　初学者篇』来寻找资料，但是上面只有兵蚁与亲卫飞蚁的解体方法，根本找不到关于解体蚁后的内容。

    「倒是那种有翅膀的家伙还真的是叫亲卫飞蚁耶。」

    雷伊虽然有种「不会太简易了吗？」的感觉，但他对于自己使用的魔法名称也有相当简易的自觉，所以也就没有说出自己的想法了。

    「既然这样，就不要解体，暂时把它收进雾气环里……先把魔石拿出来就好。」

    他喃喃说道，先把用死神镰刀砍飞的脚与毒针等部分收进雾气环里，然后拔出铁制短剑思考著该如何取出魔石。

    蚁后失去头之后又因为一连串经过而丧失了脚与毒针，目前只剩下身体而已。其实就算这样也没关系，但是趴在地面的它最柔软的腹部也整个贴在地上。如果要取出魔石的话，从柔软的腹部开始解剖应该是最快的方法。

    「赛特，不好意思。可不可以帮我把这个身体翻面，让它的腹部朝上？」

    雷伊说完后赛特轻叫了一声，接著就轻松地将身体大出自己一倍以上的蚁后翻过来。

    看到那幅景象，雷伊确信单纯看身体能力的话，赛特还是在蚁后之上。即使如此，赛特在面对蚁后时虽然称得上善战，却还是很难获得胜利。这是为什么呢？。

    (纯粹是因为赛特经验不足吧。赛特出生还不到一个礼拜的时间，蚁后却在艾尔杰因这个世界的野外存活下来。这个理论同样也能套用在我自己身上。)

    考虑到身体能力、潜力以及魔力等种种因素，就会觉得雷伊与赛特无法瞬间击杀C级怪物是件很奇怪的事。因为两者之间本来就有这样的性能差距。但出生不到一个礼拜的赛特没有实战经验，而雷伊本身的战斗经验也跟赛特差不了多少。虽然藉由吸收杰拜尔之后对于杀生这种行为几乎没有任何排斥感，但这个世界也没有好混到光靠这一点就能生存。

    (得尽量多学一点才行。)

    雷伊在心里这么嘀咕著，然后朝蚁后的腹部挥下铁制短剑……

    「锵！」一声尖锐的金属声响起，剑刃直接被弹了回来。

    「没有甲壳覆盖还是有这种强度吗？」

    雷伊将铁制短剑收回雾气环里，从腰间拔出秘银匕首，先将魔力灌注到刀身后才刺向腹部。它不愧是秘银制的匕首，这次没有受到任何抵抗就刺进蚁后的腹部了。

    「……嗯？有心脏吗？」

    昆虫并没有被称为心脏的器官，而是由名为背脉管的部位来代替心脏的机能。因此他以为要寻找本来在心脏里面的魔石会很辛苦，想不到蚁后的体内竟然有心脏。

    「嗯，就算拥有昆虫的外表，依然是怪物之流，所以也不算是什么怪事吗？」

    雷伊尽管感到疑惑，还是将魔石取出。蚁后的魔石大概有他的拳头那么大。

    「不愧是蚁后，跟哥布林的魔石果然是不同等级的。那么……」

    雷伊单手拿著魔石，以另一只手拿起放置在地面的死神镰刀，然后对赛特搭话。

    「抱歉了，赛特。这颗蚁后的魔石不是要给你，我想让死神镰刀吸收它。」

    赛特从喉咙深处叫了一声表示「不要紧」。雷伊因为它的反应露出微笑，接著将魔石丢到空中，在灌注魔力的情况下挥出死神镰刀。

    魔石轻易地就被砍断，下一秒便像烟一样地消失了。这就是死神镰刀吸收魔石的方式，同时也跟赛特的吸收一样代表著魔石的消灭。

    【死神镰刀习得了『腐蚀　Lv.1』】

    跟赛特吸收魔石的时候一样，脑海里响起了通知讯息。

    看来不论是赛特还是死神镰刀，只要吸收魔石就会传出通知。

    「话说回来，腐蚀是吗？恐怕是蚁酸的影响吧，又是一种微妙的能力啊。」

    雷伊苦笑著将蚁后的身体收进雾气环里，然后朝著基鲁姆出发。

    缴交了兵蚁的魔石与素材之后，这一天的报酬总共是七枚银币，以G级冒险者来说已经是破天荒的金额了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    在基鲁姆的冒险者公会里，柜台小姐蕾诺拉一边玩著马尾的发尖，一边以忧郁的表情看著上司交给自己的资料。

    资料上面写著许多复杂的文章，简单来说是这样的内容：

    ・仔细注意名为雷伊的冒险者。

    ・该名冒险者与贵族派或者国王派发生纷争时，立刻通报上司。

    ・该名冒险者遭到其他冒险者找麻烦时，同样立刻通报上司。

    「唉……」

    看著资料的她忍不住叹了口气。

    幸好再过一阵子就是正午钟响的时刻，因此公会内部几乎看不见冒险者的身影。就算有，也只有几名提早过来吃午餐的人而已。

    「怎么了？为什么要叹气啊。」

    蕾诺拉旁边的同事以不可思议的表情询问道。那个人正是猫族的兽人凯妮。她像是要展现成为猫人族特徵的修长肢体般伸著懒腰，看见那晃动的胸部后，对于平板身材感到自卑的蕾诺拉立刻产生了轻微的忌妒。

    「你看，这个啦、这个。」

    蕾诺拉将视线从对方丰满的胸部移开，然后把资料递过去。

    或许因为上午没有需要帮忙办理事务的冒险者，而相当悠闲吧，凯妮毫不犹豫地接过资料看了起来。

    「嗯……我看看哦。等等……这是怎么回事？雷伊……是那个雷伊小弟吗？」

    一开始纯粹是因为好奇心而阅读资料的凯妮，看著看著脸颊就开始痉挛。

    「如你所见啊。」

    「但是，公会基本上并不会介入冒险者之间的纷争吧？为什么一旦发生什么事情就要向上级报告啊？」

    「是很奇怪没错，不过你看一下最后的裁决印嘛。」

    凯妮按照蕾诺拉所说的将视线移到盖在资料最后面的裁决印上，结果瞬间僵住了。过了好几秒钟她才开口表示：

    「等等，这是公会会长的裁决印吧！」

    「是啊。」

    公会会长的裁决印。也就是说写在这份资料上的命令，是来自于公会会长。

    「你做了什么？」

    「我才没有做什么呢！」

    凯妮不禁以怀疑的眼神看著蕾诺拉，蕾诺拉则是用强硬的口吻这么回答。

    「如果没做什么的话，为什么会直接接到公会会长的命令。还是说，你和雷伊小弟之间有什么特殊的关系？」

    「才没有什么特殊的关系呢。」

    「既然如此，为什么会有这种命令？」

    「可能因为雷伊先生是人族，不然就是登录公会时是由我办理的吧。虽然之后还有教他一些关于这个城市的事情……不过就只有这样而已唷？」

    「嗯……如果真的只有这样……不然就是雷伊小弟看上你了吧。」

    凯妮这么说，蕾诺拉则是轻轻地摇了摇头。

    但是，凯妮的话也不是毫无道理。公会的柜台小姐毕竟是代表公会的门面，因此在雇用柜台小姐的时候自然会选择符合这项标准的美女。结果冒险者公会的柜台小姐便成为冒险者们的憧憬、难以高攀的对象、想与其交往的女性，甚至是想要与其共度良宵的存在。

    凯妮想说的是，说不定雷伊也是对蕾诺拉有意思才会找她搭话，但是蕾诺拉本人却完全不觉得对方是在向自己搭讪。

    既然是从事冒险者公会柜台小姐的工作，被众冒险者搭讪的次数自然也会变多。不对，应该说已经变成日常生活的一部分了。由于公会里附设酒店，所以每年都会出现几个喝醉的家伙，缠著蕾诺拉她们帮忙倒酒，只不过……这样的人都会被当成妨碍公会业务，直接被关到公会地下的牢里。隔天还得哭丧著一张脸，付出一笔相当金额的业务妨碍罚金。

    「绝对不可能。说起来，雷伊先生根本不是那种会主动搭讪女性的人。真要说的话，他是那种只朝著自己的目标直线迈进，对于女生没什么兴趣的人……直接和他说过话的凯妮应该也很清楚吧？」

    「是啊。蕾诺拉就算了，连和我说话时，他的视线里都感觉不到有什么特别的企图。」

    凯妮想起雷伊和自己说话时的景象后如此表示。

    因为有著比蕾诺拉还受到男性欢迎的身材，所以凯妮对于男性的视线也很敏感。这样的她，没有从雷伊身上感觉到其他冒险者那样，巴不得把自己剥光的视线。当然身为男人的他，还是有几次将视线移到自己的胸部上，但也仅此而已。

    「这样啊。从资料来看，应该只是公会会长期待的新人吧。不但有独自行动的能力，还驯服了一只狮鹫。」

    凯妮这么嘟哝著，再次回想起雷伊的模样。那穿著长袍，手拿镰刀的模样实在非常显眼，不用花太多时间就可以想起他是一名什么样的人物。

    「但是，只是备受期待的新人，会让公会会长如此特别对待吗？」

    「嗯……不过以雷伊小弟的实力来看，受到特别对待也不是什么奇怪的事吧。你看嘛，第一次接受委托就拿来将近十只哥布林的讨伐证明部位，之后不是还拿了将近三十只兵蚁的讨伐证明部位吗？」

    凯妮的话让蕾诺拉再次想起雷伊的实力。

    独自行动的新人拥有这样的实力，会受到公会会长的特别对待，或许也是可以理解的事。因为他就是拥有如此深厚的实力。

    「说的也是。带著一只狮鹫，就等于是在展示雷伊先生的实力。」

    「对吧？而且雷伊小弟才十五岁而已吧？才这个年纪就有这种实力，说不定将来可以成为S级的逸才唷。」

    S级公会成员，是即使把眼光放远到全世界中，也只存在三个人的超常实力拥有者。自己被叮咛要特别注意的雷伊，将来说不定也会变成这样的存在。一想到这里，心有所感的蕾诺拉忍不住整个人震了一下。

    「那么，话题人物雷伊小弟今天没来吗？早上好像也没看见他耶。」

    即使在早晨的混乱当中，还是能记得冒险者们个人的长相，只能说真不愧是担任冒险者公会门面的柜台小姐。

    「他已经连续两天进行讨伐委托了，今天应该是休息了吧？」

    「嗯，说的也是啦。再怎么说也打倒了三十只以上的兵蚁。」

    「倒是你为什么会忽然这么在意雷伊先生啊？」

    「既然是将来确定会出人头地的人才，当然会想要先跟他拉近关系啊。讨个年纪大的太太也很不错唷？况且我有一副男人都会喜欢的身材。」

    凯妮一脸得意地说著，一边以手臂夹住丰满的胸部强调。

    蕾诺拉因为她那副模样而太阳穴青筋暴露，但她的嘴角依旧浮现一抹浅笑。

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

    【赛特】

    ・水球　Lv.1

    ・火焰吐息　Lv.l　(new)

    可以发出直径五十公分左右的火焰吐息，吐息的温度大约有八百度。

    【死神镰刀】

    ・腐蚀　Lv.l　(new)

    藉由多次砍击成为对象的金属制装备来将其腐蚀。只要Lv上升就能以较少的次数造成腐蚀。

    「就算凯妮有这个意思，但对方可不一定对你感兴趣唷？更何况再怎么有才能，他现在也只不过是G级，应该还得花上很长一段时间才能升上S级。那个时候，凯妮已经变成一个老姑婆了。」

    蕾诺拉如此说道，这次换成凯妮青筋暴露。

    「唉唷唉唷，身材贫乏的女孩子怎么连思想都这么贫乏呢。」

    「……凯妮，你是想吵架吗？」

    「想吵架的是蕾诺拉吧？」

    两人可以说是处于一触即发的状态，下一秒周围就响起通知正午已到的钟声。

    其他公会职员与柜台小姐看著对峙中的两人，露出「又来了」的表情，迅速离开柜台去吃午餐。

    留下来的只有倒楣轮到中午当班的人，以及赌上女性尊严而互瞪的蕾诺拉与凯妮而已。

    感情愈吵愈好、同类相斥、物以类聚。有许多用来形容类似情形的说法，而蕾诺拉与凯妮可以说是象徵这些形容的两个人。

    就这样，公会里说不上和平，但也算不了危险的日常就这么过去了。

第一卷 第四章

    现在是早晨时间。公会里跟平常一样挤满了冒险者，雷伊以一副习以为常的表情打开门走了进来。

    今天准备到公会来的时候赛特还在睡觉，所以雷伊便索性自己一个人过来。

    雷伊才刚到公会登录几天而已，所以还有些人不认识他，几名冒险者从矮小的身高与乍看之下相当瘦弱的身体判断，他是只肥羊而准备找麻烦，不过从周围人群口中听见『鹰爪』成员的末路后就脸颊抽搐，转身离开了。

    他侧眼看著那些冒险者，准备朝贴著F级委托的板子前面走过去时……突然有道巨大的声音传遍整个公会内部。

    「请各位听我说，现在要招募紧急委托的成员！委托内容是，歼灭准备在距离基鲁姆一天路程的地点建造部落的半兽人。至于报酬呢，参加者可以先领五枚金币的酬劳。完成委托后还可以领到两枚白金币。除此之外，还会按照贡献度发放特别报酬。另外，半兽人讨伐证明部位的右耳，一般的收购价格是三枚银币，这次则是提高为五枚银币。还有，大家都知道半兽人是D级怪物，但是群聚在一起的话就会升为C级。在这样的前提下，还是认为自己能胜任者再来参加。希望参加者在接下来的一个小时之内，到柜台完成委托的登录，然后到公会二楼的会议室集合！」

    他本来是个冒险者吧。这名右耳上半部消失的男子，声音传遍了公会的每一个角落。

    「半兽人的数量呢！？」

    一名男子站在贴有C级委托内容的板子前，大声地问道。

    「不清楚。不过，可以确定至少有五十只以上。」

    五十只。听到这个数量，周围的冒险者发出了一阵骚动。

    「喂，最少有五十只半兽人，也就是说――」

    「对，一定有稀有种或者高等种在率领它们。这样一来，很可能也有半兽人魔法师参杂在里面。」

    「……怎么办？」

    「算是件大买卖。只要参加，就有五枚金币跟两枚白金币。但是有这么高的报酬，就代表风险也相当高。」

    「我不参加了。以前发生过小队为了对付三只半兽人，而损失一半人马的经验。」

    「我要参加。因为报酬相当不错，而且在距离这里一天路程的地点，建造起半兽人部落的话，基鲁姆将会遭受更多半兽人的迫害。」

    雷伊一边听著这些对话，一边想起在书里阅读过的半兽人情报。

    〖【半兽人】

    拥有猪脸的亚人型怪物总称，身高与成人男性差不多。基本上喜欢枪、剑或者棍棒等近身战使用的武装，不过也有使用弓的半兽人弓箭手与使用魔法的半兽人魔法师，同时也有所有能力都优于半兽人的半兽人将军这种高等种。但是，高等种与一般的半兽人比起来占绝对性少数。〗

    它们的战斗技术本身并不高，但力量强大，对它们使用投机取巧的攻击技通常会被对方以力量打败。

    半兽人这个种族基本上只有雄性，繁殖都是利用其他种族的雌性达成目的。这个时候，最常被利用的是人类的女性。

    它们本能就能够t解群聚的有利性，基本上是由数只&#12316;十几只群聚起来过生活。

    一旦出现稀有种或是高等种时，就能够统率更多群体，即使形成百只单位的聚落也不是什么稀有的事。

    (那么，该怎么办呢……嗯，还是参加吧。既然是紧急委托，应该对公会有不少贡献度才对。而且还有破天荒的高报酬。此外，参加条件没有等级限制对我来说更是有利。至于负面因素，可能就是会让不特定多数的人员得知我的战斗力……嗯，对付完哥布林的口水之后才在意这种事，已经太迟了吧？不过在这个委托结束之后，得有烦人的邀请可能会增加的心理准备。)

    雷伊不清楚领主命令过公会会长，公会会长又命令过认识雷伊的柜台小姐蕾诺拉说「只要其他冒险者找雷伊麻烦就要立刻往上通报」，他在评估完接受此件委托的优缺点之后，立刻认为好处大于坏处。

    他轻轻点了点头，走到当时登录公会及之后承接委托时负责受理的马尾柜台小姐・蕾诺拉身边。

    「啊，雷伊先生早安。要承接委托吗？」

    蕾诺拉露出笑容这么询问，雷伊对她打招呼并且点了点头。她身边那位似乎是猫人族的柜台小姐一边处理其他冒险者的委托书，一边将目光转向这边，但不知该说是幸或不幸，雷伊并没有注意到她的视线。

    「我想承接刚才的讨伐半兽人委托。」

    讨伐半兽人。蕾诺拉听见这句话后愣住了几秒钟。

    「等等，雷伊先生！？对方是D级的半兽人唷！？就算是雷伊先生这样也……」

    蕾诺拉听完雷伊的说明后连忙这么表示。在她旁边准备受理其他冒险者讨伐魔蛙委托的凯妮也同样紧张。

    「蕾诺拉说的没错，那个任务太危险了吧？而且半兽人一旦群聚起来就是C级怪物，G级的雷伊小弟……雷伊小弟……」

    说到这里，她突然想起至今为止雷伊已经独自打倒了哥布林与兵蚁，结果迟迟无法把话说完。

    蕾诺拉也一样。如果只考虑雷伊的战斗力，他不会拖累讨伐队已经是相当明显的事实，更何况雷伊还有赛特这只狮鹫从魔跟著。

    不过就算是这样，蕾诺拉还是忍不住会担心不食人间烟火，而且总觉得让人无法丢下他不管的雷伊。

    雷伊一脸无所谓地对说不出话来的两人表示：

    「从刚才的说明听起来，似乎只要拥有打倒半兽人的战力就没问题了？」

    「那个……嗯……是没错啦……」

    「那就没问题了。因为我至少拥有在魔之森林里打倒C级怪物水体熊的实力。」

    『水体熊！？』

    蕾诺拉与凯妮异口同声地大叫，随即捣住嘴巴防止自己继续出声。

    「还有你说魔之森林……为什么跑到那么危险的地方去？难道你昨天没有来公会，是因为跑到魔之森林去了？」

    蕾诺拉忍不住这么问，在旁边听著的凯妮像在表示同感般地点著头。

    此外，拿著讨伐魔蛙委托书过来的冒险者也没有抱怨什么，只是默默地看著凯妮……不对，正确来说，应该是紧盯著她晃动的胸部。

    「没有啦，啊……说来话长，下次再说吧。那么，半兽人的委托呢？」

    「……嗯，如果拥有打倒水体熊的实力，那应该就没问题了……但是G级的雷伊先生参加这次委托的话，一定不会有什么好事唷？应该会有像『鹰爪』那样的人找你的麻烦。」

    蕾诺拉一脸担心地说道，雷伊彷佛在表示「求之不得」一样露出了微笑。

    「到时候，说不定会再进行一次打赌比赛吧。」

    「……可以的话，请不要再这么做了……」

    「是吗？如果是打赌比赛，我倒是想看看呢。」

    「凯妮……请你别插手这边的事情，先把自己的业务办好吧。」

    听见雷伊这么说，放弃挣扎的蕾诺拉叹了口气，同时警告了一下凯妮，并在手边的表格上填写雷伊的名字。

    「讨伐半兽人的申请已受理。接下来还有关于委托的详细说明，所以请到二楼的会议室等待。」

    雷伊对蕾诺拉点了点头，接著就朝通往公会二楼的楼梯走去。

    虽然说是公会的会议室，但不像日本那样还有投影机与黑板。广大空间里只杂乱地排著桌椅，本来应该放置在会议室中央的大桌子则是被推到了角落。

    大约二十名左右完成登录的冒险者早已聚集在会议室当中。

    他们应该是组成小队的冒险者们。只见他们三&#12316;五个人自成一个团体，正在讨论著该如何讨伐半兽人。雷伊迈步走入这群人当中。

    在其他人都各自有小团体的情形下，忽然有一名穿著长袍的娇小少年走进来。那副模样自然非常显眼，会议室里的众人全都把视线集中在他身上。

    在那些人当中，有一名看来像是魔法师的男子很唐突地「喀哒！」一声从椅子上退后，那声音响彻在会议室当中。

    「喂，你怎么了？」

    「……没有，没事啦。」

    「那家伙对你做了什么吗？要不要我去帮你讨回公道。」

    「别这样！和那家伙无关！」

    雷伊自身是特化了火系魔法的魔法师所以不清楚，但是魔法师当中有极少数的人可以感觉到别人的魔力，而该名拥有这种能力的男性魔法师感觉到了雷伊体内具有一股压倒性的魔力。

    雷伊看了一眼以讶异表情引起骚动的男子，随即移开目光，到房间角落还空著的椅子上坐下来观察其他冒险者。

    「喂，那不就是……」

    「是啊。就是他打倒『鹰爪』那帮家伙的对吧？我也是今天才听说的。」

    「但是，如果是真的，他应该只有G级而已吧？要讨伐半兽人不会太早了吗？」

    「唉呀，他是可以正面打倒巴尔喀兹的人，我想应该不用担心才对。那家伙光看战斗力的话也有C级……只不过没什么大脑就是了。」

    「可以成为战力固然是很好……只希望不要扯我们的后腿啊。」

    「话说回来，『鹰爪』那些人呢？那几个家伙不参加讨伐半兽人吗？」

    「好像是输给那个小鬼时，武器和身上所有的钱都被抢走了，现在为了还公会钱根本没时间参加这次的讨伐。」

    「既然有欠款更应该来参加这次的半兽人讨伐吧。一定可以赚一笔啊。」

    「我不是说他们连武器也被抢走了吗？现在用的都是预备的武器。你觉得拿那种武器可以和半兽人――而且还是稀有种或者高等种率领的群体作战吗？」

    「……嗯，我大概t解了。」

    距离雷伊稍远处的四名男性冒险者小队小声地这么讨论著，雷伊虽然对曾经听过的名字有所反应，不过在想起是谁的名字之后便失去了兴趣。

    不愧是讨伐半兽人部落的委托，这时聚集在会议室里的冒险者看起来都有一定的实力。由人数上来看，男女比例大概是七：三，女性的参加者不像雷伊想像中的那么少。

    其他冒险者可能也对雷伊有兴趣吧，有不少人持续地偷瞄著他。

    只是他们虽然有兴趣，却很难对散发出生人勿近气场的雷伊搭话。就在这时候，有三名新的冒险者进入这间飘荡著某种尴尬氛围的会议室当中。

    会议室里的人一看见那三个人的身影，立刻产生了比看见雷伊时还要夸张许多的骚动。

    被他们这种态度勾起兴趣的雷伊随即将视线移过去，他最先看见的是走在前面的男人。对方的年纪大概是三十岁后半&#12316;四十岁前半。他有著一头绿色头发，脸上浮现一抹与年纪不符的顽童笑容，从正面承受著朝向自己投来的视线。雷伊对这名人物的第一印象就是，喜欢恶作剧的少年直接长大成人了。可能是因为他全身布满岩石般的肌肉吧，他的个子虽然不算高，却给人强烈的重量感。他背上背著巨大战斧，那应该是他的武器吧。虽然以战斧为武器这一点与巴尔喀兹相同，但如果以哥布林来比喻巴尔喀兹的话，那么这个男人身上的强烈气息让他看起来像是独眼巨人一样。背上的战斧也散发出某种吸睛的魅力，连无法感受到魔力的雷伊都能猜到它是魔法道具。

    走在那个男人后面的是一名三十岁左右的女性冒险者，看她手上拿著魔杖，就知道应该是名魔法师。或许是为了方便行动吧，她的蓝色头发切齐肩膀。该名女性冒险者进入房间的瞬间，也反射性地将视线移到雷伊身上，在直视到他的魔力后便忍不住往后退。

    三人组当中的最后一人，一名年轻男子挡住了退后的女性冒险者。他的年纪不是和雷伊一样，就是大个一、两岁左右吧。只见他腰上挂著入鞘的剑，另外可能是因为重视动作的速度，身上穿著一件应该是由某种怪物的皮革所制成的皮甲。

    光是从淡蓝色头发与相似的长相来看，立刻就能知道他与走在前面的两个人有血缘关系。该名人物将视线转往撞到自己的女性所看的方向――也就是朝雷伊这边移过来后，随即将那名女性交给另一名男子，大步朝雷伊靠近，来到他面前之后停下来开口说道：

    「喂，你这家伙对我妈妈做了什么！？」

    男子抓住坐在椅子上的雷伊胸口，将他拖过去。

    这就是雷伊与即使在公会里也相当有名的A级小队『雷神之斧』的首次接触。

    雷伊看著抓住自己胸口往上拉的男子……应该说是少年的脸庞，面无表情地看著对方的眼睛。

    或许是不满意他的态度吧，瞪著雷伊的少年用比刚才更加宏亮的声音说道：

    「快回答。我在问你对我妈妈做了什么？」

    「……放手。」

    雷伊不高兴地皱起眉头如此说道。

    也难怪他会有这种态度。毕竟雷伊根本不知道发生什么事，就被对方给缠上了。

    「少废话了，快点回答。你再这么嚣张的话，我也会用同样的态度来对付你喔？这是最后一次机会……快回答。」

    「……」

    应该是判断再说下去也没用吧。雷伊默默地把手放到男子抓住自己胸口的手腕上。

    然后，就在他想要直接捏碎那只手腕的瞬间――

    「罗特斯，快放手。那位少年真的没对我做什么，是我自己看见他就吓了一跳。」

    随著沙哑的声音，被称为罗特斯的少年与雷伊的脸之间伸进一根魔杖。

    「但是妈妈！你怎么可能没发生什么事就忽然往后退！」

    女子以有些男性化的口吻如此说道，罗特斯却激动地反驳，她叹了口气并且用魔杖敲著罗特斯的头。

    「碰喀！」一声钝器击中肉体的声音响彻在房间当中，在雷伊附近听见那道声音的冒险者们，全都因为想像那种疼痛感而忍不住皱起眉头。

    「咕哇！」

    罗特斯当然就此抱头蹲到地上，女子看都不看他一眼就直接对雷伊低下头。

    「抱歉了，少年。我儿子对你做出失礼的举动。请原谅他吧。」

    「……」

    雷伊默默地看著对方，女子接著轻轻抓起蹲在地上的罗特斯，硬是将他的头给压下去。

    「如你所见。罗特斯也已经在反省了，我不会再让他做出如此无礼的举动，所以这次希望你能原谅他。当然不是无条件的。如果你遇上什么麻烦的话，我们一定会帮忙。再怎么说『雷神之斧』也是A级小队，应该可以成为你的助力才对。」

    雷伊对于「A级小队」这个名称有了反应。对于想要尽快提升公会等级，然后与更强力的怪物战斗的雷伊来说，先和A级小队打好关系是有利而无害。如此判断的雷伊轻轻点了点头。

    「我也没受到什么实际的伤害，如果这样能让A级小队欠我一个人情的话，那我就接受道歉吧。」

    听见雷伊说的话，女子松了口气。

    (那一瞬间，这名少年无疑想要捏碎罗特斯的手腕。还有这恐怖的魔力是怎么回事？该说不用与这样的对手为敌真是太好了吧。)

    女子一边在心里嘟哝著，一边看著雷伊再次开口表示：

    「抱歉，还没自我介绍。我是米恩，刚才找你碴的就是我的笨蛋儿子。」

    「妈妈！」

    米恩无视罗特斯的喊叫，将视线移到彷佛觉得很有趣地看著三人的男子身上。

    「很不幸地，那是我的丈夫，也是『雷神之斧』的队长艾鲁克。」

    大概是听见介绍自己的声音了吧，被称为艾鲁克的男子嘴角浮现笑意地靠近三人。

    「嗨，抱歉，我们家的笨蛋儿子太没礼貌了。我老婆好像已经介绍过我了，我就是艾鲁克。请多指教。」

    艾鲁克发出了符合外表形象的豪爽笑声。雷伊看见他这副模样之后可能也气消了吧，只见他轻轻叹了口气开口说道：

    「我叫雷伊，也请你们多多指教。」

    「等等，就只有这样吗？没有其他的情报？像是喜欢的食物还是女孩类型之类的。」

    「艾鲁克，你给我安静一点。」

    艾鲁克听到米恩制止后，心不甘情不愿地闭上嘴巴。光是看见那一幕，就知道这三个人当中谁的发言最有力了。

    「我们在这个公会担任冒险者的时间也算相当长了，不过之前好像没有见过你，你是最近才到这个城市来的吗？」

    「我前阵子才刚到这个城市，登录公会也不过几天的时间而已。」

    最先对雷伊的发言有所反应的不是提问的米恩，也不是站在米恩后面的艾鲁克，而是站在米恩身边以怀疑的眼神看著雷伊的罗特斯。

    「啥！？你这家伙知道房间里的冒险者，是为了什么而聚集在这里吗！？」

    「为了讨伐半兽人对吧？」

    雷伊一派轻松地回答，罗特斯可能是觉得雷伊瞧不起自己吧。只见他涨红了一张脸瞪著雷伊。

    不过就在即将爆发的那一瞬间，他的后脑勺再度被米恩手里的魔杖敲了一下。

    「哇！妈、妈妈，不要那么用力打自己儿子的头啦。倒不如说，你的魔杖是魔法发动体而不是棍棒吧。」

    「给我闭嘴，别在我说话的时候插嘴，然后让气氛变得更糟。」

    「可是！」

    罗特斯一脸激动地还想继续说下去，这时候之前在下面大叫著有紧急委托的男子，刚好走进会议室里面。

    看见男子之后，米恩应该是判断该停止对话了吧。她直接拉著丈夫与儿子坐到雷伊附近的椅子上。

    「各位，谢谢你们到这里来。由人数上来看……」

    男子说到这里，环视了一下会议室内部。

    「大概有三十个人左右吧？我是负责总管这次委托的鲍布斯。有关于委托的概略内容，我刚才也说过是讨伐半兽人的任务了。报酬的前谢是五枚金币，委托结束后还可以领到两枚白金币。另外，依照贡献度给予追加奖金也在讨论当中。至于成为半兽人讨伐证明部位的右耳，原本的价格是三枚银币，这次任务的参加者特别增加为五枚银币。到目前为止都没问题吧？」

    众人闻言对鲍布斯点了点头。

    「半兽人建造部落的地点，是在距离基鲁姆一天左右的地方。数量最少有五十只……听好！是最少有五十只。当然还是要请大家做出数量比预期还多的心理准备。还有，由这个数量来看，有稀有种或者高等种率领也是无庸置疑的事。出发时间是今天中午过后，准备好的人就到正门前面集合。我们预定会在途中过一夜，然后在明天中午过后到达部落附近。接著便休息到晚上准备进行夜袭。有没有什么问题？」

    听见男子这么说，一名冒险者开口询问：

    「是否有确认到半兽人魔法师的存在？」

    「目前尚未确认到，不过应该是有吧。」

    「达成这次委托，对公会的贡献度是？」

    「当然在升上下一个等级时，会将这次的贡献考虑进去。可是，仅限于在战役里活跃的成员。并不是参加这次任务的人都能无条件加分。」

    「移动到部落的马车应该是由公会准备的吧？」

    「对。不过如果个人能够准备的话也没关系。到时候空出来的空间应该会放上物资。」

    「那么，物资也是由公会提供的？」

    「是的。但是，这也是个人能够准备的话，使用自己的物资也无所谓。」

    「指挥系统呢？」

    「关于指挥呢，是由我来负责。」

    鲍布斯流畅地回答著冒险者们提出的问题。

    雷伊听到大家提出问题，也跟著举起手来。

    「我有办法可以帮忙运输物资，这也可以算在贡献度里面吗？」

    「可以帮忙运输物资？是什么办法呢？」

    鲍布斯如此反问，雷伊闻言展示了一下戴在右手的雾气环。

    「这是道具箱的一种，名字叫雾气环。只要使用它的话，运输物资应该就不成问题才对。」

    雷伊一边这么说，一边从雾气环里取出解体用的小刀，然后再度将它收进雾气环里。

    「你说道具箱……那是真货吗！？」

    「我还是第一次见到。」

    「我也是。应该说，通常像这种昂贵的魔法道具，一辈子都不知道能不能看见一次吧？」

    会议室里的人似乎大部分都知道雷伊与『鹰爪』之间的纷争，因此有不少人知道那个道具箱在当时也被当作打赌的奖品。

    而且知道这件事的冒险者里，有几个人正以锐利的眼神观察著雷伊。

    雷伊故意装出没有注意到那些眼神的样子，继续看著鲍布斯。

    「……好吧。如果你愿意用那个道具箱帮忙运送物资的话，就可以当成对公会的贡献。」

    接下来大家又提出了各种琐碎的问题，而鲍布斯也一一为他们解答。

    「好，还有什么问题……没有了？那么就此解散。记得中午过后到正门前集合。」

    鲍布斯如此宣布后就当场解散了。会议室里的冒险者们立刻为了进行准备而往外走，只有几名还在商量事情的人留了下来。

    就在这时候，有人在背后对著跟其他冒险者一样准备往外走的雷伊搭话。

    「抱歉，可以直接叫你雷伊吗？那个，如果不介意的话，可不可以让我看看道具箱开个眼界啊。当然，你都让我见识如此贵重的道具了，我日后也会有同等的回报。」

    如此对雷伊搭话的，正是『雷神之斧』的女魔法师米恩。沙哑的声音听起来虽然跟刚才没有两样，但是脸庞却因为兴奋而微微泛红。

    「是没问题啦，但是这个雾气环只有我才能使用喔？」

    「嗯，就算是这样也没关系。请务必借我看看。」

    彷佛被她这种强硬的态度说服了一样，雷伊脱下右手的手环交给她。

    「哦，这就是……原来如此，确实可以感受到一股强大的魔力。」

    罗特斯站在一脸佩服的米恩旁边，依然以怀疑的眼神看著雷伊。

    「哼，结果不是自己的实力，而是靠强力的魔法道具吗？如果是这样的话，我也……哇！」

    他的话还没有说完，艾鲁克的拳头已经从他头顶落下。

    「爸、爸爸……」

    「你这家伙，干嘛因为米恩对别人有兴趣，就闹别扭闹成这样啊。」

    「爸爸，我才没有那样呢！？」

    「正所谓旁观者清啊。真是的……不好意思，雷伊。如你所见，这家伙年纪虽然和你差不多，可是却老是离不开母亲身边。」

    艾鲁克如此说道，雷伊瞄了一眼正在热切地查看著雾气环的米恩。只见初次见面时的冷静已经烟消云散，此时的米恩双眼闪闪发亮。

    「爸爸！你也太夸张了。他只不过是个刚登录公会的低等菜鸟，可是说话的语气实在有够嚣张的。」

    艾鲁特再次对准罗特斯的头挥拳，让他蹲到了地上。

    「真是的，不要只是因为被说中心事就狂发脾气啊。」

    「我、我才没有……」

    罗特斯按住被揍的头这么说著，不过他话还没说完，就注意到有道新的人影不知何时往这里靠近。来者正是右耳缺了一部分的公会职员鲍布斯。

    「艾鲁克，抱歉了。我有点事要找这个家伙。」

    鲍布斯以熟稔的口吻如此说道，艾鲁克也一副跟他很熟似地点了点头。

    「嗯，没关系。我们也差不多要开始准备了。」

    米恩说完之后，将专心研究著的雾气环还给雷伊，直接离开了会议室。

    目送他们离开后，鲍布斯一边用锐利的眼神看著雷伊一边说道：

    「你叫雷伊对吧？既然有独自打倒『鹰爪』的实力，对付半兽人应该也没问题吧？」

    「虽然不曾和半兽人战斗过，但是对上水体熊时还是获胜了，所以应该没问题才对。」

    听到水体熊这个名词，鲍布斯微微瞪大了眼睛。

    「原来如此，这样的话应该没问题了。不过，接受委托的话就得自己负责安全。如果力量不足而发生不测的话，应该也没什么怨言吧？」

    雷伊以轻轻点头回应鲍布斯的问题。

    「很好。那么，请在中午前准备好之后到公会来。我会在那里将物资交给你。」

    听见鲍布斯的话，雷伊边抚摸著雾气环边点了点头。

    「对了，我有一只驯服的怪物。」

    「嗯，关于这点也没有问题。我们也很高兴能够增加战力。不过，希望它不会做出伤害其他冒险者的行为。」

    「赛特很聪明，只要不危害到它，就不会主动去找别人的麻烦。」

    两人的谈话到此结束，雷伊走出了会议室。

    「啊，雷伊先生。委托的事情怎么样了？」

    雷伊离开会议室，回到公会一楼时，柜台小姐蕾诺拉就这么对他搭话。

    「嗯，没有问题。很顺利地承接到委托了。」

    「这样啊。但对手是半兽人，而且听说数量相当多，所以还是要多加小心喔。对公会来说，要是丧失了有发展性的新人也会很困扰。」

    说到这里，蕾诺拉的眼中露出了担心雷伊的神情。

    「是啊。雷伊小弟还只是个新人，遇到强敌时就交给等级高的冒险者，你只要考虑怎么活下来就可以了。」

    突然出声的是在蕾诺拉旁边窥看著两人的凯妮。

    「等等，你的态度和刚才完全不一样吧。」

    「那还用说吗？因为『雷神之斧』也要参加唷？不论有几只半兽人，艾鲁克先生他们应该都会有办法解决吧。」

    或许是凯妮这番话，让蕾诺拉认为再多说什么也没有用吧。她再次转向雷伊。

    「总之呢，雷伊小弟，这次讨伐半兽人的委托应该会相当危险，请你一定要多加小心唷。」

    「嗯、嗯嗯，我不会掉以轻心的。那么，我还有许多东西要准备，差不多该走了。」

    「雷伊先生，请小心唷。」

    「雷伊小弟，平安回来的话大姊姊会给你奖励，千万不要受伤。」

    蕾诺拉轻轻挥了挥手，凯妮则是以强调自己胸部的姿势送雷伊离开。摆出这种姿势的她，像是忽然想起什么事情一样，嘴角浮现笑客。

    还留在公会里的人，尽管因为自己憧憬的两名柜台小姐做出这样的举动，而投以忌妒的眼神，但雷伊根本没发现，就这么直接走出了公会。

    雷伊离开公会之后，就为了买齐需要的用具，朝公会附近的冒险者用品商店街前进。

    因为是位于冒险者聚集的公会附近，所以就有以这些冒险者为客源的武器店、防具店、道具店，甚至还有贩卖魔法道具的商店。雷伊往其中一角走去时，右肩忽然被拍了一下，于是他便回过头去。

    「耶嘿嘿，我来了。」

    在他眼前的是一名动著头部猫耳的兽人族女性，雷伊当然知道对方是谁。毕竟是几分钟前才交谈过的对象，他再怎么样也不可能忘记吧。

    「你是……凯妮对吧？找我有什么事吗？」

    听到雷伊的话，凯妮不满地鼓起脸颊。

    「你这口吻也太冷淡了吧？雷伊小弟是第一次承接这种有许多冒险者参加的委托吧？所以我想说稍微过来帮你一下。」

    「如果是这样，我是很感谢……不过你公会的工作呢？」

    「啊啊，这点你不用担心。今天因为半兽人的委托，对自己能力有信心的冒险者全都跑到那边去了。而且这个时间本来就没有什么冒险者会过来，就算我不在，其他人也一样忙得过来。」

    雷伊心里虽然想著「可以这样明目张胆地跷班吗？」，但正如凯妮所说的，自己是第一次承接有一大群冒险者参加的委托，需要准备的物资也跟与赛特一起行动时不一样，自己的确不知道该买什么东西。

    雷伊犹豫了几秒钟后，轻轻点头并开口表示：

    「的确，正如凯妮所说的，我还是第一次承接这种大型委托，如果凯妮可以教我该注意什么的话，确实可以给我很大的帮助。」

    雷伊说完之后，彷佛在表示「拜托你了」似地轻轻低下头，凯妮则是一边看著他，一边确定自己的选择没有错。

    (很好！好感度提升了。虽然得请蕾诺拉吃今天的晚餐，但确实有这么做的价值。)

    即使心里这么想著，她也没有表现在脸上，而是对雷伊伸出手来。

    「我成为公会的柜台小姐也有一段时间了，这种事就交给我。那我们走吧。」

    她抓住雷伊的手，就这么往附近的某间道具店前进。

    那间店的店面不算大，但是店铺周边应该是经常打扫吧，看起来相当乾净，也没有任何垃圾。

    「听好，雷伊小弟。像这样将店面周围打扫得乾乾净净，就表示店家十分尊重客人。跟a脏的店比起来，女冒险者持别喜欢来这种乾净的店唷，你应该懂吧？」

    「……这个道理我也懂，但是和我想知道的内容不太一样。」

    再说雷伊又不是刚才凯妮所说的女性，而是一名男性冒险者。对雷伊来说，商店的周围就算有点脏也没关系，只要她介绍的是价格便宜，品质又优良的店家就可以了。

    看见雷伊那副模样，凯妮笑著摇了摇头。

    「我想雷伊小弟自己应该也知道，你的外表跟别人比起来有点……那个……」

    凯妮说到最后支吾其词，没有把话说完。

    就凯妮来看……不对，应该说以艾尔杰因这个世界的居民来看，雷伊的身材算是相当娇小。可能是历代祖先都与怪物作战而受到影响吧，这个世界的居民基本上都相当高。精灵、矮人与兽人算是例外，但人类的成人身高超过一百八十公分并不是什么稀奇的事，甚至有不少身高超过两公尺的长人。在这样的情形下，身高只有一百六十五公分左右的雷伊，即使说是十五岁也很容易遭到怀疑。

    要是到有许多粗暴个性的人聚集在一起的道具店，一定很容易被人找麻烦。

    (而且雷伊小弟的个性也很硬。)

    凯妮在心里这么嘟哝著，然后牵著雷伊的手走进道具店。

    「再说被人缠上也很麻烦对吧？」

    「嗯，确实是这样。」

    虽然对雷伊本人来说，也可以像对待『鹰爪』成员那样，提议进行打赌比赛后再打倒找碴的对手，但如果能够避免麻烦的事态，确实是比较轻松。

    「所以我觉得雷伊小弟在公会里有点名气之前，还是到这种商店来买东西会比较好。你看，在这种店里，也比较不用担心会被粗鲁的人给缠上吧？」

    就算如此，仍然无法保证绝对不会出现那种情形，这恐怕是因为基鲁姆地处边境的缘故。还是有不少就算对方是女性冒险者，只要看不顺眼就会找碴的家伙。但是就绝对数来看，凯妮与雷伊现在进入的店面确实让人比较放心。

    「哦……的确。」

    雷伊环视著店里，不禁同意凯妮的说法。

    店里和外面同样井然有序，贩卖的道具也很仔细地分门别类排放在架子上。

    「来，这边这边。雷伊小弟虽然能使用魔法，但却不会回复魔法对吧？既然这样就必须购买药水类的物品了。」

    凯妮这么说完后，将视线移到架上整理成好几种的瓶子上。

    就雷伊的感觉来说，那些瓶子反而比较像是试管。看起来像是在透明度不高的玻璃里装著蓝色液体。

    「如果是玻璃的话，在战斗或者移动的时候弄破会很麻烦吧？」

    「啊啊，不要紧的。如果只是稍微受点冲击，它们是不会破的。可别小看它们，从广义上来说，那也算是魔法道具喔。」

    「……是哦。」

    听到凯妮的说明，雷伊忍不住将视线移向药水。

    虽然不是用什么高度技术制造出来的，不过这种与生活息息相关的魔法道具，还是受到广大的使用。而制造这种魔法道具的材料，就是从怪物身上取得的魔石，因此公会才会以高价收购魔石。

    「对了，雷伊小弟有使用过药水吗？」

    凯妮想起从蕾诺拉那里听说过雷伊不食人间烟火的事迹，为了慎重起见而这么询问，雷伊听到后轻轻摇了摇头。

    「今天第一次看到。」

    「……我想也是。」

    凯妮暧昧地点了点头，心想以他这种不知世事的程度，的确会让喜欢照顾人的蕾诺拉放心不下。

    「使用方法很简单，只要喝下去或者洒在伤口上就可以了。如果洒在伤口上，受伤的地方就会痊愈，喝下去的话也会有同样的效果。不过若是用喝的，会有一段时间可以得到微弱的常时回复效果。」

    「既然这样，用喝的不是更好吗？」

    用喝的同样具有疗伤效果，而且尽管微弱，还是能够获得常时回复效果。既然如此，雷伊觉得用喝的绝对比较划算，因此问了一句，但是凯妮却露出了苦笑。

    「如果单纯考虑效果的话，确实是用喝的比较好，不过……」

    她说到这里，悄悄地将嘴巴贴近雷伊耳边。

    雷伊瞬间因为一股微微的酸甜香水味而心跳加速，但是凯妮并没有理会这样的他，悄声说道：

    「那非常难喝。所以一般人都不会用喝的，而是直接洒在伤口上。因为是一旦喝了就会让人有好几天都食不知味的味道，所以雷伊小弟可要特别小心唷。」

    「……好。」

    即使因为出乎意料的发言而感到惊讶，但为了以防万一，雷伊还是拿了十个左右的药水到柜台去结帐。

    对拥有雾气环的雷伊来说，带著大量药水不是什么困难的事，对应紧要关头的手段不论有几种都不嫌多。

    之后他在道具店里听凯妮做了各种说明，一起度过了三十分钟左右的时间。

    (插图P231)

    「那么，我差不多得回公会去了，我先走。」

    「嗯，那个……谢谢你告诉我这么多事情，真的帮了我很大的忙。」

    「别客气啦。」

    凯妮以笑容回应雷伊的道谢，并且对瞬间心跳加速的自己感到惊讶。

    (他确实有许多方面都令人放心不下，但我并没有特别喜欢年轻的小弟弟……啊，这样看来或许有点不妙哦？)

    凯妮之前曾经对蕾诺拉说过要倒追雷伊，那理应只是在开玩笑。不过，凯妮感觉玩笑好像快要成真，彷佛要掩饰什么似地开口说道：

    「听好，半兽人是很强的怪物，你千万要小心哦。虽然不至于要身为冒险者的雷伊小弟绝对不要受伤……总之，请多加小心就对了。」

    说完之后，凯妮没等到雷伊回答，就迅速往公会跑去。

    这是因为她知道自己脸颊已经微微泛红，才采取的行动。

    但是，雷伊当然不可能知道凯妮的反应，只是猜想公会那边或许变忙了吧，然后目送凯妮的背影离开。

    「哎呀，欢迎回来。怎么这么早，今天休息吗？」

    回到夕阳小麦亭的雷伊，刚好在入口处与拉娜碰个正著。她那丰满的身体拿著几乎快抱不住的大量食材，应该是今天晚餐准备要用的吧。

    「你来得正好。我接下来几天因为接了委托，所以不会回来。」

    「好的，我知道了。不过，超过付费的天数的话，房间里的行李将由我们保管。经过三个月后都还没有回来的话，我们就会把它处理掉，这样没问题吧？」

    「好，我知道了。还有，我会把赛特一起带走。」

    「t解。什么时候要出发呢？」

    「中午左右吧。」

    「那么，请在出发前到餐厅来一趟吧。我会帮你准备便当。」

    简短地说完后，拉娜就往餐厅走去。应该是忙著准备午餐以及晚餐的备料吧。

    雷伊目送她离开之后回到房间，脱下龙皮长袍与斯雷普尼尔之靴后躺到床上。

    基本上，他已经将所有行李装在雾气环里了，所以放在房里的私人物品就只有替换的衣物与一些零钱而巳。

    (半兽人的聚落。而且很可能是由稀有种或者高等种率领的啊。)

    稀有种与高等种，两者之间的差异相当明显。譬如以前雷伊打倒的哥布林稀有种，这是哥布林本身产生突然变异。相对的，哥布林的高等种则是像高等哥布林一样，是原本就以哥布林这个物种的上级存在降生到这个世界上的怪物。

    (而且半兽人本身的等级也算高，所以应该有很高的机会习得技能吧。但是，别让赛特与死神镰刀的特异性太过于显眼比较好也是事实。)

    现在的雷伊，光是本身的实力与装备就已经让人相当眼红了。加上又在众人面前展示了雾气环的存在，再继续下去，一定会出现带有企图的人来接近他。刚才在会议室里拿出雾气环的时候，就有好几个人投来锐利的视线了。如果能够使用水球与火焰吐息的狮鹫，以及光是砍击就能腐蚀对手装备的死神镰刀也浮上台面……

    (不对，等一下。赛特的水球和火焰吐息或许无法含糊其词，但是腐蚀的话只要说是我的魔法，就有可能搪塞过去……？)

    说起来，死神镰刀这个可以腐蚀敌人金属装备的技能，在对付人类敌手时会比面对怪物还要有用。

    其实仔细想想就觉得这是理所当然的事，和以己身的角、牙齿等身体的一部分做为武器的怪物不同，人类不用武器或者盾牌、铠甲等物品武装自己的话，战斗力就极其低落。考虑到这些武器大半都是金属制，就能知道腐蚀技能可以说是这种对手的天敌吧。

    (就让赛特以狮鹫的基本能力来战斗，而我则是尽可能隐藏住腐蚀技能……决定了，就以这个方针来进行这次的任务吧。)

    判断还是随机应变……或许应该说在毫无计划下，顺其自然比较好的雷伊，迅速从床上站起来后就开始进行出发的准备。

    虽然距离中午还有一段时间，但他本来就跟鲍布斯约好，在中午前先到公会一趟，所以在这里的餐厅用完餐后再过去应该就差不多了。

    「来，这给你。请拿来当作晚餐吧。」

    雷伊才刚走进餐厅，拉娜就交给他一篮满满的三明治做为便当。

    手里的篮子感觉相当沉重，份量应该比平常的便当还要多吧。出乎意料的重量感让雷伊忍不住开口问道：

    「怎么感觉比平常还要多？」

    「那是当然的啦。您都付了十天的住宿费了，现在还说要出门几天，当然要给点补偿了。还有，今天午餐从预付的钱里面扣就可以了。请坐，我马上把料理拿过来。」

    雷伊就这样在夕阳小麦亭用完午餐，并且拿了装满三明治的便当，带著满足的心情往厩舍走去。

    「咕噜噜&#12316;」

    看见雷伊走进去，赛特随即发出高兴的叫声。早上雷伊来接它的时候，它还在睡梦当中，所以就没带它一起到公会去。

    同一时间，厩舍里的其他马匹也开始躁动不安。

    与自己相较，在食物链当中居于压倒性上位的赛特变活泼的气息，让它们再度感到恐惧。

    雷伊一面对这种情形露出苦笑，一面赶紧将赛特带出厩舍。

    「赛特，接下来我们要去进行，在外面过夜的讨伐半兽人任务。」

    赛特像在表示「t解」般，从喉咙深处简短叫了一声。

    「但是这次不只有我和赛特而已，是全部大约有三十个人的集体行动。只有我也就算了，让其他人知道赛特的特殊性没什么好处，赛特也不想被莫名其妙的家伙找麻烦吧？在城市外面杀伐或许没关系，但在城市里杀了人的话，一定会演变成事件，然后引发许多烦人的问题。所以在讨伐半兽人期间，基本上禁止使用水球与火焰吐息。当然有生命危险或是紧急时刻，赛特可以依自己的判断使用也没关系。」

    「……咕噜&#12316;」

    赛特心不甘情不愿地答应了。雷伊摸著它的头，像是要安慰它似地开口说道：

    「虽然不能说是补偿，不过这次半兽人的数量好像相当多。而且可能有在讨伐哥布林时对战过的那种稀有种，或是尚未见过的高等种，所以很可能获得魔石。而且赛特应该也对半兽人的肉有兴趣吧？」

    「咕噜噜噜噜&#12316;！」

    赛特的心情可能因为这句话而恢复了吧，只见它很高兴地叫了一声。

    虽然对它一听到食物马上恢复的模样露出苦笑，雷伊还是立刻带著它前往冒险者公会。

    路上的行人依旧跟平常一样感到惊讶与恐惧，不过雷伊还是在路边的摊贩随手买了些食物给赛特，而且明明刚吃过午餐的他也当场吃了起来，然后将多买的食物收进雾气环里。

    雷伊边做著这些事情边走在路上，最后来到冒险者公会前面。这次不用雷伊多说什么，赛特直接就移动到马与从魔的待命区域躺下去。

    雷伊轻轻摸了摸乖巧的赛特的头，然后才进入公会里面。

    由于已经将近正午，公会内部的附设酒店里，有将近十名的冒险者正在吃午餐。但是，随著雷伊进入公会内部并且靠近柜台，当中的几个人就一边吃饭一边观察著他的模样。

    (……被人盯上了？)

    朝柜台靠近的雷伊感觉到有其他视线对著自己。如果是在这个地点、这个时机被注意到的话，对方应该是看见自己展示雾气环的半兽人讨伐队成员吧。

    (看来移动到半兽人部落这段期间也不得安宁了。不过，无所谓啦……)

    雷伊的嘴角浮现一抹微笑。

    (敢发动袭击的话，我也有对应的手段。)

    「雷伊先生？」

    柜台后面的蕾诺拉，看见雷伊露出这种表情而朝他搭话，于是他收起笑容。

    「咦，雷伊小弟。怎么了吗？你忘了什么东西吗？」

    蕾诺拉旁边的凯妮也这么问道。

    由于是将近正午的时间，所以她们应该相当闲吧。实际稍微环视了一下内部，也只看到贴著委托书的板子周边站了几个人，柜台后面的职员可能也都出门了吧，剩下来的人并不多。

    「没有啦，那个叫做鲍布斯的公会职员要我在正午之前过来这里。不过，现在人数似乎很少哦？」

    雷伊往柜台后面瞄了一眼后才这么询问。

    「因为有很多人都被找去进行讨伐半兽人时使用的物资与马车等准备作业了。」

    「倒是雷伊小弟为什么被鲍布斯先生叫来？难道他想阻止你参加讨伐半兽人的委托？」

    「不是，是因为有些物资运送的事情要谈。」

    「物资运送？为什么这种事情要找雷伊小弟来呢？」

    当雷伊正准备回答她的时候――

    「你来了吗？」

    一道低沉却富有存在感的声音，打断了正在享受和雷伊对话的凯妮。

    「啊，鲍布斯先生。」

    「您、您辛苦了。」

    蕾诺拉与凯妮立刻注意到他的存在，轻轻点了一下头就乖乖地不再多言。

    一瞬间将视线移到两人身上的鲍布斯，没有特别说什么便对著雷伊开口表示：

    「在这边，跟我来吧。物资已经准备好了。」

    他说完之后就从柜台后面走出来，朝公会后门前进。

    「那个，出门小心唷。」

    「要平安地回来哦。」

    雷伊对于蕾诺拉与凯妮送行的话轻点了一下头，从鲍布斯身后追了上去。

    顺带一提，当雷伊和蕾诺拉她们对话时，依然执拗地从酒店盯著他的视线，在鲍布斯出现的那一瞬间就迅速移开了。

    「这就是要麻烦你帮忙运输的物资。」

    听到鲍布斯的话，雷伊看著眼前堆成小山的物资。

    放在那里的除了药水、魔力药水以外，还有解毒与麻痹解除药等药品类、肉乾与乾果、乾面包之类的乾粮，以及帐篷等这次的讨伐任务所需要的各种物资。虽然成为讨伐对象的半兽人是在位于距离基鲁姆一天路程的地方出没，但去程得花一天，讨伐之后也不可能立刻回来，还得在那里待一天，再加上回程的一天总共就有三天。除此之外，还得加上发生意外事故时的预备物资，所以份量堆积起来之后就像一座小山一样。

    「没问题吧？」

    「包在我身上。」

    雷伊朝鲍布斯轻轻点了一下头，接著就不停地触碰物资山，将它们全部收进雾气环里。

    鲍布斯一脸佩服地看著那幅景象。

    不到十分钟的时间所有的物资就收纳完毕，为了保险起见，在鲍布斯的指示下，雷伊又重复了将一部分物资从雾气环里取出，并且再次收纳的作业。

    「很好，那么物资就全部交给你了。还有，你之前都是独来独往对吧。这次的委托，至少在抵达半兽人的部落之前，你都要跟『雷神之斧』一起行动。在到达半兽人部落的途中，要是因为你丧生而无法使用物资的话就太糟糕了。」

    「我知道了。」

    「那么，其他成员也差不多在正门前集合了吧。我还有一点事要办，你先到那里去吧。」

    (终于要开始讨伐半兽人了吗？那么，究竟能入手什么样的魔石呢？加上还有其他以我为目标的家伙，这趟看来应该不会太无聊才对。)

    雷伊将讨伐半兽人所需的各种物资收进雾气环里，与表示还有其他事要办的鲍布斯告别后，就从后门离开了公会，与在外面等待的赛特一起前往基鲁姆的正门。

    「哎唷，今天也有委托吗？」

    兰卡以一副习以为常的姿态应对赛特。一般的警备队员还是会惧怕赛特，因此兰卡虽然贵为队长……不对，应该说正因为他是队长，所以已经变成专门和雷伊与赛特应对的人员了。

    当然，达斯卡已经命令要特别注意雷伊，所以这也是兰卡负责与他应对的重要理由。

    雷伊从雾气环里取出公会卡片，将它和赛特的从魔项炼一起交给对方，并且开口说道：

    「你没听说半兽人正在建立部落的事情吗？」

    兰卡听到这句话吓了一跳。

    「我当然知道……但你再怎么强也只是G级而已吧？可以接受这种委托吗？」

    「这次是紧急委托，不论任何等级，只要有能跟半兽人作战的实力就可以。」

    「……原来如此。嗯，既然你都能打倒水体熊了，在实力上应该没问题才对。」

    「还有，讨伐队中午之前要在正门前集合。不过现在时间还早就是了。」

    赛特像要表达「还没说完？」一样用头磨蹭著雷伊，雷伊一边摸著它的头，一边从兰卡手里接过公会卡片。

    「抱歉，耽误了你的时间。你和赛特的话应该不用担心，不过还是要多加注意。」

    雷伊对这么说的兰卡行了个礼，和赛特一起移动到距离正门稍远处的草地上。

    赛特很舒服地在草原上躺了下来，雷伊靠到它的身上。其实他本来可以到正门旁边等待其他成员到达，但是他来到基鲁姆不过几天的时间，还是有不少人不知道赛特的存在。为了不造成出入城市时的麻烦，雷伊才做出这种贴心的举动。

    而且跟待在城里比起来，赛特似乎也比较喜欢像这样躺在草地上晒晒夏天的阳光，只见它一脸愉快地从喉咙深处发出像猫咪一样的咕噜声。

    「……雷伊小弟？」

    雷伊将警戒周围的任务交给赛特，才刚打起盹来就忽然听到有人叫著自己的名字，让他的意识急遽觉醒过来。

    他张开眼睛，发现眼前的人正是之前在公会会议室里认识的米恩。站在她身边的是露出感兴趣表情的艾鲁克，以及像看见什么难以置信的物体僵住的罗特斯。

    「时间差不多了吗？」

    「嗯，是差不多了……不过，可以问你一件事吗？」

    大概知道米恩要问什么的雷伊点了点头。

    「我想你靠在上面的动物应该是狮鹫没错，但是……为什么？」

    即使是『雷神之斧』的成员，还是会对狮鹫这种同等级的怪物感到恐惧吧。米恩以戒慎恐惧的模样这么询问，雷伊的回答则是极其简短。

    「因为是我驯服的怪物。」

    「别、别开玩笑了！区区G级的冒险者怎么可能驯服得了狮……！？」

    听见雷伊轻松的回答，罗特斯反射性地怒吼了回去，结果赛特从喉咙深处发出咕噜咕噜的叫声瞪了他一眼，让他没办法把话说完。

    虽然隶属于A级小队，但罗特斯本身不过是C级冒险者。面对狮鹫这种对手时，本能上感觉到生物地位上的差异也不是什么不可思议的事。

    「赛特，冷静下来。」

    雷伊看到罗特斯那副模样露出苦笑，安抚著赛特。

    依然有些不满的赛特这才安静下来，雷伊像是要让它冷静下来般，边搔著它的头边对罗特斯表示：

    「我话先说在前头，赛特不会对人抱持敌意。不过，如果是想加害我或者是它的人就不一定。」

    罗特斯听见他的话之后，开合著嘴巴似乎想再说些什么，但想到可能又会让赛特发出低吼，就发不出声音来了。

    「嘎哈哈哈哈哈。太厉害了吧，小子。我虽然看过不少驯服怪物的家伙，但还是第一次看见有人能驯服狮鹫。那个……可以让我摸摸看吗？」

    「爸爸！」

    这种反应就是A级与C级的差异了吧。或者单纯是年龄上的差距呢？

    「赛特，怎么样？艾鲁克好像想摸摸你。」

    「咕噜&#12316;……」

    赛特依序看了一下罗特斯、艾鲁克与米恩三人。经过几秒钟之后，它才简短地叫了一声，轻轻摇了摇尾巴。

    「它说可以。」

    「这样啊！那么失礼了。」

    明明是要触碰A级这种危险度非常高的怪物，但是艾鲁克看起来却一点都不紧张，甚至还面露微笑地将手伸向赛特。他的手碰到了雷伊倚靠著的赛特背部……下一秒就发出惊愕的叫声。

    「哦哦！这光滑的触感是怎么回事？虽然是首次看见狮鹫，不过想不到它的毛皮竟然是如地光滑。」

    想形容赛特体毛的话，如丝绸一般光滑应该就是最适切的表现了吧。

    艾鲁克一边摸著光滑的体毛，一边满足地点了点头。

    「龋雷伊，你说它叫赛特吗？如果可以用这家伙的体毛做衣服的话，应该可以制作足以献给王族的成品吧？」

    以赛特的体毛制作衣服。听见这从来没有想过的说法，雷伊不由得瞪大了眼睛。

    「……雷伊小弟，可以也让我摸摸看吗？」

    或许是因为艾鲁克的话而无法压抑好奇心，米恩也跟著这样询问。

    雷伊听到之后将视线移到赛特身上，结果赛特像刚才一样轻轻摇了一下尾巴。

    「它说没问题。」

    「这样啊，那么我马上来摸……艾鲁克，你让一让。也让我感受一下那种光滑的触感。」

    「妈妈！靠近狮鹫那种生物太危险了！」

    罗特斯如此劝阻，不过当然无法阻止因为好奇心而双眼闪闪发亮的米恩。

    「哦、哦哦哦……这种舒服的触感确实会让人想要一直摸下去呢。」

    「对吧？哎呀，能够不必担心被狮鹫袭击就放心地摸它，今天真是幸运的日子呢。」

    「是啊。能够摸到属于A级怪物的狮鹫的身体，的确是非常珍贵的体验。」

    赛特一边看著抚摸自己身体的两人，一边朝罗特斯狠狠瞪了一眼后，再次闭上了眼睛。

    「呵呵呵。罗特斯，你还真是惹人厌耶。」

    艾鲁克看到它那副模样后，让米恩继续抚摸赛特的身体，然后笑著对罗特斯这么说。

    「我、我就算被狮鹫讨厌也无所谓啦。」

    艾鲁特像在表示「拿你没办法」般叹了口气，雷伊则是对这样的艾鲁克搭话：

    「鲍布斯要我在抵达半兽人的部落之前跟你们一起行动。请多多指数。」

    「啥！？为什么我们还得特别照顾你这个新人啊！？」

    对雷伊的话最先有反应的人当然就是罗特斯，结果反驳他的人不是雷伊，而是艾鲁克。

    「那是当然的事吧。嗯，我们当然没问题。」

    「爸爸！」

    艾鲁克看著激动地叫著的罗特斯，一脸无奈地叹了口气，接著说道：

    「听好？你回想起上午开的会议。雷伊负责运送这次讨伐半兽人时使用的物资对吧？」

    「嗯。我也听见了，知道有这么回事。」

    「那么，雷伊如果被半兽人或是其他怪物打倒的话，会有什么后果？」

    「这样的话……啊……」

    「你终于注意到了吗？如果雷伊被杀害，所有物资就会变成泡影。这时候，问题就来了。我们是什么？」

    「……A级小队，『雷神之斧』。」

    「没错。再补充一点，是参加这次讨伐半兽人任务的唯一一支A级小队。」

    A级。在公会的等级虽然比S级低了一阶，但是S级在这世界上只存在三个人，因此只要是冒险者都知道下面一阶的A级实力有多么强大。而且因为S级只有三个人而已，所以对一般冒险者来说，拥有A级资格者实际上就是冒险者们的最高层了。

    而『雷神之斧』更是拥有两名这种A级冒险者的小队。这支小队在公会里头不论是实力，还是实绩都获得了最高等级的评价，而且他们也的确是实至名归。

    「由被认为是讨伐队里最大战力的我们，负责保护运送物资的雷伊……有什么好奇怪的？」

    「我当然t解物资的重要性，但也不用我们来当这个家伙的护卫吧。不是还有B级与C级的小队吗？」

    开始有些意气用事的罗特斯如此反驳艾鲁克。

    (可恶，爸爸妈妈为什么要对这个家伙那么客气啊？说起来，不论是狮鹫还是道具箱之类的，全都不是这个家伙自身的力量，而是靠怪物或者魔法道具的实力吧。竟然还特地要我们当他的护卫……)

    罗特斯在心里这么想著，将视线移到艾鲁克身上。

    只有他本人没有发现，他对于雷伊的反感，是因为自己的母亲米恩认同雷伊的缘故。

    身为他的父亲，而且又是『雷神之斧』领袖的艾鲁克，当然注意到了。

    「听好了，这是身为『雷神之斧』小队长的我所做的决定。就算不同意，也不允许在护卫时有任何疏忽。」

    「……知道了啦。」

    面对难得以强硬态度如此命令的艾鲁克，罗特斯只能心不甘情不愿地答应了。

    (真是的，我们是不是太宠这个家伙了？光看实力的话，他也算是C级里顶尖的冒险者……怎么会变成如此依赖母亲的个性啊。可以的话，希望这次的委托能够让雷伊给他一点好的影响。)

    和米恩不同，艾鲁克没有可以感受到魔力的能力。可是他不愧是A级冒险者，已经稍微察觉到雷伊的实力与潜在能力了。和雷伊谈过话之后，艾鲁克也大概掌握到他的个性。艾鲁克t解，雷伊身上虽然藏著莫大的力量，但绝对不是什么坏人。说起来……当他听见雷伊对付『鹰爪』的手段时，也只有露出苦笑而已。

    艾鲁克本来就不喜欢『鹰爪』爱找新人麻烦，并且把人当成打杂小弟的做法……即使知道对于教育新人有一定的效果，但他就是无法接受这样的方式。因此在讨伐半兽人的会议结束后，他去收集雷伊的相关情报时，听见雷伊与『鹰爪』发生争执的经过与结果，非但没有觉得不高兴，反而还想给雷伊一声「干得好！？」的喝采。

    靠在赛特身上的雷伊一边看著艾鲁克对独生子的行为感到烦恼的模样，一边将视线朝正门移去。

    上午在会议室里见到的成员们已经聚集在那里，几乎所有人都在聊天之余，都因为在意著雷伊他们而不停地瞄著这里。大部分的视线都是落在艾鲁克他们『雷神之斧』……不对，其实都是在狮鹫赛特身上。即使是已经从公会内部听过关于雷伊的情报的人，他们还是首次亲眼见到狮鹫，也难怪会有这种反应了。

    (但是……依然有人不是在看赛特，而是在观察我。)

    那是自从在会议室里展示雾气环后就一直缠著他的视线。

    对于那些视线的主人来说，如何想办法获得自己手上的雾气环应该比讨伐半兽人还要重要，雷伊在心里暗自对于将来必定会出现的一战露出微笑。

    「哦，来了吗？」

    艾鲁克喃喃说道，雷伊再次将视线移向正门的方向。

    他看到八辆马车一起从城里奔驰出来。最前面那辆马车的驾驶台上，除了车夫以外，还可以看到鲍布斯的身影。

    「承接半兽人讨伐委托的成员，请在集合之后按照小队别坐上马车！另外，雷伊与『雷神之斧』和我一起坐中央的马车。你应该知道理由吧？」

    鲍布斯对聚集在现场的冒险者们说完后，对著艾鲁克发问。

    「为了尽量减少失去物资的可能性。」

    艾鲁克如此回答鲍布斯。

    他说完便朝著马车走去，罗特斯与米恩也跟在他的身后。而雷伊和赛特也同样往马车的方向前进。

    聚集在正门附近的冒险者们，看见赛特靠近后，连忙搭上自己乘坐的马车；至于艾鲁克与鲍布斯则是完全没理会他们，继续进行著对话。然后……

    「很好，那我们出发！前往讨伐半兽人！」

    喀哒喀咚、喀哒喀咚。八辆马车发出这样的声响离开了基鲁姆。

    所有的马车上都坐著志愿参加半兽人讨伐任务的冒险者，驾驶台上则是坐著公会派遣的车佚，以及一名预防怪物或者盗贼袭击的冒险者。

    在这样的车队中，雷伊乘坐的那辆马车，驾驶台上只有车夫一个人而已。

    「没想到还可以倚靠狮鹫的搜敌能力，真是令人高兴的误算啊。虽然听说你有驯服的怪物，但没想到竟然是狮鹫。我从古兰那里听说时，还怀疑自己的耳朵是不是有问题呢。」

    「嘎哈哈哈，我想也是，我到正门准备跟大家会合时，看见雷伊在稍远处把狮鹫当成枕头的模样，也有同样的想法。」

    「但是，乘坐其他马车的成员，似乎不太信任赛特唷？」

    虽然雷伊表示路途上的警戒任务交给赛特就可以了，但其他的冒险者小队却不同意这个提议。鲍布斯在听见自己的安全还是要自己守护的说法后，也没办法继续保持强硬的态度。

    「没办法，毕竟你才登录公会没几天吧？对其他小队的成员来说，你不像艾鲁克累积了那么多的实绩，所以没办法让他们乖乖答应。」

    「而且我想其他马车上的警戒人员，最警戒的不是可能会来袭击的敌人，而是你的狮鹫。」

    罗特斯像要延续鲍布斯的说法一样开口表示，艾鲁克则是点头同意他的话。

    「对其他家伙来说，被狮鹫袭击才是最大的恶梦，所以这也是没办法的事。我和米恩与赛特有一定的交情，所以不必担心……但是罗特斯，你可能就有点危险。」

    艾鲁克一边咧嘴笑著，一边调侃罗特斯。

    然而下一秒，坐在罗特斯对面的米恩，手上的魔杖就伸出来陷进艾鲁克的肚子里。

    「呜！米、米恩……就算在狭窄的马车里无法挥舞魔杖，使出突刺也太过分了吧……如果是其他人的话，可是会受伤的喔。」

    「闭嘴，笨蛋老公。谁教你要说那种威胁罗特斯的话。」

    「妈妈……」

    听到米恩的发言，罗特斯发出高兴的声音。

    雷伊一边看著他们，一边从雾气环里取出热腾腾的烧肉串送进嘴里。

    口感接近鸡肉的肉串，是由魔蛙的大腿肉所制成的。那是之前雷伊进行讨伐哥布林任务时，曾经遭遇过的毒蛙。将它的腿去除毒素后先蒸过，再抹上特制酱料放到火上烤就可以了。雷伊准备前往公会收纳物资时，在路上发现有摊贩在贩卖这种串烧，他便在一时兴起之下买来存放在雾气环当中。由于雾气环里的时间不会流逝，即使购买热腾腾的串烧到现在已经过了好几个小时，它依然没有变凉。

    「呜哦，我还在想什么味道这么香……雷伊，你这家伙倒是很会享受美食嘛。」

    被魔杖刺中的痛楚似乎立刻消失了，闻到酱料香味的艾鲁克以羡慕的眼神望著雷伊。

    他的眼睛绽放出令人难以相信已经步入中年的光芒，不停地对周围散发出自己也想吃的氛围。

    雷伊终于受不了这种视线，又从雾气环里拿出一根魔蛙腿串烧递给艾鲁克。

    「哦，真是不好意思……等等，还是熟的耶。这到底是怎么回事？」

    「是雾气环的机能。这里面的时间是静止的，收纳时还是热的东西就会保留热度，如果是冰的物品再要拿出来时也会是冰的。」

    「这样啊……真不愧是世界上屈指可数的稀有物品。」

    米恩听到雷伊的说明佩服地点了点头。罗特斯看到这副模样后，心情当然又变差了。

    「哼。在这次的半兽人讨伐战里，我会让你知道就算魔法道具的品质再怎么优良，本人的实力低下也是没有用的啦。」

    就这样，虽然残留著诸多不安的因素，半兽人讨伐队的马车还是继续前进著。

    「咕噜噜&#12316;？」

    「咦？等等，咦？」

    一名坐在半兽人讨伐队马车驾驶台上警戒著周围的女战士，被忽然从旁边传出的声响吓得叫了起来。

    当然，她也知道那声音来自于什么样的存在，只是没想到会在如此近的距离下与对方接触。

    坐在这辆马车上的，只有自己小队『灼热之风』的成员以及公会派遣过来的车夫而已，因此当狮鹫这样的存在突然出现时，难免会忍不住发出困惑的声音。

    但是赛特却没有理会对方的反应，只是用圆滚滚的大眼睛看著那名女战士。简直就像是在诉求「理我好吗」或者是「陪我玩」一样。

    「嗯……那个，初次见面。我是率领『灼热之风』的米蕾努唷。」

    可能是太过紧张了吧，女战士米蕾努不知为何向赛特自我介绍起来。

    赛特像是要对这样的米蕾努表示「请多指教」般，从喉咙叫了一声。

    「……好、好可爱……」

    应该是赛特的动作触动了米蕾努的心弦，几秒钟前从赛特身上感受到的畏惧，下一秒就在赛特圆滚滚的大眼睛前漂亮地消失了。

    米蕾努彷佛是被那圆滚滚的大眼睛吸引一般，悄悄地对赛特的头伸出手……

    「咦？」

    不过一眨眼间，赛特就转过身从米蕾努面前离开。

    「啊啊……」

    米蕾努瞬间露出了遗憾的表情，但她马上就t解赛特为什么会从自己的眼前消失。因为它发现了一群朝著这边过来的长牙狼。

    「米蕾努，怎么了吗！？」

    马车里传来小队成员的声音，他们大概是察觉到外面有状况吧……但是米蕾努并没有回答，她的视线已经完全被独自压制一大群长牙狼的赛特给吸引过去了。

    (插图P255)

    「不只是可爱……还很强……」

    这是半兽人讨伐队的马车之一。该辆马车里坐著三名冒险者，还有一个人在驾驶台上警戒著周围……不对，应该说主要是警戒著赛特。

    「喂，现在该怎么办啦。说什么这是盗取道具箱的好机会，我们才会来参加这种危险的任务。我可没听说他驯服了一只狮鹫！」

    「太没用了吧，阿尔。别这样手足无措的，太难看了。」

    「丝妮，你真的t解现在的情况吗？那可是狮鹫唷，狮鹫！不只是A级怪物，同时也是天空的死神！只是D级的我们怎么可能打得过那种对手。」

    「阿尔和丝妮，统统都给我安静。就算驯服了狮鹫，它也不是二十四小时都待在那个新人身边。尤其是在战斗或者野营的时候，只要我们想个好办法……」

    看见二十多岁的男、女冒险者吵起架，三十多岁女冒险者要他们冷静下来。

    「但是大姊，这样的话，讨伐半兽人的行动不就会失败吗？」

    「那又怎么样？」

    女子立刻这样回答了男子的疑问。

    「什么怎么样……如果讨伐半兽人的行动失败的话，基鲁姆就会……」

    「冷静下来，阿尔。就算这次的讨伐失败，基鲁姆也不会马上就怎么样啦。真正危急的时候，还可以请国家派遣援军过来啊。」

    她在心里嘀咕著「虽然到时候，就得对早就等待这个机会的贵族派唯命是从了」。

    女子名叫赛莉儿，是一名C级冒险者。她与现在搭乘同一辆马车的阿尔和丝妮，以及驾驶台那名叫姆鲁卡斯的男人，组成了名为『夜暗之星』的四人小队。这四个人通常不会接受半兽人――尤其是确定有稀有种或者高等种存在的讨伐任务。那么，为什么他们会改变心意呢？那是因为他们的目的是夺走雷伊拥有的道具箱。

    即使放眼整个世界，道具箱也是相当稀有。如果可以得到它的话，不知道能卖多少钱？光是想到这点，赛莉儿的背部就闪过一阵甜美的麻痹感。

    (然后，我要用那笔钱离开这个危险的边境。在王都过著有趣又愉快的生活。)

    赛莉儿已经三十几岁了，冒险者这份工作可能也持续不了多久了吧。而且她早已放弃升上能被称为一流的B级。凭自己的能力，最多只能到C级而已。

    就在这个时候，突然出现了一名十五、六岁的新人。赛莉儿听说那名新人拥有道具箱时，马上就下定决心，无论如何都要将那个道具箱抢过来。不对，应该说那本来就是属于自己的东西。因为自己都已经这么辛苦了。

    真心这么认为的赛莉儿，随即命令小队成员……不对，比较像是部下的三人，去探查雷伊的动向。这时，公会非常凑巧地冒出了半兽人的讨伐任务，雷伊也参加了那个任务。得知这项讯息之后，赛莉儿立刻决定他们几个人也要参加。

    「但是大姊，那个叫雷伊的小鬼，是可以独自打倒『鹰爪』的强者吧？就算是趁狮鹫不在的时候攻击……」

    「阿尔，稍微用一下脑袋好吗？我们不是一定要从正面光明正大地打倒那个新人啊。只要在他睡觉的时候把东西抢过来，或者是趁战斗的时候从后面偷袭也可以。总之，能实行的手段太多了。」

    赛莉儿露出含有深意的笑容，不过看见她那副模样的阿尔实在提不起劲。

    阿尔并不是想帮雷伊说话，而是本身对基鲁姆也有一定的感情。所以他不想在半兽人的讨伐任务中，做出阻碍任务的举动。

    (而且那家伙轻轻松松就打败了巴尔喀兹。那可是据说光看战斗能力，绝对有C级的巴尔喀兹啊。)

    阿尔忽然想到，如果是驾驶台上的姆鲁卡斯不知道会怎么做。

    姆鲁卡斯基本上是个胆小鬼，所以才会害怕狮鹫这种存在，为了尽早察觉它的行动，而自愿到驾驶台上盯哨。像他那种胆小鬼，一旦发现狮鹫的样子不对劲，只会对马车里的人通知一声就自己逃走了吧。

    「……啊。」

    这时候，原本一直默默听著两人交谈的丝妮，突然发出某种哑然的声音。

    「怎么了，丝妮？」

    「大姊……那只……狮鹫……」

    「狮鹫？」

    听见「狮鹫」这个单字，再也无法掩饰紧张的赛莉儿，催促她继续说下去。

    「它独自击退了一整群的长牙狼。」

    「呜！？」

    听到丝妮这么说，赛莉儿与阿尔迅速从位子上站起身靠到窗边。

    在他们的视线前方，确实可以看见一大群牙齿比平常狼只大了一圈的长牙狼，正被狮鹫蹂躏著。

    狮鹫带著钩爪的前脚一挥，狼的头颅就飞到远处；面对露出具特徵的牙齿跳过来袭击自己的敌人，它伸出来鸟喙反过来贯穿其头部；即使狼只想要绕到身后去咬它的尾巴，对方的身体也被那狮子般的后脚踢中而应声粉碎。

    「竟然如此轻易就将一群长牙狼给……」

    阿尔看到它战斗的模样后，一脸茫然地嘀咕著。

    长牙狼以等级来说是F级怪物，只有一只的话绝对算不上强。但它不愧是狼魔化之后的怪物，通常是成群结队地狩猎。刚登录公会的冒险者总认为它的等级不高而前往讨伐，结果每年都会发生数起遇上群体狩猎，反而变成对手粮食的情形。

    当然它终究还是F级，就算成群结队也只是上升为E级。对于像自己这种D级与C级的冒险者小队来说，并不是无法打倒的对手。但是，自己的小队有办法如此轻易地以压倒性的战力蹂躏那群长牙狼吗？尤其从马车里看起来，那只狮鹫几乎是毫发无伤。

    一旦看见狮鹫的模样，就连瞧不起阿尔那种胆小反应的丝妮，脑海里都忍不住闪过，万一自己对那个新人出手却失败会有什么下场。

    「大姊……」

    丝妮再度对赛莉儿搭话，声音里包含了恐惧与害怕。

    这样下去很不妙。在从雷伊手中夺走道具箱之前，战斗意志就会先消磨殆尽了。如此判断的赛莉儿立刻大声怒吼：

    「你们两个到底在怕什么啊。刚才也说过了，我们的目的不过是要从那个小鬼手上抢走道具箱。就算那只狮鹫真的很强，我们也没有必要正面向他们挑战啊。只要以偷袭或者其他手段抢走道具箱之后，赶快逃走就可以了。」

    当然，实行计划并且从这个可以说是赌上基鲁姆命运的讨伐任务中逃走的话，就不可能继续在这个城市待下去了。但是，赛莉儿早已打定主意抢走道具箱后，立刻就要逃到王都，将宝物卖掉后过著怡然自得的悠闲生活。说不定冒险者公会的基鲁姆分部会将她列为通缉犯，但自己再怎么说也是C级，有自信不会输给一般冒险者。而且卖掉道具箱之后就有钱雇用强力护卫，甚至可以利用贵族的关系向公会施压。

    就算公会是独立于国家之外的机关，毕竟还是位于那个国家的土地上，所以赛莉儿预料，他们不会为了通缉自己一个人，而跟贵族撕破脸。

    她再度在脑海里描绘自己的目的与光明的未来，看见狮鹫可以称为虐杀的场面后，涌上的恐惧感就在不知不觉中被掩盖过去了。

    赛莉儿用力拍了拍眼前露出不安表情的阿尔与丝妮的肩膀，并且开口说道：

    「都跟你们说别担心了。首先是今晚的野营。顺利的话，说不定在抵达半兽人的部落之前就能抢到道具箱然后逃走了。要好好找出机会啊。」

    当赛莉儿在马车里如此宣告时，赛特正在距离他们稍远处，啄著比其他长牙狼大了一圈的狼王尸首。

    啪叽啪叽的营火燃烧声响彻周围，连待在帐篷里休息的雷伊都能听见那声音。

    周围只有月光与营火的亮光这两种光源，数名冒险者此时正聚集在营火旁边警戒著四周。

    现在是晚上，而且晚餐时间也早已结束，除了负责站哨的人员之外，所有小队都在自己被分配到的帐篷里休息。

    雷伊休息的帐篷当中，『雷神之斧』的三名成员，也为了随时可以对应敌袭，而将武器放在身边进入梦乡。

    本来雷伊是想自己一个人睡觉，但鲍布斯为了保险起见，还是命令他跟『雷神之斧』的三个人待在一起。

    (……不过来吗？)

    雷伊想要独自休息是有理由的。因为他打算以自己当做诱饵，将接下这次半兽人讨伐任务后，就一直注意著自己的对手，也就是由四名男女所组成的小队『夜暗之星』给引诱出来。他其实并不想做这么麻烦的事，但一想到在与半兽人作战时可能被对方从后面攻击，就想尽快将事情解决掉。不过，赛特就在『雷神之斧』与雷伊休息的帐篷旁边睡著，他们可能是认为无法对赛特出手吧，所以这一夜没有特别发生什么情况，就这么过去了。

    另外，雷伊原本打算跟大家一起轮班站哨，但是也在鲍布斯的一声令下取消了。

    「大姊，不行啊。那个新人和『雷神之斧』的人睡同一顶帐篷，而且附近还有那只狮鹫在守卫，趁暗抢夺的计划还是中止比较好。」

    姆鲁卡斯从『夜暗之星』配给的帐篷入口处，窥探著最远处的雷伊与『雷神之斧』一行人休息的帐篷。这时候，他正以在旁边帐篷休息的人听不见的音量如此告知。

    虽然有营火的照明，但雷伊他们的帐篷位在一般人肉眼看不见的地方。不过，在『夜暗之星』里担任斥侯的姆鲁卡斯夜视能力非常好。托这种能力的福，不论是雷伊他们休息的帐篷，还是躺在帐篷旁边的赛特，他都能看得一清二楚。

    「啧，没办法。看来还是放弃今天晚上的袭击比较好。」

    赛莉儿像是在生闷气般丢出这句话之后，就躺了下去。

    「真是的，没想到鲍布斯那个家伙如此信任那只狮鹫。其他家伙脑袋也有问题，竟然允许那种怪物待在这么近的地方。」

    鲍布斯虽然负起指挥半兽人讨伐队的责任，不过他只有在战斗时担任指挥官。在抵达半兽人的部落之前的途中，他并不是具有绝对权威的指挥官……至少赛莉儿是这么认为的。因此决定在此野营时，她就强烈表示即使是被驯服的狮鹫，自己也无法接受它在附近睡觉……但是在听完赛特的五感有多优秀，见识到它蹂躏那群长牙狼的战斗能力后，其他冒险者小队便不再和赛莉儿持相同的意见。

    那些冒险者看见赛特从喉咙发出声响向雷伊撒娇的模样后，判断这只狮鹫至少在和雷伊一起行动时，应该不会危害到自己；同时也认为赛特待在帐篷附近，绝对会比那些三脚猫的站哨者，更敏锐地察觉到有敌人接近。不过他们为了慎重起见，最后还是有轮流派遣人员站哨就是了。

    此外，站哨时间是每当鲍布斯的沙漏时钟里所有的沙都流完时，就改由下一个小队负责。

    也因为他们这个举动，鲍布斯、雷伊以及『雷神之斧』的成员认为与其他冒险者不同调的『夜暗之星』怪怪的，于是便以既然不喜欢狮鹫在身边……这样的理由，将四人的帐篷安排在距离雷伊他们最远的位置。

    「大姊，现在怎么办？」

    丝妮的声音在帐篷里响起，赛莉儿闭著眼睛回答：

    「既然有狮鹫和『雷神之斧』在旁边就没办法了。今天还是乖乖地睡觉让身体好好休息吧。等明天晚上，对半兽人部落发动夜袭时再正式行动……虽说如果今天就能够夺走道具箱的话，就可以将为了这次远征所准备的物资一并夺走了。」

    赛莉儿如此嘟哝著，想起了傍晚决定在此野营时发生的事情。从那个新人小鬼的手上不断变出野营必须物资的光景，已经充分地显示出道具箱这个存在的真正价值。同时也让赛莉儿的欲望变得更加强烈。

    赛莉儿躺平之后闭上眼睛，一边想像著数十天后自己在王都过著游山玩水的生活，一边进入梦乡。

    她完全没有注意到，旁边的阿尔正轻轻地皱起眉头。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    隔天，半兽人讨伐队的众人在将帐篷等物品收进雾气环里，简单地用完公会准备的乾面包与肉乾等食物后，正在进行出发的准备。

    ……另外，赛特的餐点则是，由它自己飞到其他地方去猎取食物。

    雷伊虽然对于魔石的问题感到疑惑，但是脑海里并没有听见熟悉的通知讯息，因此他判断被赛特拿来当早餐的，应该不是等级太高的怪物。

    鲍布斯站在完成出发准备的半兽人讨伐队前方，开口说道：

    「大家听好了。我昨天也说过，只要继续前进的话，今天中午过后，应该就能抵达半兽人的聚落附近。然后直到晚上为止，大家就各自休息好好地恢复体力。特别是昨天晚上站哨的人员特别注意，不要睡眠不足。等到深夜时我们就发动奇袭。正如大家所知，半兽人是会采取团体行动的怪物，所以应该也设立了岗哨。首先要打倒站哨的怪物。之后为了确实歼灭半兽人，将以各小队为单位包围部落后再发动攻击。至于讨伐证明部位的剥取，则是在歼灭部落里头的半兽人之后，请大家等到明天早上再进行。有没有问题？」

    「打倒半兽人的稀有种或是高等种的话，可以获得占有权吧？」

    「嗯，那是当然的。」

    「如果发现半兽人持有的武器或是宝物呢？」

    「届时发现者能够主张所有权。」

    在那之后，鲍布斯又回答了许多详细的问题。

    雷伊一边听著那些问答，一边考虑著自身魔法的问题。

    (我的魔法应该可以消灭整个部落……不对，应该说焚毁整个部落。但是要说出来吗？不行……这么一来，整个部落里的半兽人就会变成木炭而得不到魔石了。既然如此，和其他小队一起参加袭击果然还是比较有利吗……？)

    是要将整个部落烧尽独占功绩，但是得放弃所有魔石？还是和其他冒险者小队一起参加袭击，与众人平分功绩并且以获得魔石为优先呢？考虑了几秒钟哪一种方案对自己比较好后，雷伊立刻就决定选择后者。

    如果选择前者的话，确实可以独占所有功绩，不过也等于是夺走了其他冒险者小队获取功绩的机会。想到可能会因此而遭受怨恨，便觉得还是选择可以获得魔石的后者比较好。而且除了讨伐半兽人之外，应该还有其他获得功绩的机会，但或许只有这个地方能入手半兽人稀有种或者高等种的魔石。

    「很仔，没有其他问题了吧？那么，就跟昨天一样各自坐上马车。我们出发吧。」

    在鲍布斯的一声令下，所有人各自登上昨天所搭乘的马车。

    这时候，让雷伊印象最深刻的是其他冒险者当中，有几个人对赛特道谢。虽然它晚上一直在雷伊的帐篷旁边待命，但应该是一起度过夜晚之后，让冒险者产生一定程度的信赖感吧。

    「雷伊小弟，我们也上马车吧。」

    当雷伊注视著赛特与其他冒险者的互动时，米恩这么对他搭话。

    在他身后有嘴角露出微笑的艾鲁克，还有以不高兴的眼神看著雷伊的罗特斯等『雷神之斧』众成员。

    「说的也是，尽量多争取一些到达目的地之后的休息时间比较好。」

    雷伊这么嘟哝著，一边轻轻抚摸赛特的头，接著坐上马车出发了。

    马车前进之后又过了一阵子，正当雷伊听著艾鲁克与米恩说明关于迷宫的注意事项时，鲍布斯忽然打断了他们的对话。

    「雷伊，还有艾鲁克你们几个。我想你们应该都已经注意到了，这个讨伐队里，似乎有不是以讨伐半兽人为目的的小队混进来。」

    「是啊，是那群叫『夜暗之星』的家伙吧？」

    艾鲁克如此断言，雷伊闻言也点了点头。

    由四名男女所组成的冒险者小队『夜暗之星』。雷伊当然也注意到了，担任小队长的女子投过来的那充满欲望的混浊视线。

    虽然从在公会里开完讨伐任务会议后，就感觉到那股视线，不过实际上从城市出发之后，那视线就变得更加露骨了。

    一开始感觉到那股充满欲望的视线时，雷伊还以为对方的目标是自己的身体。毕竟在身为佐伯铃二的时候就算了，雷伊自己也很清楚杰拜尔一门所创造出来的这副肉体，脸孔长得算是端正。

    但是『夜暗之星』队长赛莉儿的视线，并不是看著自己的脸孔或身体，而是一直戴著雾气环的右手手腕。

    「这样啊，你们果然注意到了吗？看来那些家伙的目标是道具箱，不会有错。」

    「以那么露骨的目光看著我的右腕，不管怎样都会注意到吧。」

    如果雷伊只是一名普通G级冒险者的话，或许就不会注意到C级冒险者赛莉儿的视线了吧。然而不知是幸或是不幸，雷伊并非一般的G级冒险者。

    「……原来如此。难怪偶尔会感觉到奇怪的视线，原来目标是你的道具箱啊？哼，谁教你要带这种不符合身分的物品。说到这个，为什么身为新人的你，会有这种极稀有的魔法道具呢？」

    罗特斯一边看著雷伊戴在手腕上的雾气环，一边嘀咕著。不愧是『雷神之斧』的成员，他似乎同样也注意到那充满欲望的混浊视线了。

    「我原本是在不知位于何处的深山里，和身为魔法师的师父一起生活。在修行告一段落之后，他要我按照自己喜欢的方式修行，然后就将我和赛特一起转移到魔之森林里。当时，他给了我几件魔法道具。就是这个雾气环，还有我做为主要武器的死神镰刀，当然其他还有几样啦。」

    雷伊回想进入基鲁姆时对兰卡所做的说明，这么对罗特斯表示。

    「……你说魔之森林？你被转移到那个地方去了？」

    「嗯。我被转移过去之后，最先出现在眼前的动物竟然是水体熊，我当时真的是吓了一大跳。」

    「水体熊……」

    罗特斯以哑口无言的表情看著雷伊。几分钟前他的眼神中还带有轻视之意，这时已经变淡了几分。

    「哎，先别管魔之森林的事情了。雷伊，你要小心『夜暗之星』那群人喔。那些家伙恐怕会用偷袭还是其他手段攻击你，然后夺走你的道具箱。」

    听到艾鲁克这么说，雷伊点了点头。

    「我知道。他们在昨天野营之前表示，不希望赛特待在帐篷附近，恐怕就是想趁我睡著的时候来偷取吧……嗯，不过这个提案最后被其他小队驳回就是了。其实就算赛特没有待在帐篷旁边，我是和你们『雷神之斧』在一起，他们终究还是无法得逞的。」

    「但是，那个道具箱……不对，那个雾气环只有雷伊小弟才能使用吧？既然这样，就算『夜暗之星』把它抢走也一点用处都没有不是吗？」

    米恩想起在公会会议室里借看雾气环时，雷伊对自己说过的话并且如此提问，不过雷伊只是默默地耸了耸肩。

    「因为是稀有品当中的稀有品，所以他们不知道详细性能也不是什么奇怪的事。」

    「总之，关于『夜暗之星』那伙人呢，不论是『雷神之斧』还是雷伊都要多加注意……乾脆对部落发动夜袭时，你也跟『雷神之斧』一起行动吧？」

    听到鲍布斯的提议，雷伊考虑了几秒钟，最后还是摇了摇头。

    「不用了，我们的人数本来就不多。没有必要去扩大让半兽人逃走的漏洞。」

    雷伊这么回答，但最大的理由其实是不想和『雷神之斧』一起行动，继而被他们看见自己吸收魔石的情形。

    「这样啊？嗯，你身边还有狮鹫，我想应该是没问题才对……不过千万别掉以轻心啊。我这边也会注意一下『夜暗之星』的。」

    因为是紧急委托，所以参加的人数确实不多。因此鲍布斯也只能露出咬到熊胆般的苦涩表情，同意雷伊的意见。

    就这样，半兽人讨伐队在中午之前抵达了部落附近。

    这里是距离半兽人部落走路一个小时左右的地点。半兽人讨伐队在此停下马车，各小队的队长聚集到鲍布斯的帐篷里开起作战会议。雷伊也因为独自行动又负责运送物资，而被叫来参加会议。

    周围虽然有其他冒险者警戒著是否有半兽人或者其他怪物前来，但是脸上几乎都看不出紧张的表情。

    说起来除了雷伊之外，承接这次半兽人讨伐委托的小队，等级最低也有D级，更重要的是还有狮鹫赛特帮忙警戒周围。

    「那么，我们顺利来到这个地方了……首先，我想先进行最低限度的半兽人部落侦查行动。有没有人自愿负责这个行动？」

    鲍布斯这么说，但是参加会议的众小队长却默不作声。

    就连艾鲁克也一样。『雷神之斧』的小队构成是两名战士与一名魔法师，并没有负责侦查的人员，所以这也是没办法的事。

    虽然也有成员里拥有飞贼的小队，但或许是判断任务太危险了吧，只见他们也一直保持著沉默。

    只是，小队里有著姆鲁卡斯这名飞贼的『夜暗之星』队长，赛莉儿打的算盘和别人不一样就是了。

    (得让姆鲁卡斯监视那个新人小鬼才行。我已经命令他一找到机会就把道具箱抢过来了，要是被分配到侦查半兽人部落这种麻烦的任务我可受不了。)

    赛莉儿在心里这么想著，当鲍布斯的目光对准她时，她瞬间就将视线移开。

    「赛莉儿，『夜暗之星』里不是有一名飞贼吗？那家伙能接下这个任务吗？」

    「抱歉，他的个性实在不适合去侦查半兽人的部落。他基本上是个胆小鬼。哎，所以才会担任能够最先发现敌人的飞贼啦。」

    顺带一提，这里所说的飞贼，不是从别人那里抢夺物品的盗贼。而是在冒险时进行事先侦查与制作陷阱，或是在迷宫里反过来解除陷阱与打开宝箱上的锁等工作的飞贼。直到数十年前为止，飞贼也一样被称为盗贼，因为名字相同很容易引发各种问题，所以才开始将冒险者的盗贼称为飞贼。

    「……这样啊。」

    雷伊在一旁听著鲍布斯与赛莉儿各怀鬼胎的对话，这时忽然举手发问。

    「这个时候如果去侦查的话，也可以被认为是对公会的功绩吗？」

    「是啊，那是当然的了。」

    「既然如此，我可以接下这次的侦查任务吗？」

    「……什么？」

    一瞬间无法理解雷伊在说什么的鲍布斯如此反问。

    「我是说我自愿前去侦查。」

    「等一下，你拥有飞贼的技能吗？」

    鲍布斯附近的一名小队长这么问道，雷伊默默地摇了摇头。

    「这样的话我反对。我的小队确实无法派出飞贼，但是我也不赞成这种自己跑去让敌人发现的侦查行动。一旦被发现的话，夜袭就会泡汤喔？」

    「说的也是。抱歉，我也赞成他的看法。」

    其他的小队长也赞成一开始发言的男人所说的话。

    看到众人的反应，即使自己的意见被反驳了，雷伊依然面露微笑开口表示：

    「我确实没有侦查的技能。要是我去侦查而被发现的话，夜袭就会跟著泡汤的意见也相当正确。但是，我有赛特在。」

    「啊！？」

    听到雷伊这么说，艾鲁克应该是t解他的意思了吧，只见他大叫了一声。

    周围的人纷纷将视线移到艾鲁克的身上，雷伊又继续说道：

    「赛特是狮鹫，可以飞上天空。而我既然驯服了赛特，当然可以坐到它的背上。」

    说到这里，在场的所有人应该都理解雷伊要怎么侦查了吧。他们此时全都以佩服的表情看著雷伊。

    ……只有一个人，也就是赛莉儿露出了苦涩的表情。

    另外，在场的众人之所以没有想到雷伊所说的从上空进行侦查，是因为在天空飞行是相当高难度的魔法，能够使用的人可以说是寥寥无几。

    在参加半兽人讨伐队的冒险者当中，当然也有兽人存在。但是不知道为什么，兽人这种种族当中就是没有鸟类的兽人，因此才会没有任何人想到，可以从空中进行侦查这个方法。

    顺带一提，国家的骑士团里也有一群人被称为龙骑士。将飞龙的蛋孵化出来之后，再让龙骑士的候选人与飞龙一起成长――龙骑士培养的过程可说是非常耗费时间与劳力；因此几乎所有的龙骑士都隶属于军队并且驻守在王都当中，像基鲁姆这种边境当然不可能存在。

    「鲍布斯，坐在赛特身上由上空侦查半兽人部落的话，会有什么问题吗？」

    「没有，应该说，非常欢迎你这么做。」

    原本咧嘴笑著的鲍布斯，脸上转为凶狠的笑容并且点了点头。

    「需要调查的内容是？」

    「首先是敌人的数量，以及部落已经发展到什么程度了。再来如果能知道部落防御力薄弱的地方更好。可以的话，我也想知道率领半兽人的是什么样的怪物。究竟是稀有种还是高等种……如果是稀有种就太好了。」

    稀有种与高等种。如果要说哪一种比较棘手，果然还是高等种占上风。再怎么说，稀有种也不过是该种族里能力较高的一只而已，但是高等种正如其名所显示的，是数量多到足以称为种族的存在。根据鲍布斯的说明，这种情况下的稀有种，在能力上应该与高等种差不了多少。既然是这样的话，如果率领半兽人的是只有一只的稀有种，讨伐时就能省掉不少麻烦。

    雷伊听完鲍布斯的说明后点了点头，接著便离开了现场。

    这时，他可以感受到，赛莉儿正以憎恨的视线盯著自己的背部。

    (可恶，可以的话，真希望在与半兽人战斗之前就先把道具箱抢走啊。竟然主动表示要去侦查？真是的，你就这么想拍公会的马屁吗？)

    虽然微微察觉到赛莉儿内心的想法，鲍布斯还是对现场的小队长们搭话：

    「目前暂时先解散，等雷伊侦查回来之后再过来这里集合。」

    鲍布斯话一说完，现场所有人就各自回到自己的小队去了。

    赛特一看见雷伊从鲍布斯他们那边离开，往自己这边走过来，就从喉咙深处发出高兴的声音。几名刚好在附近的冒险者也笑著注视露出这种模样的赛特。

    看来有许多人因为和赛特一起站哨，而降低了对它的恐惧心。

    「赛特，我们要出去一下。」

    「咕噜&#12316;？」

    「鲍布斯委托我们进行侦查任务。如果是你的话，应该可以飞到半兽人部落的上方，安全地进行侦察吧？」

    赛特宛如要表示「t解」似地轻叫了一声，然后将背转向雷伊。

    雷伊轻轻抚摸它的背后就跨坐了上去，赛特经过几步的助跑并且用力拍动翅膀，最后像踩著空气一样地往空中飞去。

    冒险者们则是一脸羡慕地目送他们离开。

    夏季的蓝天与白云，还有由上方落下的阳光。赛特就在这样的环境中展翅高飞。它此时已经飞到相当高的地方，就算地面上的半兽人刚好抬头往上看，大概也只会以为是鸟类的生物吧。

    (插图P277)

    跨坐在赛特背上的雷伊，就这样观察著下方的半兽人部落。如果是一般人的话，就算在这种高度看著地面也很难进行侦查，但雷伊不愧是拥有集结杰拜尔一门的魔力与技术创造出来的身体，没有费太大的功夫就能看见地面上的状况。

    虽然鲍布斯说过至少有五十只半兽人，但是部落的规模却远远超出他的预测。照那情形看来，恐怕至少有一百只以上的半兽人。不过，这样对那些半兽人来说反而是一种不幸。只见部落尚未完全建造完成，东侧一带呈现几乎没有经过任何开发的状态。不过敌人似乎还是保持著警戒，从上空可以确认到东侧有数只半兽人正在站哨。

    「中心部位那栋比其他还大的建筑物，恐怕就是率领半兽人的家伙所住的地方了。」

    看起来应该是其他半兽人居住的建筑物，是由稻草与树木随便组合起来的简陋住所。唯独中央那栋建筑物跟其他栋比起来，明显花了不少心血。只不过……和基鲁姆的房子比起来，还是相当简陋就是了。

    「确认到半兽人的数量和部落的状况了。接下来，希望可以确认率领这些半兽人的首领……不对，反正依照我的知识，也无法判断出究竟是稀有种还是高等种。嗯……？」

    正当雷伊这么喃自语时，有一只半兽人映入了他的眼帘。它比一般的半兽人大了一圈，而且和其他裸著上身的半兽人不同，这只半兽人身上穿著某种简陋的铠甲。

    「那就是率领著半兽人的个体吗？」

    赛特发出鸣叫声，催促如此嘀咕著的雷伊注意半兽人的部落里，距离刚才为止所看的地方还要远一些的半兽人。

    「……原来如此。」

    在赛特指示地点的半兽人，也有著比其他半兽人大上一圈的身躯，身上同样穿著类似铠甲的物体。

    而继续仔细注意部落状况的雷伊，发现到其他地方也有一些同样装扮的半兽人存在。

    「这样看来，那些穿铠甲的家伙在半兽人之中，应该算是干部或是将军之类的吧……嗯？」

    接下来映入眼帘的，是一处半兽人聚集在一起的地点。那是一栋位于部落北边的简陋小屋。在那栋小屋的周围聚集了二十只左右的半兽人。

    「那是什么？粮仓吗？」

    他才刚这么想著，下一秒就有某种物体从那间小屋里冲出来，然后直接往部落外面跑……小屋附近的半兽人随即靠过去追逐那个物体。雷伊比一般人还要敏锐的视线，不小心就确认到那个冲出来的物体是什么了。那是身上缠著应该是衣服残骸的破布，已经可以说是半裸的人类女性。

    努力逃走的她应该是拚命到说不出话来了吧。半裸的身体可以看见好几处被殴打的瘀青，每一处都是她受到暴力对待的最佳证明。但是，她在这种状态下根本不可能逃得了，马上就被半兽人追上并且殴打到昏倒。

    看见那名昏倒的女性被半兽人粗暴地抓住脚拖回小屋的模样，雷伊为了让自己冷静下来而深呼吸。

    「要救她吗？不行……现在还没办法。」

    以个人感情来说，雷伊很想立刻冲下去将待在那里的半兽人全部杀光。这么做确实可以解决那栋小屋附近的半兽人，但也会让其他绝大部分的半兽人提高警觉。到时很可能会演变成今晚夜袭行动失败的要因，最终直接影响到讨伐队的牺牲与半兽人逃走的数量。

    「……今天晚上。只要撑到今天晚上就能得救了，千万不要放弃。」

    即使知道昏倒后被拖进小屋的女性听不见，雷伊还是咬紧牙根小声地嘟哝著。

    雷伊本人也决定将此刻感受到的愤怒，在今天晚上夜袭时发泄到半兽人身上。他将视线从被拖回小屋的女性身上移开，继续进行侦查的任务。

    「果然几乎所有半兽人拿的武器都是剑或者棍棒。有几名手持盾牌……也有不少拿著弓箭的家伙。」

    他看到手拿著弓，背上背著箭的半兽人在部落里走动。除此之外……

    「也有拿著魔杖的家伙吗？那应该是半兽人魔法师吧。」

    虽然只有几只，但可以看到拿著魔杖的半兽人。

    「好，这样侦查到的资讯应该就很充足了。赛特，我们回去吧。」

    赛特发出尖锐的鸣叫，张开翅膀准备回到半兽人讨伐队扎营的地点。

    「半兽人，今天晚上就是你们的末日。好好享受到夜晚为止的宝贵时间吧。」

    雷伊在现场留下这句冰冷的话。

    赛特有如滑翔般降落到地面之后，在周围看到这一幕的冒险者们，忍不住一边拍手一边出来迎接他们。

    几名冒险者面露笑容准备向雷伊搭话，但是在看见他脸上的冷笑后，或许t解他在半兽人的部落里发生了什么事情，于是就直接让他前往鲍布斯的身边。

    赛特在雷伊身后发出了担心的鸣叫声，不过几名冒险者已经开始喂食它肉乾，并且抚摸著它的头了。

    雷伊将赛特留在现场，走向鲍布斯所在之处，至于鲍布斯本人则是像在迎接雷伊一般，主动朝他走来。

    「雷伊，回来了啊。」

    「是啊。」

    「一接到你回来的报告，我就立刻召集所有的小队长了。跟我来吧。」

    鲍布斯这么说完便领先走在前面，雷伊则是从后方追了上去。鲍布斯虽然多少从他的模样感觉到一丝不对劲，但还是判断应该以听取侦查结果为优先，于是便不再多说什么，直接走向做为会场的帐篷。

    正如鲍布斯所说的，小队长们都已经聚集在那里，每个人看见雷伊平安无事的模样后都松了一口气。

    就连以雾气环为目标的赛莉儿也是一样。不过，赛莉儿放心的原因是因为猎物没有在侦查时出错，而被半兽人杀死。

    鲍布斯看见雷伊坐下之后就开口说道：

    「那么雷伊，现在就请你报告一下侦查的结果吧。」

    「首先是关于半兽人的数量，我发现远超过我们原先所预测的五十只。光是从上空所见，就有超过一百只以上的半兽人。」

    一百只以上。他说出口的那一瞬间，听见的人脸颊就已经在抽搐了。

    讨伐队本来以为只要对应五十只左右的半兽人，也难怪他们会出现这种反应。

    「冷静下来！一开始就说过了吧。半兽人的数量最少也有五十只，数量增加也是预料中的事情吧。」

    「但是，我可没听说会加倍喔。既然这样，我们还是先回到城里去，做好万全的准备再来比较好吧？」

    「……你是说要对半兽人造成的损害视而不见？」

    「这个嘛……」

    建议先行撤退的冒险者，一听到这时候撤退会出现损害，就无法强硬地坚持己见了。他在基鲁姆也有朋友与熟人。要是问他愿意让这些人因为半兽人而牺牲吗？他一定也无法点头吧。

    「另外，半兽人的数量虽然比我们预期的还要多，但是部落尚未建造完成，东侧几乎还没有著手。不过，倒是设有步哨就是了。」

    「东侧的防御薄弱是吗？这是很有用的情报，夜袭的时候可以用得到。」

    「还有，确认到半兽人里面有身体比普通半兽人还要大上一圈，身上穿著铠甲的家伙存在。」

    「……那是半兽人将军，算是半兽人高等种里的一种。」

    「除此之外，还确认到多数拿著弓箭与魔杖的半兽人。虽然没看见率领半兽人的个体……但是部落中心有一栋比其他地方还要雄伟的建筑物，领导的家伙应该就在那个地方。」

    「半兽人弓箭手和半兽人魔法师……还有部落的中心对吧？」

    「是啊……然后，还有最后一点。在部落北边有一栋直接盖在地面的小屋，确认到里面有人类。」

    半兽人的部落里有人类。听见这件事后其他人都绷著一张脸，鲍布斯开口表示：

    「那是……女人吗？」

    「是啊。她似乎受到很严重的暴行，身上全是瘀青。即使这样还是拚命想要逃走，结果被追上去的半兽人打昏，直接被拖回去了。」

    「……这样啊。繁殖用的吗？」

    雷伊的报告，让鲍布斯露出忧郁的表情。

    听见他这么说，雷伊想起自己曾经在书里看过，半兽人用来繁殖的大部分是人类的女性。

    雷伊露出险恶的表情，鲍布斯像是要他冷静下来似地，把手放到他的肩膀上。

    「冷静一点。总之，如果是被半兽人抓住的话，只要把她们救出来就可以了……我们也只能告诉自己，和被当成食物吃掉的男人比起来，能够活著已经算很好了。倒是……其他还有注意到什么吗？」

    担心雷伊情绪爆发的鲍布斯为了改变话题，再度询问。

    幸好他这么做了。雷伊为了让自己冷静下来而稍微深呼吸了一下，接著开口表示：

    「没有了，以上就是全部的情报。」

    「这样啊，我知道了。那么，天黑前就先休息吧。晚餐时我会说明作战计画。」

    雷伊对鲍布斯轻轻点了个头，接著就离开了帐篷。

    距离夜袭还剩下几个小时，讨伐队的成员各自去进行战斗准备。

    云层遮掩，这是个不见月光的夜晚。半兽人讨伐队的众人趁著这适合夜袭的黑暗，各自来到自己被配置的位置上。

    以半兽人部落为中心，各小队分散在北、东北、东、东南、南、西南、西、西北等八个位置上。

    鲍布斯说明的作战内容是这样的：首先由『雷神之斧』大动作从部落尚未进行建造，但是警备相当森严的东方开始进攻。一旦敌人派出援军，待在其他方位的小队就立刻朝战力薄弱的地方发动攻击。

    当然，也有人提出敌人将攻击集中在一开始发动攻势的『雷神之斧』上，会让该区变成最惨烈的战区这样的意见，但率领『雷神之斧』的艾鲁克以一句『相信我们』，就让其他小队安静下来。光靠这样一句话就能获得他人的认同，正是他们至今为止的实绩与实力备受信赖的最佳证明吧。

    至于雷伊所负责的不是这八个地方，而是利用赛特的机动力在各处打游击。

    「赛特，差不多了。准备好了吗？」

    黑暗中，赛特让身体暴露在因为云层而变得微弱的月光下，简短叫了一声。

    当初也有人提出「拥有鹫鸟上半身的狮鹫晚上不会看不见吗？」这样的意见，但在雷伊证明他们在魔之森林里度过一晚时，它可以看见周围环境后，问题便解决了。

    「半兽人，你们的性命将在今天完结。成为我和赛特的粮食后消失吧。」

    雷伊喃喃说著，半兽人部落的东边，也在同一时间降下好几道显眼的闪电。那是『雷神之斧』的魔法使米恩所施放的魔法。

    「开始了吗？赛特，我们的目标不是半兽人而是高等种将军、弓箭手以及魔法师。然后最优先的目标是率领这群半兽人的个体。」

    「咕噜&#12316;！」

    虽然因为地面上突然出现的袭击而慌了手脚，不过还是可以看见半兽人集团在一定程度的组织下朝东边前进。其他小队像是趁著这个空档般由部落的各个方位入侵，从朝著东边前进的半兽人背后发动攻击。

    雷伊一边从上空看著这些行动，一边寻找目标……就在这时候，雷伊的眼睛捕捉到五只半兽人弓箭手正在拉弓准备袭击由西南方对半兽人发动攻击的冒险者小队。因为是在暗夜里展开奇袭，所以冒险者这一边，似乎也没有注意到自己正被敌人的弓箭瞄准。

    「赛特！」

    雷伊大叫一声，赛特也跟著发出尖锐的鸣叫并且往地上急速降落。那副模样不禁让人联想到猛禽类瞄准猎物时的情景。

    半兽人弓箭手放出去的箭贯穿了冒险者小队后方男子的左脚、身体以及右臂。该说是不幸中的大幸吧，其余那两只箭没有射中目标直接插到了地面上。身体有三处被箭贯穿的男性冒险者倒在地上，同伴连忙将他拖到阴暗处。看见这一幕的半兽人弓箭手似乎对没能解决掉猎物感到不满，只见它们不断朝著冒险者藏身的阴暗处，施放大量的弓箭。

    如果是使用弓箭的冒险者，马上就会离开那个地方寻找下一个猎物，或是变换位置，直到能够射中隐藏起来的对手才会再次放箭。

    毕竟这是半兽人的部落，所以它们占有地利之便。不懂得利用这一点也大大降低了半兽人的战力。从这点来看，就能知道虽然是高等种，但终究也只是半兽人而已。

    而弓兵这样的存在，只要敌人靠近就很难用手上的武器应战。因此――

    「喝啊！」

    雷伊从急速降落的赛特身上跳下来，再利用这股速度往下挥落灌注了魔力的死神镰刀。被雷伊锁定的半兽人，就在不清楚发生了什么事的情况下被直向砍成两半，身体各自往左右两边倒去。「喀沙」的鲜明声音，应该是半兽人的内脏从切断面掉落到地面上所发出来的吧。

    此外，在旁边急速降落的赛特也乘著速度往下挥落钩爪，抓碎了半兽人弓箭手的头部。

    失去头颅的半兽人弓箭手发出咚嚓一声倒在地上，雷伊瞄了一眼确认情况后，随即从死神镰刀往下挥尽的状态中，朝著直到此时依然不清楚发生什么事的半兽人弓箭手由下往上使出一记砍击。

    同一时间，降落到地面的赛特也刺出鸟喙将半兽人的喉咙开了一个锐角洞穴，紧接著又挥舞前脚的钩爪，撕裂了对方的身体。

    「噗哞&#12316;！？」

    最后一只终于发现它们遭受袭击的半兽人弓箭手，这时只能发出慌乱的声音。下一秒，它的脖子就被侧砍的死神镰刀漂亮地切断，并且掉在地面上。几秒之后，它的身体就像终于理解头部已经消失般从脖子喷出血来，瘫到在地面上。

    「赛特，还有其他的敌人吗？」

    雷伊对著搜寻周围敌人的赛特这么搭话，结果赛特轻轻摇了摇头。看见它的回应，雷伊判断这里的半兽人弓箭手全都解决掉了，迅速地将半兽人弓箭手的尸体与弓箭收进雾气环里。

    「是雷伊吗？多谢帮忙。」

    收纳完的同时，一名讨伐队的成员对著雷伊搭话，是刚才被半兽人弓箭手袭击的那个小队的小队长。

    再这样下去会被半兽人弓箭手拖住脚步而无法行动，所以他应该是趁著弓箭停止攻击的空档冲过来想要突破困境吧。只见小队长的身后还跟著一名手拿长剑、身穿皮革铠甲的典型轻战士。

    「另一个人呢？」

    「正在帮被弓箭射中的家伙回复。」

    「药水还够吗？」

    「嗯，拿到的补给物资还很充足。」

    收纳在雾气环里的药水与魔力药水等物品，在入夜前已经分配给各个小队。他们应该就是用那些补给品来治疗剩下来的那个人吧。

    「半兽人弓箭手的尸体到哪去了？」

    队长身后的轻战士一脸不可思议地询问道。看不到应该被打倒的怪物尸体，也难怪他会有这样的疑问。

    「我已经回收到道具箱里面了。因为是高等种的半兽人，为了怕之后发生争执，还是先收起来比较好吧。」

    「嗯，说的也是。」

    轻战士点了点头，小队长也同意雷伊的看法。

    「我要回到上空，一边确认其他小队的情况，一边进行游击战了。」

    「好，t解。这次多亏有你帮忙。」

    「游击本来就是我的工作，不用这么客气啦。」

    雷伊对小队长微微行了个礼就跨上赛特的背部，赛特经过几步助跑后拍动翅膀，有如踢著空气般地往上空飞去。

    「骚动好像已经扩大了。」

    「咕噜&#12316;」

    升到上空之后，雷伊看见部落里有好几处地方都起火燃烧了。应该是某个人使用的火系魔法延烧到半兽人的住所了吧。靠著那样的照明，雷伊现在也能够确实掌握整个战场的动态了。

    「嗯？」

    雷伊以延烧的亮光作为光源看著地面，他注意到冒险者小队，正朝著北方那栋直接盖在地面上的小屋前进。

    应该是为了救出侦查时，发现被半兽人抓来作为繁殖用的女性吧。

    但是他们很倒楣地与刚好从小屋里出来的半兽人碰个正著，然后便很自然地发展成战斗了。

    负责北侧的冒险者是支三人小队。相对的，半兽人则是有五只。其中有一只体格比其他半兽人大，身上还穿戴著铠甲，是高等种的半兽人将军。

    「实在无法坐视不理呢。」

    更何况白天看见那种状况后，自己内心便对半兽人产生了愤怒也是事实。现在应该可以发泄这股郁闷的心情了吧。

    雷伊如此判断之后，随即露出好战的笑容，指示赛特接下来的战场。

    「赛特，接下来到那边去。」

    「咕噜&#12316;！」

    赛特遵从雷伊的指示，立刻像刚才一样急速朝三个人类与五只怪物正在对战的地点降落。高度降到上空十公尺左右的距离时，雷伊便从赛特的背上跳下去，并且发动能在空中行走的斯雷普尼尔之靴。他在摆出死神镰刀的状态下，朝著待在后方对四只半兽人做出指示的半兽人将军一挥而下。

    「噗哞！？」

    或许该说真不愧是高等种吧，因为雷伊降落的声音，而注意到有东西朝自己逼近的半兽人将军，立刻反射性地将插在腰际的大剑举到头上。

    一般来说，这样应该就足以挡下攻击了。雷伊锁定的半兽人将军，手上的剑拥有足以称为巨剑的体积。应该很轻易就可以挡下大部分的武器。但是……

    「别以为那种武器可以挡下我的攻击！」

    往下挥落的是死神镰刀。它不但是死神手里的大镰刀，也是魔兽术的副产物，是雷伊的庞大魔力物质化之后创造出来的魔法道具。它有能藉由灌注魔力来提升大镰刀的锐利度，以及让超过百公斤的死神镰刀感觉不到重量等效果。重量超过百公斤的大镰刀，还能够灌注魔力来提升锐利度。在这种情况下挥出去的一击，以即使是巨剑但并非魔法道具的武器抵挡会出现什么结果呢？答案立刻就出现在雷伊眼前。

    挥下的死神镰刀，在感觉不到任何抵抗之下，斩断半兽人将军举到头上的巨剑，接著继续往可能由某种怪物的皮革所制成的头盔斩下，最后连同头部、身体、铠甲一起斩断，直接砍至地面，周围随著轰然巨响与大量的灰尘，出现了一个半径约两公尺的陨石坑。

    「噗哞&#12316;！？」

    因为那声音而回过头去的半兽人，目睹在陨石坑中央的指挥官连同铠甲被砍成两半，然后往左右倒去的身影。

    从上空跟在雷伊后面降落下来的赛特，当然不可能错过它们因为惊讶而停下动作的空档。与刚才对半兽人弓箭手发动奇袭时一样，锐利的钩爪落下的速度搭配赛特本身的臂奋力一挥，直接粉碎了半兽人的头部。

    「趁要在，干掉它们！」

    雷伊尖锐的叫声让冒险者们回过神来，他们立刻对看著雷伊的半兽人后方发动攻击。

    前卫手持剑与枪，后卫使用弓箭的三人小队，先是对半兽人的后脑勺挥下长剑，从弓上发射出来的箭又连续刺进另一只半兽人的背部，最后一名冒险者则是使尽全力刺出长枪，粉碎了忍受痛楚的半兽人后脑勺。

    「噗哞！」

    不仅自己的将军轻易被杀害，就连狮鹫都现身朝自己这边发动攻击。加上之前战斗的人类，又趁著它们不注意的空档从背后攻击，最后只剩下自己还活著。理解到这一点的半兽人，判断就算继续作战也毫无胜算。于是，完全丧失战意的它，将手上的剑朝著雷伊丢过去之后就一溜烟地逃走了。

    冒险者们原本还想要追赶那只半兽人，但是雷伊以死神镰刀将飞过来的剑砍掉后阻止他们。

    「别理它了。」

    「为什么！那只半兽人它！」

    手持长枪的冒险者开口说道，雷伊露出了狰狞的笑容。几名冒险者见状顿时感到一股压迫感，但又因为想知道雷伊为何放走半兽人，而以强硬的视线看著他。

    「反正这个部落里的半兽人今天晚上就会死绝，只是早死晚死的差别而己。」

    这句话……或许该说雷伊的魄力让冒险者们安静了下来。

    「而且你们的目标应该不是杀了那只半兽人，而是解救被关在那间小屋里头的女性吧？」

    「……嗯，确实如此。」

    持剑的男子点点头。雷伊定睛一看，发现自己曾经在鲍布斯的会议里见过这名男子。他应该就是这个小队的小队长吧。

    「那么，小屋的事情就交给你们了。将那些女性带到鲍布斯那里去避难吧。我刚才从上面看过了，这周边几乎已经没有敌人了。在你们回来之前，我会在这里当半兽人的对手。」

    「抱歉，那就拜托你了。」

    三人低头致意后朝小屋走去。雷伊目送他们的背影离开，忍不住叹了口气。

    他们本来是计划等讨伐完半兽人之后，再去救出被关在那间小屋里的女性。但那三个人可能是看见部落起火燃烧，判断这样下去太危险了吧。另外，他们可能也考虑到半兽人拥有能够进行一定程度集体行动的智慧，要是女性在紧要关头被它们拿来当成人质就糟了。

    雷伊就这样和赛特警戒著周围，几分钟之后，男人们就从小屋里现身了。

    他们总共带回来两名女性。一个是白天时雷伊看见的那名女性，虽然看起来极其疲惫，但至少还能自行走路。另一名女性可能没办法自己站立，此时由拿著枪的男子背著。

    「麻烦你继续在这里待一阵子，我们会尽快赶回来的。」

    雷伊默默以点头回应小队长，等到完全看不见三人往部落外头跑去的背影后，才将自己打倒的半兽人将军尸体、头部被赛特轰飞的半兽人尸体收进雾气环里。

    「咕噜&#12316;」

    赛特看著部落各地窜起的火焰，从喉咙深处发出带有警戒意味的轻声鸣叫。

    雷伊轻轻抚摸著它的背，往黑暗的方向瞄了一眼后就随手将死神镰刀挥去。

    「噗哞！？」

    半兽人弓箭手从黑暗中施放出来的箭被轻易地砍断，让它发出了慌乱的声音……下一秒，不知何时已经来到它眼前的雷伊，将死神镰刀的柄往下挥，头盖骨被击碎的它就这么丧命了。

    「是和其他的半兽人走散了吗？」

    虽然心里觉得疑惑，雷伊还是将半兽人弓箭手的尸体收进雾气环里。

    雷伊目前所在的地点，除了那间半兽人用来囚禁抓来繁殖用的人类女性的小屋之外，就只有看起来像监视小屋的建筑物而已。至于那栋监视用的小屋，在『雷神之斧』等人于东侧引起骚动时，里面的半兽人似乎全部都跑去支援了，此时正静悄悄的。而囚禁女性的那间小屋――雷伊判断就算是半兽人，应该也不会做出在自己的部落遭受夜袭时，还跑到这里来抱女人的行为，但是……

    「是我太小看半兽人的性欲了吗？还是……」

    或者该说，在半兽人之中也有被允许单独行动的弓箭手。一般的半兽人就算了，半兽人弓箭手是半兽人的高等种，所以确实有这种可能性。

    (总之，现在已经入手半兽人高等种的弓箭手与将军的魔石。不过考虑到要给赛特与死神镰刀使用的份，可以的话，我希望能够再获得一颗将军的魔石哪。另外，在确认到的高等种当中，最重要的是半兽人魔法师的魔石。再来就是率领半兽人那家伙身上的魔石了。)

    雷伊在心里如此嘀咕著，一边注意著部落各处传来的剑戟碰撞金属声、怒骂声，甚至是爆炸声，一边警戒著周围。幸好，与其他半兽人走散而单独行动的可能只有刚才那只半兽人弓箭手，或是它们全都前往成为主战场的东侧了。此刻没有任何半兽人朝著雷伊所在的北侧前进。

    又过了十分钟左右，刚才那三人终于回来了。

    「抱歉，等很久了吧？」

    身为小队长的剑士这么询问，雷伊则是摇了摇头。

    「没有，你们的动作比我想像中的还要快。那两名被抓住的女性呢？」

    「已经将她们带到鲍布斯所在的地点去了……这种时候如果有女性冒险者在的话，她们在精神上也会比较安心……不过现在也顾不了那么多了。」

    鲍布斯现在的身分虽然已经不再是冒险者，他却依然拥有相当高超的战斗技术。因此这次的夜袭指挥所并没有留下任何护卫，只有鲍布斯一个人在那里而已。当初原本预定留下几名冒险者当作护卫，但因为部落里的半兽人数量远超过预期，所以鲍布斯本人便主张应该尽量增加一些战力，而众人也同意他的提议。

    「总之，北方来的侵略就交给你们了。我和赛特要回去上空专注于游击行动。」

    「好，多亏有你帮忙。」

    听著对方谢词的雷伊跨到赛特背上……接著，他忽然转身面向小队长的方向。

    「差点忘了说，那边有两具你们打倒的半兽人尸体。我打倒的将军和赛特打倒的半兽人我都回收了，应该没关系吧？」

    听到雷伊的话，持剑的冒险者往两具半兽人的尸体瞥了一眼，轻轻点了点头。

    「好，没问题。半兽人的尸体也收进那个道具箱里了吗？」

    「正是如此，那这里就交给你们。赛特！」

    「咕噜噜噜噜&#12316;！」

    赛特叫了一声，在经过几步助跑后就展翅飞上天空。目送这一人一怪离开的三名冒险者，随即放著倒在地上的半兽人尸体不管，为了寻求接下来的猎物，而朝著应该有半兽人聚集在那里的部落中心点前进。

    「战况是五五波吗……」

    坐在赛特身上飞过夜空的雷伊看著下方。

    底下的部落虽然大部分都笼罩在火焰当中，不过还是可以看见多数的半兽人往东边前进。

    由于那边是一开始战斗的地点，半兽人的注意力无论如何都会被吸引到那边去吧。

    在雷伊的视线前方，可以看见艾鲁克正挥舞著战斧，一次砍断数只半兽人的身体，或是从战斧上施放出紫电来贯穿半兽人。米恩也在同一时间从魔杖发射出大量的冰箭，以广范围射击来攻击大多数的半兽人，让伤害慢慢地累积。

    至于罗特斯则是守护著忙著施放魔法的米恩。有几只半兽人为了想要先击溃魔法师而朝米恩攻去，罗特斯便挡在前面用剑弹开、挡开或是避开半兽人的攻击。然后趁著对手攻击落空的空档展现迅速的剑技，让半兽人沉入血海当中。

    「原来如此，确实拥有说大话的实力呢。」

    雷伊看著他的模样，一脸佩服地喃喃说道。不过，他的视线立刻移向离部落有段距离的地方。只见有将近三十只左右的半兽人从部落后方迂回前进，准备绕到『雷神之斧』的背后，应该是打算从『雷神之斧』的背后袭击吧。

    雷伊发现那正好称了自己的意，率领这些半兽人的刚好就是拿著魔杖的半兽人。

    「终于发现半兽人魔法师了。不愧是魔法师，头脑比其他半兽人还要灵活吗？」

    就算是A级小队『雷神之斧』，在与眼前的半兽人战斗时被敌人从背后袭击……而且还是带著魔法的奇袭，一定会遭受到很大的伤害。何况站在最后方的是魔法师米恩，可想而知她的防御力一定不高。

    「赛特！」

    听到雷伊简短的呼叫声，赛特展开了第三次的急速下降。

    但是，对方不愧是高等种的半兽人魔法师，竟然注意到赛特那连半兽人将军还有半兽人弓箭手都没有发现的振翅声，只见它立刻将魔杖举向空中咏唱咒文。

    「别理它，直接冲过去！」

    不过，雷伊没理会半兽人魔法师的行动，直接对赛特做出了突击的命令。赛特也发出了尖锐的鸣叫，冲向半兽人魔法师所率领的游击队。

    『噗哞噜啊！』

    半兽人魔法师以带著魔力的声音咏唱咒文，然后发动了魔法。由于是以半兽人语咏唱的咒文，所以雷伊不知道会有什么效果。下一秒，半兽人眼前就出现了足足有一颗头那么大的火球，看见那幅景象的雷伊嘴角开始上扬。

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;&#12316;！」

    赛特发出吼叫声继续冲过去。半兽人们因为它的模样而陷入半恐慌状态，但不久便在半兽人魔法师尖锐的叫声下，慢慢冷静了下来，火球也朝著赛特飞去。

    施放出去的火球以极快的速度，朝著冲向游击队的赛特飞去……在半兽人魔法师确信它会命中赛特身体的下一秒，火球便像是被什么东西挡住般在空中爆炸了。

    「噗哞！？」

    出乎意料的结果让半兽人魔法师发出惊愕的声音。戴在赛特脚上的操风之手环，拥有可以挡下一次飞行道具或是攻击魔法的效果，它在这时发挥了实力。对于半兽人魔法师来说，那简直就像是晴天霹雳一样。

    确信自身的魔法将会发挥效果的半兽人魔法师，这时当然没有办法避开赛特加上速度的身体撞击……

    「噗哞哞哦！」

    从正面承受超过两公尺的巨大身躯，再加上坠落速度以及赛特藉由翅膀发挥的突进力之后，半兽人魔法师直接被撞飞到十公尺外。它的身体像打水漂一样在地上弹跳了好几次，而且又因为反动而滚到更远的地方。它的脖子与手脚全都扭曲到非常诡异的方向，一看就知道是活不成了。

    紧接著……

    『火焰啊，舞吧舞吧。汝们将以华丽的舞蹈照耀周围，让所有人深深为汝们美丽的舞蹈而著迷吧。』

    随著雷伊咏唱的咒文，出现了五十道约有人类大小的火焰。尽管规模比之前在魔之森林使用时还要小，但那是因为敌人数量也比较少的缘故。

    『跳舞吧，火焰。』

    在完成咒文、发动魔法的那一瞬间，那五十道火焰彷佛拥有自己的意志般开始行动，朝著半兽人聚集过来。

    半兽人们虽然因为至今为止不曾见过的状况陷入混乱，但是眼看几只同族被烧死之后，它们也判断继续待在此地会有危险，开始往四面八方逃窜。不过雷伊藉由魔法显现的火焰还是追上那些逃走的半兽人，以灼热的拥抱将它们烧成灰烬，同时也夺走了它们的性命。

    「噗哞哦！？」

    「噗哞哞！？」

    它们各自发出了悲鸣，最后还是无法顺利从人形火焰的灼热拥抱下逃走。几秒钟后，所有的半兽人就像一开始便不曾存在于此般地失去了生命。

    周围充斥著肉被烤熟的味道，赛特也开始瞄著那些尸体。

    从夜袭开始到现在大概过了一个小时。它的肚子应该是有点饿了吧……

    「赛特，现在没时间给你吃东西。忍耐到夜袭结束为止吧。」

    「咕噜&#12316;……」

    赛特虽然露出有点悲伤的表情，却还是乖乖地点了点头。

    「先把这些半兽人收进雾气环里吧。等这场战斗结束就会让你吃了，请你暂时忍耐一下吧……嗯？」

    雷伊的耳朵听见往这边靠近的脚步声。从数量听起来只有一个人，对方正朝著这边跑过来。

    「……除了这支游击队以外，还有别的游击队……或是残党吗？」

    一瞬间，雷伊的脑海里闪过，在部落北边单独和自己战斗的那只半兽人弓箭手，于是想到来者是残党的可能性，随即摆出了死神镰刀。

    但是，在燃烧部落的火焰照耀下浮现的，并不是半兽人，而是人类的影子。

    雷伊对这种情况多少保持著警戒，不过还是暂时放下了死神镰刀。赛特看见他的反应后也不再那么紧张了。

    他之所以没有完全解除警戒，应该是因为『夜暗之星』那群人的缘故。

    等距离近到可以看出那个人影的长相时……他便明白来者是谁了。

    「是罗特斯吗？」

    「你是……雷伊？」

    「嗯。应该说，除了我之外还有谁会带著狮鹫啊。」

    「……啊，没有。的确是这样没错……这些半兽人是你干掉的吗？」

    罗特斯望著那些倒在周围，有的烧焦、有的半熟的半兽人，如此问道。

    看见他那副模样，雷伊彷佛不想浪费时间似地不断将半兽人的尸体收进雾气环里。

    接著他靠近赛特解决掉的半兽人魔法师。

    「是啊。不过，这只半兽人魔法师是赛特解决的。」

    他这么说著，将那只半兽人魔法师收进雾气环里。

    「……你这家伙，居然有独自收拾这么多半兽人的能力……不对，等一下。为什么尸体会著火？你的武器应该是那只大到无谓的镰刀吧？」

    「什么大到无谓，太难听了吧。」

    雷伊一边苦笑著，一边拿起放在地上的死神镰刀。

    「这确实是我的武器没错。不过，它不只是魔法道具……同时也是魔力发动体。」

    「魔力、发动体？换句话说……」

    「嗯，你应该看惯米恩的魔杖了吧？这跟那个是一样的东西，只不过它的形状是一把大镰刀而已。」

    「这么说，你是魔法师？」

    雷伊轻抚著赛特的背部，摇了摇头。

    「我也可以进行近身战斗，真要说的话应该是魔法战士。对了，你为什么过来这里？」

    「魔法战士……啊，没有啦。我和爸妈一起在部落的东侧战斗，结果忽然看见背后出现大量的火焰。于是妈妈就叫我过来看看情况。」

    「原来如此。嗯，防御力低的魔法师，考量到敌人从背后发动奇袭的可能性，会担心也是理所当然的。实际上，这些半兽人原本也的确是要绕到你们背后没错。」

    「……看来是这样。结果你在上空发现它们，反过来对它们发动奇袭是吗？」

    听见罗特斯的话，雷伊忍不住认真地盯著他的脸看。

    「干嘛啦。」

    「没有，只是没想到你也能做出理性的判断，所以有点感动。」

    「喂，想吵架的话我随时奉陪喔。」

    「这句话，还是请你反省一下自己至今为止的行为再说吧……赛特。」

    雷伊随即跨到简短鸣叫一声的赛特背上。

    「喂！」

    「有话之后再说。你还是先回到艾鲁克和米恩他们身边比较好吧？和半兽人的战斗还没结束喔。」

    「知道啦。听好了，等这场战斗结束之后，一定要把事情做个了断！你给我记住！千万别自己先死了啊！」

    看到罗特斯在自己背后激动地这么说著，雷伊不禁露出苦笑，接著坐上赛特回到部落的上空。

    不过，他在途中就注意到投射在自己身上的视线。

    (这是……原来如此，是『夜暗之星』那群家伙啊。我还在想说他们不知道什么时候才会出手，结果是在这里吗？如果他们在我和其他半兽人战斗的时候跑出来也很头痛，还是在这里把事情解决掉吧。)

    雷伊从上空环视著半兽人部落，接著视线停留在火焰还没有延烧到、而且也没有半兽人或者其他冒险者的一个角落。

    这是半兽人部落的西北方，『夜暗之星』的三名成员就在这里和半兽人战斗。

    「噗哞哦！」

    先以盾牌挡住半兽人朝自己挥落的剑，再朝著脚步踉跄的半兽人喉咙刺去。

    半兽人的喉咙被敏锐的刺击开了个洞，在脖子几乎快折断的情况下倒落地面。

    「真是的，杀都杀不完。阿尔、丝妮，你们没事吧！」

    赛莉儿挥了一下挖开半兽人喉咙的剑，将沾在剑尖上的血与肉片甩开后，对著在附近的两人这么搭话。

    「还过得去。」

    「我也没有问题，但是……大姊，前方来了两只半兽人！」

    丝妮出声提醒赛莉儿注意后，立刻拉弓射出箭矢。

    「噗叽咿！？」

    半兽人趁著黑暗靠过来。丝妮发射的数支箭，接二连三地插在其中一只半兽人的身上。

    「一开始发动攻击的东边也就算了，为什么连我们负责的西北边都有这么多半兽人跑过来啊？阿尔，你去对付那只刺猬。」

    「知道了！」

    普通的半兽人基本上不装备铠甲等防具。除了很难找到符合身体尺寸的铠甲以外，最大的问题还是出在它们自己身上。半兽人身上的肌肉拥有超出人类数倍的筋力。再加上上面还覆盖了厚厚的脂肪。一般人就算用剑砍或者用枪突刺，都很难突破这层脂肪。

    当然现在丝妮射出去的箭也是一样。乍看之下，半兽人宛如刺猬一样身上插著大量的箭，但这些箭几乎都被脂肪挡下来，无法造成致命伤。

    可是身上插著箭，就表示半兽人在行动时会受到箭的阻碍，即使只有极短暂的时间，依然会出现一些多余的动作。

    「去死吧，这只臭猪！」

    趁著那一瞬间的空档，阿尔以几乎加上全身重量的变形剑，朝著半兽人的身体使出砍击。

    「噗哞哦！」

    半兽人想用自己的剑挡住这一击，却被插在身上的箭阻碍而无法成功挡下来，只见它的身上出现一道非常深的伤痕。

    受到这与其说是砍倒不如说是猛砸的一击后，身体有一半被砍断的半兽人默默无言地倒在地上，地上此时洒满了它的血与内脏。

    「呼呼、呼呼、呼呼……」

    打倒半兽人的阿尔，把剑插在地上藉此支撑自己的身体，调整紊乱的呼吸。

    阿尔是D级冒险者，要一个人对付D级怪物半兽人本来就是一件非常困难的事。光看阿尔那副呼吸急促、体力已经到达极限的模样，很容易就能明白这一点。

    「大姊，还是先休息一下比较好吧？」

    丝妮看见阿尔的样子后向赛莉儿如此进言。赛莉儿朝著剩下的半兽人脸庞，使出得意的高速刺击，迅速将它解决掉之后轻轻皱起眉头。

    她的呼吸虽然多少有点急促，但那看起来仍有余力的模样，显示出C级的赛莉儿与D级的阿尔之间实力有多大差距。

    「说的也是，阿尔看起来快不行了。不过……现场聚集了这么多半兽人，很难找到那个新人。姆鲁卡斯有来联络吗？」

    丝妮听到赛莉儿的话，摇了摇头。

    为了搜寻雷伊的踪影，姆鲁卡斯此时正在半兽人的部落里到处跑动。胆小的姆鲁卡斯在受到赛莉儿的威胁、阿尔的安慰以及丝妮的说服下总算接下了这次的工作――找出在发动夜袭的半兽人部落中担任游击的雷伊，有机会的话就夺下他手中的道具箱。赛莉儿判断就算无法袭击雷伊，只要知道他的所在位置，自己这边的人也只能主动出击，而像现在这样和半兽人作战可以说是她相当不愿意的一件事。

    战力本来是集中在部落的东边，待在反方向的己方小队应该很轻松才对。结果不知为何突然有大量的半兽人朝这边袭来，光是要应付它们就已经分身乏术了。

    其实这是『夜暗之星』小队构成上的问题。原本是四人小队的他们，因为飞贼姆鲁卡斯不在阵中所以只剩下三个人。其中又有两人是女性，分别为三十多岁且依然充满女性魅力的赛莉儿与二十多岁的丝妮。姑且不论个性，两人的外表都算美丽，而这也刺激了半兽人的性欲。因为这个部落里用来繁殖的雌性动物，就只有在移动中偶然遇见的两名人类女性而已。半兽人的数量实在比她们多出太多了。

    这个结果，造成数只半兽人违逆高等种的命令袭击『夜暗之星』，发现这一点的其他半兽人，也看见了和伙伴战斗的『夜暗之星』，于是便输给自己的性欲……然后演变成现在的状况了。

    「没办法。为了不让半兽人发现，先暂时躲到那间破烂小屋里去吧。也得让阿尔调整好呼吸才行。」

    「呼、呼、呼……抱、抱歉。」

    「快走吧，真是的。就是因为连半兽人这种怪物都搞不定，你才会还是D级啦。」

    赛莉儿拖著脚步蹒跚的阿尔，躲进了尚未起火燃烧的半兽人居所里。丝妮则是跟在他们后面警戒著周围。就这样，三人好不容易可以休息一下。

    「真是的，那些半兽人烦死人了。如果不是忽然有一大群半兽人朝我们涌过来，现在说不定已经找到那个新人了呢。」

    「大姊，还是先别抢夺那个什么道具箱的，集中精力讨伐半兽人吧？」

    好不容易调整好呼吸的阿尔这么对赛莉儿搭话，赛莉儿却恶狠狠地回瞪著他。

    「怎么了，阿尔。你对我的所作所为有什么意见吗？」

    「没有啦，我不是这个意思。但是再继续以这种半吊子的方式战斗，会被半兽人抓住痛处的喔？」

    「哼，等抢到道具箱就直接逃到王都去了。基鲁姆变成怎么样都跟我无关啦。」

    此时的赛莉儿虽然不像阿尔那么疲惫，但也相当疲累了。毕竟她一直和被性欲冲昏头而袭击自己的半兽人战斗。就算她是C级冒险者，精神上也累积了不少疲劳。所以才会像这样一不小心就说出了真心话。

    「大姊，你刚才说什么？」

    阿尔压低音量询问赛莉儿。

    「啊？你是说基鲁姆怎么样都跟我无关吗？就是字面上的意思啊。你结束这件工作之后也是要到王都去，基鲁姆变成怎么样应该都无所谓吧？我之前也说过了，如果这个讨伐队败北了，王都那边的骑士团也会出马。尽管会受到相当程度的损害，但最后问题还是能解决啦。」

    「……或许是这样没错，可是……」

    阿尔还想说些什么，这时在外面警戒的丝妮简短地叫了一声。

    「大姊，姆鲁卡斯回来了。」

    「是吗！很好，丝妮继续保持警戒。姆鲁卡斯进来里面，我想听听情报。阿尔，谈话就先到此为止。现在只要听从我的命令就可以了。」

    「……好。」

    阿尔不甘愿地点头的同时，姆鲁卡斯也迅速进入了建筑物里面。

    「大姊，让你久等了。」

    「我确实是等很久了。那么，知道那个新人在哪里了吗？」

    「是的，我好不容易找到了。因为他担任游击，每次才刚看见他降落到地面，结果他一击败半兽人之后就又飞上天空，所以才会花了这么久的时间。稍早之前，他解决了一群想从负责东边的『雷神之斧』身后袭击的半兽人。那群半兽人是由半兽人魔法师所率领的，但最后那个魔法师被狮鹫给撞飞了。」

    这段话让赛莉儿皱起眉头。赛莉儿的目标是雷伊的道具箱，如果可以的话，她当然想让雷伊与自己的小队一起行动，这样就可以在自己认为适当的时机出手偷袭。但是，既然前天晚上她说出不信任狮鹫的言论，自然也无法让他和自己的小队待在一起，结果雷伊便负责游击的工作了。

    ……话说回来，其实其他冒险者小队也有几个人――尤其是曾经喂食过赛特的成员，向鲍布斯提出让雷伊他们与自己小队一起行动的要求，但因为志愿者过多，最后雷伊与赛特还是变成了游击队。

    「那么，新人还在东侧『雷神之斧』的背后吗？」

    如果是这样的话就很难袭击他了，内心如此想的赛莉儿这么询问，结果姆鲁卡斯的回答却出乎她的意料之外。

    「可能是连续战斗感到疲惫了，他现在降落到火焰尚未烧到的地方休息。想要袭击他的话就只能趁现在了，所以我才会回来。」

    「……这样啊。在还没著火的地方吗？对了，附近有半兽人或是讨伐队的人吗？」

    「这方面也没有问题。至少在我回来之前，新人附近并没有半兽人或者其他讨伐队的成员。」

    「那么，那只狮鹫呢？」

    袭击雷伊时最麻烦的就是那只狮鹫了。就算赛莉儿的『夜暗之星』成员全部一起上，感觉也打不赢那只狮鹫。

    没想到，姆鲁卡斯的回答再次出乎她的意料之外。

    「他好像让狮鹫独自回到空中去进行游击，所以我才会说袭击他要趁现在。」

    「……原来如此，那确实是千载难逢的好机会。即使自己在休息，也要将游击的工作交给狮鹫确保赚取功绩吗？真是个笨蛋。欲望太强只会害自己丧命啦。」

    赛莉儿咧嘴笑著，开始考虑起今后的打算。她在迅速做出结论后开口表示：

    「听好了，首先我们一起袭击那个新人。不过，一开始由丝妮的箭来先发制人。最好是能射中头部让他一击毙命，若是不行的话就算只射中手脚也没关系。」

    「大姊，你是不是小看了我的箭法？对方只是个刚登录公会的新人，我一箭就能送他归西了。

    丝妮在入口附近鼓起脸颊这么抱怨，但是赛莉儿却轻轻摇了摇头。

    「别忘了，那个新人有独自打倒『鹰爪』的实力唷。绝对不能掉以轻心。」

    「……知道了。」

    「乖孩子。那么，确认丝妮的箭射中对手后，所有人就一起发动攻击。我是希望尽量能将他杀掉。这样一来，鲍布斯得经过一段时间才会知道我们出手了。」

    「那么，接下来就到王都去？」

    「对。马车和马都集中在鲍布斯那里，姆鲁卡斯和丝妮要想办法在不被他发现的情况下弄到四匹马。最少也要有两匹。接下来，只要一溜烟逃到王都去就行了。嗯……可以的话，最好是能将所有的马都抢过来，这样就不必担心有追兵，紧急时刻还可以更换马匹……不过，要在不被鲍布斯发现的情况下抢到全部的马不太可能。」

    「只花几天的时间不可能到得了王都，这段期间的粮食该怎么办？」

    「道具箱里头不是装了一大堆的粮食吗？就算没有粮食，只要将道具箱里面的物资拿出来，在途中的村庄或什么地方换成钱再购买食物就可以了。」

    「大姊，就算到得了王都，你在那里找得到愿意收购道具箱的买家吗？」

    入口附近的丝妮提出这个问题，赛莉儿笑著点了点头。

    「嗯，以前照顾过我的人加入那方面的组织。我当然知道他的联络方式。」

    「好，大姊。既然这样，就在那个新人休息够之前，快点实行袭击行动吧。」

    「嗯。姆鲁卡斯，你带路吧。阿尔和丝妮要小心，可别被半兽人给发现了。」

    就这样，『夜暗之星』开始了赌上自己人生的重大赌局。

    不过，赛莉儿倒是认为这场赌局自己是赢定了。

    这个时候，如果跟赛莉儿说雷伊懂得使用魔法的话，『夜暗之星』的下场可能就完全不同了吧。但是，姆鲁卡斯完全不知道雷伊懂得魔法，对于狮鹫的生态也一点都不t解，所以才会认为烧死半兽人的，可能是狮鹫这个种族的某种特殊能力。而那只狮鹫此时不在现场，于是他除了催促赛莉儿赶紧展开行动之外，就没有多做说明了。

    半兽人的部落到处都可以看见大火。雷伊仍然在没有起火燃烧的地方休息著。或许该说……他伪装成不论什么人看见了，都会认为他在休息的模样比较正确。

    周围不见总是跟在他身边的赛特。尽管他的目的是设下陷阱，等以自己为目标的『夜暗之星』上钩；但半兽人的部落里正在进行战斗，他也不能因为这个目的，而疏忽原本负责的游击作战。

    (而且也不能放过这个可以提升公会贡献度的好机会啊。)

    雷伊在心里嘀咕著，单纯只看这一点，赛莉儿的想法可说是相当正确。这个时候……

    (终于上钩了吗？)

    雷伊感受到某种刺激著肌肤的感觉。那虽然和蚁后以及哥布林的稀有种身上感觉到的一样，但是和从怪物身上散发出来的那种纯粹感觉相比，现在的感觉里带有更加混浊的欲望。那便是……杀气。

    雷伊稍微加强了握住死神镰刀的力道，调整好随时可以展开反击的态势。

    他们应该是为了不让雷伊发现，而小心翼翼地移动著吧。但是对于拥有超乎常人的五感，甚至拥有第六感的雷伊来说，『夜暗之星』那四个人为了包围自己而四散开来的声音、气息以及杀气根本是t然于胸。

    接著传来将弓拉满的声音。

    (原来如此。他们打算用弓箭先发制人吗？既然这样……)

    雷伊想到一条妙计来欺骗这群准备袭击自己的笨蛋……下一秒，箭已经发射出来了。

    他看起来就像是靠在半兽人的小屋上，一边警戒著敌人的奇袭一边休息的模样。丝妮瞄准了那个男人，拉开弓弦。

    (说是驯服了狮鹫，结果自身的实力也只有这种程度吗？即使被弓箭瞄准也完全感受不到任何杀气。真是的，阿尔未免也太爱操心了。)

    丝妮完成随时可以发射箭矢的准备，然后朝在对面建筑物屋顶的赛莉儿看去。

    感觉到丝妮视线的赛莉儿微微点头。这是阿尔与姆鲁卡斯也准备好了的讯号。

    (新人小弟，要恨就恨带著贵重魔法道具的自己吧，它不符合你的身分啊。我会将道具箱卖掉好好充实我们的人生的……！)

    她屏住呼吸，瞄准好目标后就放开拉弓的手，从弓上发射出去的箭撕裂空气往前疾驰，最后命中目标的身体。雷伊随即无声地倒向地面。

    「所有人一起上！」

    同一时间，赛莉儿的声音也响彻四周。在她发出这道声音的同时，阿尔与姆鲁卡斯摆出变形剑与短剑从黑暗中跳出。赛莉儿也拿著长剑与盾牌，轻轻地从屋顶上跳下来。

    丝妮一边确认三名伙伴的情况，一边为了应付紧急事态而再次拉弓。

    从稍远处瞄准自己的箭发射出来的瞬间，雷伊的眼睛就确实捕捉到那支箭了。

    原本还想著如果是朝自己的头部发射，到底要用死神镰刀将它砍飞还是直接避开，结果是对准身体而来。雷伊判断对方应该是瞄准目标比较大的身体，于是直接承受了下来。雷伊身上的龙皮长袍是由龙皮与龙鳞等素材制作而成的魔法道具，防御力甚至比普通的铠甲还要高。并非魔法道具的箭，不可能伤害得了这样的龙皮长袍，雷伊以长袍挡下朝右侧腹发射的箭，装出倒在地面的样子。

    下一秒，赛莉儿的声音就从对面的建筑物上传来，接著又听见另外两人随著那道声音冲出。加上赛莉儿本人，合计有三个人的脚步声朝自己靠近。

    (根据从鲍布斯与艾鲁克那里得到的情报，『夜暗之星』是由四个人组成。两名战士加上一名弓箭手，以及一名飞贼。这种时候最麻烦的是能从远距离进行攻击的弓箭手，幸好对方的箭没有贯穿龙皮长袍的力量，可以先不理会。这么一来，第二麻烦的就是身体轻盈、擅长藏身于黑暗中的飞贼了吧。)

    雷伊听著朝自己靠近的三道脚步声，从中寻找著飞贼的位置。

    战士与飞贼的身体动作还有装备品重量都不一样，因此脚步声也会有微妙的差异。雷伊就是藉此来分辨他们的身分。

    (左边吗？)

    正面是赛莉儿。至于从右边靠近的人，雷伊从脚步声以及速度，判断出是『夜暗之星』的另一名战士阿尔后，保持倒地的姿势握紧了死神镰刀。

    战士与飞贼在移动速度上当然也有差异，一开始到达雷伊所在地的，正是『夜暗之星』里装备最轻的飞贼姆鲁卡斯。

    「姆鲁卡斯，怎么样？丝妮的弓箭确实干掉他了吗？」

    赛莉儿的声音从距离稍远的位置传来。雷伊也可以感觉到，声音随著脚步声慢慢往这边靠近。

    「请等一下，大姊。我现在就确认看看。」

    雷伊一边听著慎重地往这边靠近的脚步声，一边在心里窃笑著。

    通常在这种时候绝对不能轻率地靠近目标，要以投掷短剑或者掉在附近的石头来确认反应，依此判断对方的生死才是正确的作法。事实上，对方这次如果是以短剑或者投石来瞄准自己的头部，他也只能立刻展开反击。但姆鲁卡斯可能是不想浪费武器，或者懒得做这道手续，他一边保持警戒一边靠近雷伊。下一秒……

    (就是现在！)

    从脚步声判断姆鲁卡斯已经进入自己攻击范围的雷伊行动相当迅速。他维持倒在地上的姿势，让握在手里的死神镰刀像是在地面爬行一样迅速横扫出去。由于这是为了不让对方察觉到自己的攻击，而在没有灌注魔力的情形下挥出的一击，所以撕裂肉体、砍断骨头的触感比平常还要强烈，死神镰刀本身的锐利度就切断了姆鲁卡斯的双脚脚踝。

    「……咦？啊、啊、啊……呀啊啊啊啊啊啊啊啊！我、我的脚、我的脚啊啊啊！」

    那一瞬间，姆鲁卡斯恐怕还无法相信自己遭受攻击吧。他发出茫然的声音，因为双脚脚踝被砍断而无法好好站立，就这么瘫倒在地面。经过几秒钟后才袭来的强烈疼痛，让他一边在地上打滚一边哀号著。

    「啧，还活著啊？阿尔，要上。反正那只是临死前的挣扎。丝妮负责援护！」

    赛莉儿判断雷伊拥有的最强魔术道具就只有身为道具箱的雾气环，完全没有想到连他穿在身上的龙皮长袍都是魔法道具；所以她认为雷伊刚才对姆鲁卡斯施放的那一击，是丝妮的箭造成致命伤后的垂死挣扎。

    其实也难怪她会这么认为。因为杰拜尔门派中，当时已是世界上最为顶尖的炼金术师艾斯达・诺尔为了不让人识破龙皮长袍的价值，在上面施加了隐蔽效果。只是C级的冒险者的她当然不可能识破这一点。

    雷伊一边在脑海里想著这些事情，一边利用砍断姆鲁卡斯双脚脚踝的一击所造成的反动跳起来。他直接靠近在地上打滚的姆鲁卡斯，以死神镰刀的刀刃由地面将其往上捞起，一下子就将发出刺耳哭喊声的姆鲁卡斯砍成两半。

    「嘎！？」

    姆鲁卡斯发出小小的悲鸣后，胃肠等内脏就从体内洒向周围，眼睛也跟著失去了光芒。看见他脚踝到脚尖的部分连同鞋子排在一起的画面，雷伊瞬间露出了苦笑。

    (与『鹰爪』战斗时一样，自己并没有特别产生动摇，应该是因为伦理观念已经调整为符合这个世界，所以即使杀人也没有什么罪恶感了吧。)

    「姆鲁卡斯！？啧，被箭射中还能毫发无伤吗！阿尔，一起进攻吧！」

    「大姊！？我们还是先撤退比较好吧！」

    「别说蠢话了！已经覆水难收。事到如今就只有我们杀了新人，或者被他逃走、然后我们被公会通缉两条路可走了。快点下定决心吧！」

    「……可恶，我知道了啦！」

    两人互相配合，分别由前方与右边挥著剑靠过来。在判断『夜暗之星』的队长赛莉儿比较强后，雷伊就为了确实减少敌人的数量而将目标放在阿尔身上，接著以死神镰刀的金属箍将姆鲁卡斯洒在周围地面的内脏往阿尔的方向弹去。

    「啧！」

    阿尔立刻以变形剑横扫出电光火石的一击，藉此回避了脸部被姆鲁卡斯的内脏击中而目不视物的危机。但是……

    「笨蛋！太大意了！」

    赛莉儿的声音响彻四周，不过已经太迟了。变形剑因为其重量，扫出去的一击带著相当大的威力。但那同时也代表著很难立刻把剑拉回来。比如说，雷伊像现在这样钻进他怀里的时候，就无计可施了。

    将变形剑挥尽的阿尔忽然感觉到一阵风，他将视线移过去，发现雷伊刚才所在的地方已经看不见那道穿著长袍的娇小身影了。

    「阿尔，在你的怀里！」

    赛莉儿摆出长剑一边大叫一边朝阿尔的方向跑去，但一切都太迟了。宛如死神的大镰刀要取走阿尔的性命般，雷伊手上的镰刀已经往下挥落。

    (可恶，大姊赶不及了。我的剑也拉不回来……竟然、竟然要死在这种地方！)

    或许是因为即将为自己带来死亡的存在已经近在眼前的缘故吧。阿尔的脑海出现了人生中最快的转速，他开始自问到目前为止的人生究竟有什么意义，也很后悔听信赛莉儿的花言巧语袭击雷伊……

    「笨蛋，别放弃啊！」

    听到那声音的瞬间，阿尔回过神来。

    「……怎么了？」

    太奇怪了，自己现在应该陷入濒死状态才对。为什么还活著？他心里才涌出这个疑问，就看见刚才雷伊准备挥下大镰刀的位置，与自己所在位置的中间附近插著好几支箭。

    看见那些箭的瞬间，阿尔才想起那声「别放弃啊」的呼喊是来自于丝妮。

    「没事吧？」

    接著，他看见在旁边摆出长剑牵制雷伊的赛莉儿。直到确认了周围的状况，阿尔此刻才终于有自己还活著的真实感。

    「大姊，那家伙很强。难怪能够驯服那只狮鹫。」

    「看来是这样。真是的，明明只是个G级的新人耶？谁会想到他竟然这么强。」

    雷伊听著两人的对话，嘴角浮现一抹笑容。

    「在讨论我有多强吗？这个嘛……我自认至少拥有讨伐C级怪物的实力唷。」

    雷伊咻咻地挥舞著死神镰刀，让前方的两人进入视野当中，当然也没有忘记窥看弓箭手丝妮的样子。

    刚才由弓箭发动的攻击，在时机上来说已经是接近完美。雷伊是因为拥有超人般的身体能力才能避开，如果是一般人的话，此时身体早已经被箭贯穿了。

    (更惊人的是，对方无疑是将那个叫做阿尔的男人当成诱饵。看准了我挥下镰刀那稍纵即逝的空档发动攻击，而且嘴里还喊出不要放弃，并做出呼应喊叫声的行动。原来如此……是信赖吗？)

    自从参加这次的讨伐任务之后，雷伊一直认为『夜暗之星』是一支像流氓一样的小队。实际上，他们的行动原则也跟流氓没有两样。直到这时候他才t解到，这支小队的成员之间确实存在著信赖关系。

    (无论如何，都不能乖乖被你这家伙杀掉啦。)

    从九死一生中逃脱出来的阿尔，额头流著冷汗窥视著雷伊的弱点。而他旁边的赛莉儿也采取一样的行动。背后的丝妮则是拉开弓弦，做好只要雷伊出现空档就随时放箭的准备。

    雷伊像是要牵制这三个人一样握住死神镰刀长柄的中段，宛如表演棍法一样咻咻地挥舞著，并且在心中演练著『夜暗之星』可能采取的作战模式。

    (这时候最棘手的不是可以进行近身战的两人，而是那个能够从远距离提供援护的丝妮吧。)

    雷伊边挥舞死神镰刀边把视线移向丝妮的身上。她此时站的地方是半兽人住居的屋顶，一般来说不可能攻击得到她。就算想用火系魔法，赛莉儿与阿尔也不可能让自己有咏唱咒文的时间。没错，目前没有可以攻击丝妮的手段。一般来说是这样，不过雷伊并不是一般的存在。

    他利用挥舞死神镰刀的离心力，以柄的部分挖起土石，使出掩蔽面前两个人眼睛的攻击，然后用力往后跳。

    下一秒，雷伊一边确认自己几秒钟前所在的地点周围已经插了数支箭，一边发动了斯雷普尼尔之靴。

    跳起来的雷伊到达顶点，在开始落下之际，他以斯雷普尼尔之靴踩了一下空气继续往上跳跃。

    那一瞬间，简直就像算准雷伊要开始落下般，有好几支箭从他脚下飞过。如果没有用斯雷普尼尔之靴以空气做为踏脚处，发射出来的那些箭里应该有几支会直接射中雷伊吧。但是，魔法道具斯雷普尼尔之靴却颠覆了丝妮的算计。

    丝妮眼见自己的攻击再度落空，连忙从箭筒里抽出箭来准备拉弓……

    「太可惜了。」

    雷伊已经出现在丝妮眼前，朝她挥下了死神镰刀。

    「唔！？」

    丝妮原本想发出叫声，不过在她叫出口之前灌注了魔力的死神镰刀已经挥落，巨大的镰刃从肩口砍入，以袈裟斩的方式斜向切断丝妮的身体……下一秒，她的身体已经开始分离，内脏也洒到了屋顶上。

    『丝妮！？』

    看见那幅情景的赛莉儿与阿尔同时呼唤丝妮的名字，但是身体被斜斜切断的丝妮，眼里已经失去意志的光芒了。

    「臭家伙！竟然敢杀了丝妮！」

    阿尔发出愤怒的叫声，雷伊则是以冰冷的眼神看著他与赛莉儿。

    「怎么，你们可以杀我，我却不能杀你们吗？干掉想杀害自己的人有什么不对？还是说你们拥有单方面残杀我的权利？」

    「少嗦！快点给我滚下来！我的剑会像你杀害丝妮和姆鲁卡斯那样轰进你的身体里！」

    阿尔愤怒地丢出这句话，但雷伊还是站在屋顶上完全没有要下来的意思。

    「怎么，虽然打倒了飞贼和使用弓箭的对手，但是要和与自己同样擅长接近战的职业对战就怕了吗？是男人的话就光明正大地跟我战斗！」

    「呵呵。光明正大？你们趁人不备，四个人一起对我发动奇袭，现在竟然还好意思说什么光明正大，真是笑死人了。哎呀……你身为冒险者的才能或许不怎么样，但作为搞笑艺人可以说是一流的哦。」

    「别开玩笑了！」

    「说的也是，玩笑话就说到这里吧。不过，开玩笑之余还是要纠正一下。我的职业不是战士。真要说的话……应该是『魔法战士』。」

    「        什么？」

    雷伊无视忍不住如此反问的阿尔，开始咏唱带著魔力的咒文。

    『火焰啊，汝只存在于吾指定的领域内，不得出现在其他领域当中。汝之生命虽短暂，但以领域内吾之魔力为食粮，瞬间升华汝之生命吧。』

    雷伊一开始咏唱咒文，就出现由魔力构成的红线围住了阿尔与赛莉儿的周围。

    「啧！」

    赛莉儿应该是察觉到了这些线的危险性。只见她迅速往后方跳去，逃出了魔力线的包围。但是，等级比赛莉儿低的阿尔并没有这样的判断力。不对，或许有也说不定，只是伙伴被杀害的愤怒让他的危机感应能力降低了。

    如果他的态度跟平常一样慎重，说不定就能感觉到朝自己逼近的压倒性死亡存在感。但这一切都是假设。这时的他被红色魔力线包围，命运也早已经决定了。

    『火精乱舞。』

    咒文完成，魔法开始发动。画出红线的范围就像被切割下来般笼罩在半透明红色巨蛋当中，等阿尔终于t解自己处于多么危险的地点脸部抽搐时……红色巨蛋里出现了无数蜥蜴状的存在。蜥蜴的数量多到连数都觉得麻烦，下一秒那些蜥蜴开始爆炸，并转变成火焰。一只爆炸后变成火焰，触碰到爆炸风压的蜥蜴也同样变成火焰……爆炸与火焰的数量产生连锁性增加，当最后一只爆炸变化成火焰时，炫目到令人睁不开眼睛的灼热火焰已经在巨蛋中肆虐，阿尔甚至没能发出最后的声音，就被烧成灰烬了。

    笼罩住阿尔身体的半透明红色巨蛋。其中的灼热火焰虽然还在到处肆虐，但是热量却完全没有透到巨蛋之外。这是雷伊为了不让火焰延烧到周围而用自己魔力创造出来的魔法，成果是巨蛋中炽烈燃烧的火焰绝对不会影响到外面的环境。

    「……你到底是……」

    赛莉儿应该是想起在半透明红色巨蛋当中，一瞬间被烧成灰烬的阿尔了吧。她忍不住这么喃喃嘟哝著。

    雷伊回答时嘴角浮现一抹微笑。

    「这个嘛，可以确定的是，我确实如你们所说的，是刚刚登录公会的G级冒险者。」

    雷伊一边回答赛莉儿半是自言自语的提问，一边打了个响指。结果下一秒，巨蛋里炽烈燃烧著的火焰便有如幻影一般瞬间消失，当火焰完全消失的那一刻，巨蛋也消失得无影无踪。

    残留下来的只有烧得焦黑的地面，以及阿尔拿在手上，这时已经融化了一半的变形剑。阿尔的身体以及身上装备的皮革铠甲全都烧成了灰烬，连木炭状的物体都没有留下来。

    唯一值得欣慰的是，在巨蛋里肆虐的灼热火焰没有让阿尔感到死亡的恐惧与痛苦，他应该瞬间就被烧死了吧。阿尔本人是在完全没有感觉到疼痛的情况下丧命的。

    「别、别开……别开玩笑了！G级的冒险者怎么可能会使用瞬间就可以把人烧死，而且还完全不影响到周围的强力魔法呢！」

    目睹阿尔的末路，赛莉儿终于t解这个从屋顶上以冰冷视线看著自己的男人不是一般的G级冒险者。

    只不过代价是失去了三名伙伴，『夜暗之星』这时候只剩下赛莉儿一个人。

    「……看来你搞错了一件事，告诉你吧。我的确是刚登录公会的G级冒险者，这是无庸置疑的事。但这并不代表我在登录公会的时候，原先就学会的战斗技术与魔法会跟著消失。你最大的错误，就是一直认为我的战斗技术与魔法和那些刚登录公会的菜鸟一样。城里应该已经有许多关于我的情报，你却依然认为我不过是个刚登录公会的新人，没把它当一回事对吧？」

    赛莉儿知道眼前的男子独自打倒了D级小队『鹰爪』，也知道他驯服了一只A级怪物狮鹫。但赛莉儿也不知道是从哪来的自信，认为自己应该有办法应付他才对。而这致命的错误也造成除了赛莉儿以外，『夜暗之星』的成员全部死亡的结果。

    「可恶，那么你到底是什么人！」

    赛莉儿咬紧牙根恨恨地瞪著雷伊，丢出这么一句话来。可是雷伊无视她的发言，咚一声轻轻踢了一下，由原本所在的屋顶降落到地面。

    他落地的时候几乎没有发出任何声响，从这点看来，就知道他绝对不是一般的G级冒险者。

    「这个嘛，我没有好心到将自己的来历送给即将要死的人当作下地狱的礼物。」

    即使咻咻地挥舞著手里的死神镰刀，他的眼睛依然紧盯著赛莉儿不放。

    (既然知道我的魔法技术，等我准备再次使用魔法时，她就会毫不犹豫地逃走吧。原本我是希望刚才那一击就能将她和那个叫阿尔的男人一起解决掉……不过再怎么说，她也是C级的冒险者，拥有相对的实力吧。)

    雷伊以看著猎物的眼神盯著赛莉儿，缓缓缩短两人之间的距离。

    赛莉儿虽然知道雷伊正在逐渐缩短距离，但是亲眼目睹雷伊的实力之后，她已经无法背对著他逃离现场，所以雷伊靠近多少距离，她就跟著退后多少距离。

    不过，她当然无法以这种方法顺利逃走，最后赛莉儿的背终于撞上了应该是半兽人居所的建筑物。

    「来吧，已经拖得够久了吧？我必须去援护其他参加夜袭的小队。差不多该把事情做个了断了。」

    原本挥舞著的死神镰刀倏然停止，雷伊将镰刃对准赛莉儿如此说道。

    「……我确实不太可能赢过你没错。但是，也不可能就这样乖乖等死！事到如今，我无论如何都要度过这个危机！」

    可能是想到再继续这样拖延下去，其他冒险者小队迟早会来这里吧，赛莉儿像是下定决心般地大叫著，将左手的盾牌奋力往雷伊的脸丢去。

    「想用障眼法是吗？」

    雷伊感到无趣地嘀咕著，随即以灌注了魔力的镰刀砍了出去。因为灌注魔力而锐利度倍增的死神镰刀，三两下地就将赛莉儿扔过来的盾牌砍成两半。

    不过，在目睹姆鲁卡斯与丝妮的下场后，赛莉儿也知道丢出盾牌根本发挥不了任何作用。她之所以采取这样的行动，是认为即使只有一瞬间也无所谓，只要能错开雷伊的视线就够了。同时她也希望就算只打中一次也好，至少能趁著这个机会让雷伊受伤。

    要是够幸运的话，只要趁著雷伊利用盾牌挡住视线的那一瞬间逃走，说不定就能顺利脱身。但是，在得知雷伊的身体能力后，她判断即使这么做也很难逃脱，因此这是赛莉儿为了让对方受到无法追击的伤害而赌上命运的一击。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊！」

    她一边吼叫，一边对准敌人的身体。瞄准头部的话目标太小，但瞄准手腕的话，只要无法一击同时砍断双手手腕，就很有可能受到剩下来那只手的攻击。如此一来，就只剩下如果顺利就能让对方受到致命伤的身体，或者是脱逃时让其无法追赶上来的脚了。而赛莉儿选择的是身体。虽然有一部分原因是顺利的话或许可以伤到内脏，但最大的理由还是因为目标比较大。由雷伊的动作来看，她判断瞄准脚的话很有可能会被躲开。既然这样，就瞄准身体的中心，也就是最难回避攻击的身体部分。

    她狗急跳墙的乾坤一击，速度确实是出乎雷伊意料之外。而且攻击方法还是赛莉儿最为擅长的突刺。

    当死神镰刀砍断盾牌时，赛莉儿的突刺已经快要击中雷伊的身体……

    「太可惜了。」

    但是赛莉儿全心全意使出的一击，对于雷伊来说不过是立刻就能对应的攻击。

    雷伊以袈裟斩的形式砍断盾牌后，就以金属箍的部分将瞄准自己腹部……或许应该说瞄准心口的剑身往上弹开。

    赛莉儿使尽全身精力的一击对上了雷伊临时反应的一击。正常来说，应该是赛莉儿那一击会获胜，但这时候双方身体能力上的差异却如实地反应在结果上。

    「锵！」一声锐利的金属音过后，赛莉儿的一半剑身被折断，一边在空中旋转一边飞行著，最后插到了地面上。

    既然剑身已经折断，赛莉儿的突刺自然也无法击中雷伊了。

    「怎、怎么可能……那是我用尽全力的一击耶！？竟然如此轻易就被……」

    「……真可惜啊，看来原本的身体能力就有差异了。」

    雷伊平静地说道，仍处于折断长剑状态下的死神镰刀此刻从左下往右上挥起。也就是使出所谓的逆袈裟斩。

    或许是感觉到雷伊准备攻击时那一瞬间的气势了吧。原本还茫然地望著自己长剑的赛莉儿立刻往后跳，不过仍慢了一步。死神镰刀往斜上方砍起的刀刃，已经以逆袈裟斩的形式砍中了赛莉儿的身体。托反射性回避的福，她的身体才不至于被砍成两半。

    「咕鸣！」

    赛莉儿一边发出痛苦的呻吟，一边单脚跪倒在地。由于从右腰到左肩都被深深地砍中，因此用手按住也无法遮住全部的伤口。即使看见血不断滴落到地面，雷伊依旧架著死神镰刀，为了给赛莉儿最后一击而靠上前去。

    「我才不会……被你……干掉呢！」

    即便一边呻吟，她还是抓起脚下的土……不对，是被血濡湿后的泥土，挤出最后的力气朝著雷伊的脸撒去。

    但是雷伊并没有躲开，或是用龙皮长袍挡住，只是以死神镰刀在空中一划。

    光是这样，轰然声就响彻周围，染血的泥土也同时往周围散开来。

    「临死前的挣扎……不对，原来如此。」

    雷伊原本想对朝自己丢出染血泥团的赛莉儿说什么，不过在看见赛莉儿的动作后立刻知道她的用意。只见她从腰际的袋子里拿出夜袭开始前鲍布斯分配下去的药水，撒在伤口上。

    死神镰刀那一击虽然将皮肤与皮革铠甲一同撕裂，但伤口现在已经因为药水的效力而逐渐痊愈。

    「哈，看见女人的肉体竟然一点都不觉得兴奋。」

    赛莉儿用双手遮住因为伤口治好而隐约可以看见的双峰，恨恨地这么说道。不过随即又放下原本遮住的手，展示著将近半裸的身体。

    「龋怎么样？如果我说只要饶我一命的话，这副身体就随你处置，你愿意接受这样的交易吗？」

    赛莉儿对雷伊送出秋波。她的容貌原本就相当姣好，再加上这副半裸的姿态，可以说是散发出足以迷死处男的女性魅力。

    「……我刚才杀掉你的三名同伴唷？」

    或许是从这句话看见一线生机了吧。赛莉儿轻轻摇了摇头。

    「那些家伙也是在知道有危险的前提下从事冒险者这个职业。在这里丧命，就表示他们的实力只有这种程度。」

    「这样啊。」

    赛莉儿的话让雷伊轻声这么嘟哝。正当她为了继续诱惑雷伊，准备主动将半裸露的胸部靠到雷伊身上时……

    「那些家伙应该会死不瞑目吧。」

    雷伊迅速抽身躲开，准备靠到他身上的赛莉儿脚步一个踉跄，直接跌倒在地上。

    「喂，你做……什么……啦。」

    赛莉儿维持著倒地的姿势，迅速瞪向雷伊的脸。但眼前已经看不到穿著长袍的雷伊，只有散发无尽凶恶气息的镰刃。

    「龋为什么？不是说好用身体做交换，饶我一命吗！」

    「你确实是这么提议了，但我不记得自己有接受。」

    雷伊喃喃说道，脑海里浮现与眼前这个女人组成小队的阿尔与丝妮。

    因为信赖而将伙伴当成诱饵，然后射出箭矢的女人。

    那女人遭到杀害后，即使知道对方比自己强出许多，还是毅然进行挑战的男人。

    他们对雷伊来说都不是太强的对手。因为他们的等级就跟自己刚来到基鲁姆时以压倒性胜利击败的『鹰爪』一样，所以这也是理所当然的事。

    即使如此，他们的态度还是有值得赞赏之处。不过……

    雷伊将视线移向以恳求的眼神往上瞄著自己的赛莉儿。那确实是一张成熟、而且可以称之为美丽的女性脸庞。但是，雷伊就像看透充塞在她内心的丑恶本性一般，觉得她的脸看起来跟半兽人其实没有什么两样。

    「即使要上床，我也不愿意找你这样的女人。就算你付钱给我，我也不愿意。」

    「什么！」

    虽然多少有点年纪了，赛莉儿对自己的美貌还是有一定的自信。因此听到雷伊说就算有钱可拿也不愿意跟她上床，让她瞬间暴怒。

    「我说你啊！我可不是你这种菜鸟可以到手的女人唷！你竟然敢……」

    「够了，给我闭嘴。」

    雷伊判断没有必要再听她说那些无谓的求饶与赞扬自己容貌的话语，于是随手举起了死神镰刀。

    「咿！」

    发出细微悲鸣的赛莉儿最后看见的，是有如要论断自己罪过般的巨大镰刃往下挥落的景象。

    「虽然说是边境众冒险者聚集的城市，素质依旧是参差不齐吗？」

    雷伊看著赛莉儿身首异处且喷出大量鲜血的尸体，喃喃自语著。

    从他脸上看不出一丝杀了人之后的罪恶感或者恐惧感，他只是在看见尸体时不悦地皱起眉头。

    不知何时从黑暗中现身的赛特，彷佛要安慰雷伊般用头磨蹭著他。

    「是啊。我知道冒险者里面也有像『雷神之斧』那样的家伙，并非全都是坏人。」

    雷伊搔了搔赛特不停磨蹭的头部，然后像是重新打起精神似地轻轻摇了摇头。

    「那么，赛特。我们也差不多该回归本业了。率领半兽人的个体还没出现吧？」

    雷伊瞥了一眼以一声轻叫肯定自己问题的赛特，习惯似地跨坐到赛特的背上。

    「很好，那我们就一边援护其他小队，一边再各找到一只半兽人魔法师与将军吧。已经收拾掉不少半兽人弓箭手，所以不需要存货了……嗯，算了，如果看到的话还是收拾掉吧。」

    「咕噜噜噜噜&#12316;！」

    赛特以周围都能听见的声音高声鸣叫，直接助跑了几步后就振翅飞上夜空。

    这一人一兽就在云层散开、月光皎洁的夜空中不断往上高升。

    雷伊与赛特从上空往下眺望著月光与火光照耀下的部落。

    部落东边的战斗依然持续著，但那里的半兽人数量已经减少许多。而在对『雷神之斧』发动攻击的半兽人背后，也终于有几组从各个方向入侵的其他小队抵达现场，形成在半兽人后面与『雷神之斧』成员共同夹击敌人的状态。

    「只要一组就能发挥与数组小队同等战力进行夹击吗？真不愧是A级小队。」

    夜袭开始到现在已经过了好几个小时，目前『雷神之斧』负责的东侧还是听得见大量的战斗声。

    米恩这时的魔力可能也已经所剩不多了，只见施放魔法的间隔开始变长，但在上空还是能看见不断有火球、冰箭以及落雷等魔法被发射出去。

    「半兽人的数量已经大幅减少，为什么率领它们的个体还是没有出现？」

    光是雷伊和赛特就已经打倒了将近三十只的半兽人。虽然不知道其他小队打倒多少数量，但可以确定的是一定也不会太少。至于讨伐队当中杀死最多半兽人的，当然就是从夜袭开始就在部落东边持续与半兽人战斗的『雷神之斧』了。

    实际上，从上空大概看了一下就知道目前聚集在部落东边的半兽人还不到五十只。但率领半兽人的个体在这种情况下依然没有出现，不论怎么想都很异常。

    雷伊对于这种情形感到疑惑，于是要赛特在部落上空飞行，好观察地面上的状况，结果就看见一个集团不是朝向战力集中的东侧，而是趁著夜色往西方移动。

    一般人的眼睛应该无法看见那趁著夜色移动的身影吧。如果是能够夜视的种族就另当别论了。

    虽然夜色已经因为月光与部落燃烧的火焰而变淡许多，不过只要选择好地点还是可以在隐藏住身形的状态下移动。然而，雷伊之所以在众讨伐队由各处入侵部落的情况下，还能够注意到这个集团，完全是因为他们就像是要从部落内部往外移动一样。而最令人感到怀疑的，是那个集团的行进方向前方可以看见数名冒险者的身影。

    基本上这次的任务里，除了东侧的『雷神之斧』以外，所有的小队是在部落外分散成八个方向同时开始进攻。正因如此，那个从西边准备往外移动的集团，让待在上空的雷伊怎么看都觉得很不自然。

    数量不停被讨伐队减少的半兽人；隐藏在夜色当中，朝著最大激战区东侧反方向移动的集团――而它同时还是正与从西方入侵的冒险者采取不同行动的集团。这些情报在脑中合而为一的瞬间，雷伊露出狰狞的笑容，以锐利的视线看向地面。

    「原来如此，这个半兽人部落确实已经没救了。不只半兽人的数量急遽减少，部落本身在不久之后也会完全烧毁。不过就算是这样，居上位者就这么下一切逃走也太恶劣了吧。赛特！」

    听到雷伊的声音，赛特发出吼叫迅速往地面降落。目标是从半兽人部落逃走的集团……不对，其实是前方那些由西方入侵的冒险者们。

    赛特一边撕裂与部落燃烧的热气相较之下可以用真正热带夜来形容的空气，一边降落到地上。

    「呜哇啊！」

    当然，看见赛特忽然降落到眼前的冒险者们，随即发出惊讶声，瞬间散开摆出自己的武器……等发现对方是讨伐队里的特异冒险者雷伊以及狮鹫赛特后，众人才放下武器。

    「喂喂，不要吓人好吗！」

    出声搭话的，是年约二十五、六岁的女战士米蕾努。她手上拿著发出锐利光芒的剑，身上则是穿著不会阻碍行动的皮革铠甲。在她身边举著魔杖的是一名四十几岁的中年男子，身上穿著一件长袍。在两人背后，一边松了口气一边放下弓箭的是一名外表看起来只有十几岁，可能只比雷伊年长一些的短发少女。她同样也是穿著不会阻碍行动的皮革铠甲。

    身为小队长的米蕾努与中年魔法师两人都是C级，摆出弓箭的短发少女则是D级，这个团队便是C级小队『灼热之风』。

    「啊，小赛特你还好吗？」

    应该是半兽人讨伐队里最先被赛特攻陷的米蕾努摸了摸它的头。看见这一幕的中年魔法师斯鲁尼恩叹了口气，对雷伊说道：

    「为什么来这里？我记得你们是负责游击部分吧。如你所见，我们正朝著部落的中央前进，这里并没有进行战斗。」

    「嗯，不过来到这里之前我们倒是战斗了几次。」

    听见斯鲁尼恩的话，女弓箭手艾珂莉儿以开玩笑的口吻这么表示。

    看见他们三人的雷伊从赛特背上跳下来，并且环视著周围。

    「我发现前面有半兽人集团正在往这边靠近。」

    「哎唷。我还以为半兽人都聚集到东边去了，想不到还会朝这边过来啊。」

    米蕾努一边抚摸赛特的背一边这么表示。

    如果是平常，它应该会很高兴地从喉咙发出声音，但现在敌人已经快要接近了，所以赛特只是以锐利的目光看著黑暗处。

    「是啊。实际上，就我从上面观察的结果，几乎所有的半兽人都往东去和『雷神之斧』发生了冲突，其他的众小队也按照计画从它们的背后发动攻击。」

    「既然如此，为什么还有半兽人朝这边过来？」

    「还不懂吗？半兽人虽然很努力了，但是夜袭又加上『雷神之斧』与其他小队接著夹击。真要说的话，我与赛特也干掉了几只高等种。换句话说……」

    雷伊说到这里顿了一下。但斯鲁尼恩随即t解雷伊的意思，他也跟赛特一样，以严厉的目光看著同样的方向。

    「你是说率领半兽人的个体，认为没有胜算所以准备逃走？」

    「咦！？率领半兽人的意思，也就是大魔王？结果还舍弃手下与伙伴不管，打算自己逃走是吗！？」

    艾珂莉儿惊讶的声音响彻周围的同时，雷伊手上的死神镰刀也挥出猛烈的一击。

    下一秒，随著「锵！」一声尖锐金属音，被砍成两半的箭掉落到地上。

    「呜！？敌袭！」

    米蕾努在看见那一幕的瞬间，发出了尖锐的叫声，斯鲁尼恩与艾珂莉儿也即刻进入战斗态势。拿著剑的米蕾努来到前卫的位置，弓箭手艾珂莉儿与魔法使斯鲁尼恩则是退到后方。雷伊也能够理解，米蕾努一句话就能流畅摆出的阵形，正是『灼热之风』的必胜阵形。

    内心对那种模样感叹不已的雷伊，也与赛特进入了战斗状态。

    雷伊摆出死神镰刀，做好随时可以使出斩击或是魔法的准备。赛特则是随时准备起飞，以便从上空提供雷伊援助。

    「……来。」

    在雷伊他们调整好战斗态势的同时，几只半兽人从黑暗里现身了。

    有五只普通的半兽人，一只持弓的半兽人弓箭手，以及一只拿著魔杖的半兽人魔法师。还有一只比其他半兽人大了一圈，身上穿著铠甲的半兽人将军。

    「呜哇，除了普通的半兽人以外，还有三只高等种……多亏有雷伊和小赛特来当援手。」

    米蕾努额头上微微渗出冷汗，喃喃说道。因为她判断光靠自己的小队要与这个集团对抗，绝对是毫无胜算可言。不论战斗进行的再怎么顺利，也会出现几名死者吧。搞不好还会全灭。

    但是，现在有身为A级怪物的狮鹫赛特在场。另外，虽然没看过实际战斗的模样，不过她也听说过雷伊相当强的传闻。

    即使出现了八只半兽人，雷伊依然注视著黑暗深处。对此感到纳闷的米蕾努顺著他的视线看去，结果发现有另一道彷佛从黑暗中爬出来的身影出现了。

    那道身影比已经较其他半兽人大了一圈的半兽人将军还要大，身高至少超过三公尺。身上穿戴著豪华的铠甲，手上还拿著应该是魔法道具的巨剑。最惊人的是它全身散发出来的威严，或者可以说是魄力、气魄，很明显地与其他的半兽人不一样。

    米蕾奴看见那只半兽人之后虽然有点被对方的气势震慑，不过还是对著小队的智囊斯鲁尼恩说道：

    「斯鲁尼恩，你知道那只半兽人是什么吗？我以前从来没有看过那样的半兽人……总觉得有股不祥的预感。」

    「怎么可能！？」

    听到米蕾努的提问，斯鲁尼恩将视线转向那只半兽人，接著忍不住大叫。

    对艾珂莉儿来说，她所认识的斯鲁尼恩向来都是冷静沉著，说话相当客气，所以这还是她第一次看见斯鲁尼恩露出这副模样。另一方面，不知是幸还是不幸，和斯鲁尼恩共组小队很长一段时间的米蕾努，至今为止已经看过好几次斯鲁尼恩露出这种表情。像是在接受讨伐哥布林的委托中遇见了名为凯尔派的怪物时；还有接受讨伐树妖的委托，结果遇见高等怪物爱娜温皇后时，她都看过斯鲁尼恩这种样子。换句话说，只要遇见和预期当中不一样，而且更加强大的怪物时，他就会出现这种反应。

    「斯鲁尼恩，请你告诉我。那只半兽人……到底是什么？」

    米蕾努拚命想要压下在心里扩散开来的不祥预感，她眼睛一直盯著半兽人，一边这么询问斯鲁尼恩。

    结果，斯鲁尼恩回答她的声音听起来有点沙哑。

    「它是半兽人的王，统率半兽人的存在，也就是半兽人国王……算是B级怪物。」

    「呜！？原来如此……难怪斯鲁尼恩会有这种反应。」

    斯鲁尼恩的说明让米蕾努屏住了呼吸。B级怪物，那是和C级的自己只差一阶的存在。不过，就像S级与A级之间有一道无法跨越的墙壁一样，B级与C级之间也有类似的障壁。那是成功越过D级与E级之墙的人才有的切身体验。提升等级用的考验绝对不是虚设的。

    「这下糟了……竟然不是往『雷神之斧』所在的东边，而是朝我们前进的西方而来呀。」

    为了压抑焦虑的心情，米蕾努刻意装出轻松的口吻。托她的福，因为面对B级怪物而开始发抖的艾珂莉儿也慢慢地恢复冷静了。

    就在这时候，在米蕾努身边摆出死神镰刀的雷伊开口表示：

    「不用害怕。刚才也说过了，那些家伙只是认为打不过我们半兽人讨伐队而决定逃走的残兵败将。」

    他的话语之中无疑带著嘲讽。与米蕾努等人互瞪的半兽人虽然听不懂他的话，但大概也能理解话里的情绪，只见它们散发出来的杀气愈来愈重。

    「喂喂，雷伊！不要挑衅对方啦。你认为光靠我们几个赢得了它们吗？现在只能想办法尽量拖延时间，等待援军到达才有救了。」

    「是啊。很遗憾，以我们现在的战力，能不能赢过那些半兽人实在很难说……就算你的狮鹫是A级怪物，终究还是寡不敌众。即使狮鹫能存活下来，一旦我们丧命就一点意义也没有了。」

    米蕾努说完后，斯鲁尼恩也宣告应该避免战斗，尽量争取时间。

    但是雷伊却没有把两人的话当一回事，依然评估著敌人的战力。

    (就算我有办法解决半兽人国王，问题是其他的高等种呢？弓箭手、魔法师还有将军，每种各有一只。在原始状态下，赛特确实是势单力薄没错。那么该怎么办才好呢？其实很简单，只要让赛特发挥禁止使用的魔兽术力量就可以了。不过如此一来，赛特的特性就会被他们三人发现了。尤其其中一个人还是魔法师，而且看起来头脑很好，到时他很可能会联想到魔兽术这个存在。不对，从杰拜尔是知名的魔人这点来看，应该可以确定他一定会联想到魔兽术。这样的话，他就会对我为什么能够使用失传的魔兽术……由被称为魔人的杰拜尔率领的门派所创造出来的魔术感到疑问吧。然后等消息传出去了，就会有过去知道魔兽术的传承之类的家伙以我为目标。刚出生不久的赛特应该很难应付这种状况才对。不过……)

    雷伊将视线移到米蕾努的身上。

    (米蕾努经常与赛特玩，跟它也很熟，我没办法丢下这样的她不管。既然这样也没办法了。)

    不光是利益得失，为了让自己在情感方面也能够接受，雷伊在脑海里快速整理出结果，最后将视线转向米蕾努。

    「米蕾努，我有个提议。」

    「什么？」

    「为了度过这个危机，我和赛特可以使用一直保持秘密的王牌。不过这样一来，你们一定会看到我们的王牌，我希望你们能跟我保证绝对不会将它泄漏出去。」

    「……如果我拒绝呢？」

    「那时候，我和赛特就会离开这里。」

    雷伊坚定地表示会舍弃他们。

    他的表情看起来十分自然，足以让米蕾努确定只要自己拒绝，他一定会毫不犹豫地实行刚才说过的话。

    「米蕾努。」

    艾珂莉儿以发抖的声音小声叫著小队长。虽然已经比刚看见半兽人国王时冷静多了，但是面对比自己强大的敌人似乎还是让她感到恐惧。

    「知道了，我保证绝对不会把雷伊和小赛特的王牌说出去。这样可以吗？」

    「嗯。不过话先说在前面，别以为只要口头上先答应我就可以？和这只半兽人国王的战斗结束后，我会对你们使出誓约的魔法。这样你能接受吗？」

    「誓约的魔法？」

    不曾听过的魔法让米蕾努将视线移向斯鲁尼恩身上，斯鲁尼恩似乎也不知道这种魔法的存在，于是便保持沉默并且轻轻摇了摇头。

    「怎么样？」

    雷伊催促对方回答。相对的，米蕾努尽管对不曾听过的魔法感到一丝不安，内心却早已做出决定。对于和赛特不同，没有天空可以逃走的米蕾努等人来说，只能从「遵从雷伊的提议，接受那个什么誓约的魔法，以求从这场战斗中存活下来」，或者是「拒绝他的提议，光靠自己的小队来与包含半兽人国王在内的集团战斗」这两个选项中选择一个。如果选择后者的话，万一在战斗中丧命已经算好的结果了，一个搞不好……不对，自己和艾珂莉儿往后绝对会度过成为半兽人母体的一生。既然这样，自己宁愿接受那个陌生的魔法。

    「好。我会保守雷伊和小赛特的秘密，也愿意接受那个誓约的魔法。」

    「很好。赛特，已经可以了。」

    赛特轻叫了一声来回答雷伊。在雷伊向它搭话之前，它都以A级怪物狮鹫的部分来牵制著众半兽人。

    对这些半兽人来说，本能上似乎也感觉到眼前的狮鹫并非一般的对手，于是陷入了想动却不能动的状态。

    『灼热之风』与众半兽人。两者之间的距离正一点一滴地缩短了。

    在半兽人之中先来到前面的，只有普通的半兽人以及率领它们的半兽人将军。担任后卫的半兽人弓箭手与半兽人魔法师，为了能随时提供援护而摆著弓箭与魔杖，至于统领这个部落的半兽人国王则是在最后方悠然地注视著它们的样子。

    「米蕾努，光靠你们的话可以应付多少半兽人？」

    雷伊也摆出死神镰刀，一边找寻闯入敌阵的机会，一边询问在旁边摆出长剑的米蕾努。

    「这个嘛……没有高等种的话，我们三个人应该可以对付三只半兽人。若是五只的话可能难以获胜，但应该还撑得下去。不过，如果再加入高等种的话就有点困难了。」

    「既然如此，包含半兽人国王在内的高等种都交给我们。『灼热之风』就负责应付那五只半兽人吧。」

    包含半兽人国王在内的高等种都交给我们――听见对方这么说，米蕾努像是忘记自己正在和半兽人互瞪般地将脸转向雷伊。

    「等等，你是认真的吗？应该说，你没疯吧？」

    「嗯，应该会有办法啦。赛特，你负责半兽人弓箭手和半兽人魔法师，我允许你使用所有技能。我先解决掉半兽人将军之后再来对付半兽人国王。」

    赛特从喉咙深处鸣叫了一声，表示t解雷伊的指示。

    在旁边看著这一幕的米蕾努虽然对雷伊允许使用所有技能的发言有所反应，但立刻就判断那就是他刚才说的王牌，于是便不再多说什么，只是和半兽人对峙著。

    「斯鲁尼恩、艾珂莉儿，听见了吧。看来我们只要对付五只半兽人就可以。」

    「真是的，没想到要靠一名G级冒险者……己身的实力不足让我感到相当可耻。」

    「斯鲁尼恩先生，目前在这场战役里活下来才是最优先事项。」

    身为最年长者的斯鲁尼恩，对于必须把所有责任交给雷伊这样一名少年感到相当沮丧，艾珂莉儿则是在一旁鼓励他。

    看见那幅情景的雷伊微微露出笑容，并且摆出了死神镰刀。

    「别在意。只要按照我的计画去做，我想赛特很快就能去援护你们了……赛特！」

    「咕噜噜噜&#12316;！」

    赛特随著雷伊的讯号发出尖锐叫声。同一时间，在它的面前就出现了一团水。那是赛特吸收水体熊的魔石后习得的水球技能。

    「咦？为什么狮鹫会……」

    看见那幅景象，对于魔法与怪物相当清楚的斯鲁尼恩一瞬间僵住了，赛特彷佛在表示「别管那么多了」似地发射了水球。目标……并不是前卫的半兽人，而是在后方准备援护它们的那些能够进行远距离攻击的高等种。而且还是危险度较高的半兽人魔法师。

    这时候，已经摆出弓箭的半兽人弓箭手对著朝自己这边飞来的水球发射弓箭。但是，赛特能够自由地让操纵的水球改变一定程度的轨道。如果这样一直线飞过去的话，可能会被箭击落，但水球在空中划出大大的弧形后躲开了箭……瞄准半兽人魔法师的喉咙炸了开来。

    半兽人魔法师原本也想发动魔法来挡住水球，然而得靠咏唱咒文才能发动魔法的半兽人魔法师，跟动个念头就能自由操纵水球的赛特比起来根本是不堪一击，它的喉咙就这么喷出大量血液，倒落地面。

    半兽人基本上脑袋都不怎么灵光，所以可以使用魔法的半兽人魔法师可以说是相当特别的存在。普通半兽人都认为自己再怎么样也比不上能操纵强力魔力的它们。而这样的存在却在刚开始战斗时就忽然被打倒，如果是高等种的半兽人弓箭手或者半兽人将军也就算了，普通半兽人立刻因为动摇而让行动变得迟缓。

    而出现这种情形时，雷伊已经往地面一踢，朝著那些半兽人冲过去。他一边快速缩短双方的距离，一边咏唱咒文。

    『火焰啊，汝将为蛇。遵吾之意焚尽敌人吧。』

    火焰开始聚集在魔法发动体的死神镰刀上。直接移动到半兽人面前的雷伊当场跳了起来，同时发动斯雷普尼尔之靴，以众半兽人的上空为立足点再次跳跃，直接通过五只半兽人头上降落到地面。这时候，他眼前就只剩下穿著简陋铠甲的半兽人将军。死神镰刀随即朝著对方的身体横扫而出。

    「噗哞哦！」

    对方应该是察觉到那一击的危险性了吧。从这点来看，就能知道半兽人将军不愧是半兽人的高等种。但是，想用手里的剑挡住死神镰刀却给它带来了灾难。灌注魔力后挥出的死神镰刀，一击就轻易地砍断像盾牌一样伸出来的剑身，镰刃的前端跟著刺进半兽人将军的侧腹部。

    『跳舞吧，炎蛇！』

    魔法同时也随著咒语发动。从刺进半兽人将军体内的镰刃前端发出的炎蛇，一边焚烧它的身体内部一边在体内前进。

    「噗哞哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    半兽人将军在还活著的情况下体内直接被火燃烧，比死亡还恐怖的疼痛感让它不顾一切地发出了悲鸣。它巨大的声音就像忘记它们是为了逃离这个部落而在暗地里采取行动一样，四周立刻充斥著这道悲鸣。

    但是这样的剧痛，在炎蛇从被刺中的侧腹部爬到肋骨、肩膀、喉咙、脸庞，最后到达脑部时，就随著生命的火焰一起消失了。

    那幅惨烈的光景，让凶猛的半兽人也只能不发一语，默默凝视著杀害了半兽人将军的雷伊。就连『灼热之风』那三个人也一样，他们全都哑口无言地注视著雷伊。

    在周围的动作全部停止的那一瞬间，赛特利用这短暂的时间振翅飞上天空。

    「……啊！斯鲁尼恩、艾珂莉儿，快提供援护。我们要扛下负责的五只普通半兽人！雷伊一下子就干掉半兽人将军，我们可不能说无法对付那五只半兽人！」

    「知道了，那么阵形呢？」

    「跟平常一样。但是因为敌人的数量比较多，所以为了安全起见，斯鲁尼恩就以辅助魔法、回复魔法为中心。至于攻击就交给我和艾珂莉儿的弓箭。」

    米蕾努很快便做出战斗方法的指示，接著迅速靠近尚未从混乱当中恢复过来的半兽人。同一时间，咏唱完咒文的斯鲁尼恩则是施放辅助魔法，只见米蕾努手上的剑立刻发出蓝色光芒。

    「喝啊！」

    她那随著吼叫声横扫出去的剑，靠著斯鲁尼恩的辅助魔法提升了锐利度，在几乎没有受到抵抗的情况下，一剑就将站在前面的半兽人头颅给砍飞了。

    如果是靠现在这把加了辅助魔法的剑，米蕾努有自信能将半兽人利用肌肉与脂肪发挥出比铠甲更高防御力的身体砍成两半。不过，考虑到敌人的数量后，她还是选择了尽量不必花体力的方法，瞄准了目标较小但是能够给予致命伤的脖子。

    头颅飞出去的那一瞬间，无头的半兽人立刻从脖子处喷出大量鲜血、倒在地上。

    「这样就解决掉一只了！」

    「噗哞哦！」

    看见那一幕之后，剩下来的四只半兽人终于重新振作起来。接著，站在阵亡半兽人左右两边的半兽人，立刻摆出准备用手里长枪刺向米蕾努的动作。

    「艾珂莉儿！」

    「别做梦了！」

    米蕾努用剑挡开右侧半兽人刺出的长枪，并且尖锐地叫著。听见她的指示后，艾珂莉儿便连续对著位于米蕾努左侧，正准备刺出长枪的半兽人射出好几支箭。

    「噗哞！？」

    被数支箭刺中之后，半兽人手里长枪的动作就被强制中断。虽然箭尖被脂肪给挡住，所以造成的伤害并不大，但是插著的箭本身便成为阻碍，让准备刺出的枪就这么停在半空中。下一秒，数道锐利的真空刀刃便连续飞过来。

    「噗哞哦哦！？」

    半兽人被斯鲁尼恩施放出来的风系魔法砍断右手与左脚，身体也出现深邃的伤痕，就这么朝地面倒了下去。

    「去死吧！」

    挡开右侧半兽人一枪的米蕾努，尖锐地叫道后用剑朝著倒地的半兽人脖子砍下去。

    「这样就两只了！」

    她一边大叫一边迅速环视周围。飞在空中的赛特正准备从上空袭击半兽人弓箭手，此时半兽人弓箭手为了与其对抗而拚命对朝自己飞来的赛特发射箭矢。但是……

    「咕噜噜&#12316;！」

    赛特的鸟喙刚随著吼叫声张开，下一瞬间竟然有道火焰像是要赶走周围的黑暗般从它嘴里吐出。那道火焰吐息将朝赛特飞过去的箭除了兽骨制成的箭尖外全部烧尽，至于没被烧尽的箭尖也被冲击轰飞到未知的地方去。

    「火焰吐息？刚才还发射了水球，那只狮鹫难道是……稀有种？」

    看见那个场面的斯鲁尼恩，忍不住开口喃喃说道。

    在『灼热之风』和赛特的战局旁边，雷伊与半兽人国王也开始交战了。

    雷伊虽然以腕力与死神镰刀的重量像在欺负小孩子一样瞬间击倒了半兽人将军，但接下来的敌手真不愧是率领半兽人的存在。它以手里的大型长剑――比半兽人将军的巨剑还要大了两圈的魔法道具巨剑和死神镰刀互抵。

    「喝啊！」

    半兽人国王手拿著的巨剑在发出「锵！」一声尖锐的金属碰撞声后，挡住了由下往上捞一般的斩击。

    本来雷伊是想使出往下挥落的攻击，但他的身高只有一百六十五公分左右，比普通的半兽人还要矮小。而半兽人将军大概比普通半兽人还要大上一圈左右，在他眼前的半兽人国王又比将军还要巨大；朝这种对手使出往下砍的攻击，将会出现很大的空隙，因此雷伊也不敢随便将镰刀往下挥落。

    不仅拥有超人般的臂力，还能与手拿超过百公斤死神镰刀的自己打成平手的敌人。那样的敌手正是眼前的半兽人国王。

    (啧，跳舞的炎蛇不应该用在半兽人将军，而是该用在这家伙身上吗？不对……应该没办法。从那个位置瞄准半兽人国王的话，半兽人将军也会出手阻挠。现在该怎么办？都是因为这家伙的武器，我那一击才会起不了作用。这就表示，只要将它的武器毁掉就可以了。换句话说……)

    「腐蚀。」

    那是让死神镰刀吸收蚁后魔石时获得的技能――腐蚀，它是能够慢慢腐蚀互碰的敌人的金属制武器与防具的技能。雷伊发动技能后，就将武器和半兽人国王的巨剑抵在一起。

    但是，腐蚀只有在发动后的第一次互击能够发挥效果。因此一旦和半兽人国王的巨剑互砍之后，就得再次发动腐蚀技能。

    「腐蚀。」

    半兽人国王以巨剑挡住闪电般的横扫。

    「腐蚀。」

    半兽人国王以巨剑将死神镰刀以逆袈裟斩形式往上砍的镰刃弹开。

    这样的战斗重复了好几分钟。通常使用寄宿在武器上的技能，得消耗使用者的魔力，因此没办法连续发动武器技能。然而雷伊拥有连杰拜尔都称赞不已的强大魔力，所以才能够毫不疲惫地连续发动腐蚀技能。

    他不停使出由下方捞起，或者是电光火石般的横扫。攻击虽然被躲开，但雷伊甚至能够利用这种时候的反动，以金属箍的部分攻击半兽人国王的喉头。

    那看起来就像是在表演华丽的舞蹈一般。艾尔杰因里也存在剑舞这种表演，雷伊现在的动作应该可以称为镰舞吧。

    「……」

    原本想如果雷伊陷入苦战的话就要提供援护，不过摆出弓箭的艾珂莉儿看见他那种模样后，简直就像魂魄被夺走一般看入迷了。

    「艾珂莉儿！」

    但那也是一瞬间的事情。和半兽人持武器互抵的米蕾努一喊就让她回过神来。

    而当艾珂莉儿将弓箭瞄准半兽人时，那个时刻终于来临了。

    「腐蚀。」

    半兽人国王手上和死神镰刀互砍时，巨剑剑身便慢慢因为腐蚀效果产生变化……就在巨剑挡下死神镰刀宛如要结束一切的一击时，剑身从中折断了。

    「……」

    沉默的半兽人国王视线数次……不对，应该是数十次往返于自己那把与对方武器互砍的爱剑，以及发动了腐蚀技能的死神镰刀之间。

    其实半兽人国王本身也注意到自己的剑受到致命的损伤。可是不使用这把剑的话，就无法和眼前这名拥有莫大魔力的人类战斗。

    或者可以说，它判断唯有身为魔法道具的这把剑，才能够抵挡对手的攻击到这种地步。

    「噗哞哦哦哦哦哦！」

    它发出响彻整个部落的吼叫声，然后将手上巨剑的剑柄朝著雷伊丢去。同时将它当成障眼法，以超越半兽人将军的腕力，有如要把雷伊压扁般地挥出了拳头。

    「不愧是身居王座者，直到最后还是不放弃求生吗？不过……」

    雷伊利用死神镰刀的金属箍将巨剑剑柄弹到后方，并利用那个劲头回避半兽人国王的拳头。他有如错身而过般经过它身边……死神镰刀的镰刃也同时扫过半兽人国王的腹部。

    「噗哞哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    临死前的悲鸣――即使发出只能以那几个字形容的吼叫声，它还是硬撑著稳住了身子。

    即便身体已经几乎快要被砍成两半，半兽人国王依然没有倒地，稳稳地站在那里。彷佛要表示这就是身为国王的尊严一般。

    「……嗯，我知道了。」

    倒地而死有失国王的身分，唯有在战场上被敌人夺走首级才是国王的败北方式。从眼前半兽人国王蕴酿出的气氛察觉到这一点的雷伊，随即拿著死神镰刀靠到半兽人国王附近。

    「再见了，高傲的半兽人之王啊。」

    「噗哞哦哦哦哦哦！」

    斩！

    那是今日最迅速的一击。看见这一击的人，只会感觉就好像瞬间有闪电奔驰过一样，而半兽人国王的头也被砍飞了。

    几乎是在同一时间，从空中紧急降落的赛特，鹫爪捏碎了半兽人弓箭手的头颅；米蕾努使出的一击也砍破了最后一只半兽人的头部。

    激斗。与半兽人国王率领的半兽人之间的战斗，就算如此形容也一点都不为过。

    由米蕾努率领的『灼热之风』，原本表示对上五只半兽人的话能撑得住就很不错了，不过可能也是有半兽人因为雷伊的奇袭而产生动摇的好运，他们三个人还是打倒了五只半兽人。

    雷伊在对上半兽人国王这个确实拥有王者威严的对手时，也找不到空档使用自己最擅长的火焰魔法，最后只能以死神镰刀作战，并用它砍下国王的首级。

    在这次的战斗之中，从头到尾都占优势的应该就是赛特了。它可说是发挥A级怪物应该有的实力吧，在面对半兽人弓箭手时，它也轻而易举就获得了压倒性的胜利。

    「呼啊、呼啊、呼啊……」

    面对众半兽人的尸体，米蕾努急促地呼吸著。在她旁边持续使用辅助、回复以及攻击魔法的斯鲁尼恩也几乎用光了所有魔力，现在整个人瘫坐在地上。

    结果『灼热之风』当中最有精神的，竟然是新加入的艾珂莉儿。她的额头上虽然渗出汗水，但是呼吸相当平稳地警戒著周围。

    不过，这种情形也是因为小队内负责的工作不同所致。『灼热之风』是由小队长米蕾努一个人担任前卫，斯鲁尼恩以攻击、回复、辅助等魔法加以援护，至于艾珂莉儿的主要工作则是牵制敌人。

    (插图P359)

    「战得好。战斗前明明说对付五只半兽人的话，能撑住就很不错了说。」

    「呼、呼、呼……呼&#12316;那是当然的啊，就算雷伊再怎么强，G级冒险者对上半兽人国王要战成平手……战成平手……话说回来，你即使和B级怪物半兽人国王正面对战也毫发无伤耶。真是的，像你这种人就是将来要成为S级的冒险者吗？嗯，总之呢，现场等级最低的你对上半兽人国王都战成平手了，我们还没办法打倒普通半兽人的话未免也太丢脸了吧……啊&#12316;累死了，我真的快累死了。已经累到快趴下去，连一步都不想走了。」

    斯鲁尼恩像是对米蕾努的话有同感般点了点头。

    「别看我们这样，再怎么说也还算是有点名气的小队唷。所以当然得发挥出符合名气的实力才行啊。」

    「说的没错……」

    艾珂莉儿一边警戒著周围，一边微笑著点点头。

    就在雷伊听完他们的话，准备说些什么的瞬间――

    『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    从部落的东方传来这样的吼叫声。

    「看来那边也分出胜负了。」

    没错，刚才听见的无疑是胜利的吼叫声。那交杂著欢喜之情的声音，在场的众人不可能会听错。

    「看来是这样。嗯，既然半兽人国王都跑到这边来了，那边的敌人说到底也不过是为了让它们逃走的弃子罢了。」

    「就算是弃子，这部落里还活著的半兽人也几乎都到那边去了。从这部分来看，只能说真不愧是半兽人国王。」

    如果增加自己的护卫而减少佯攻的人数，佯攻部队的兵力当然就会减少，也会更快遭到歼灭吧。而在那情况下，带了过多护卫兵的半兽人国王也会因为太过显眼，轻易地被讨伐队成员发现。

    「那么……不管怎么样，讨伐半兽人的委托就此结束了。」

    「说的也是……真是个累人的委托。哎，如果放著不管，基鲁姆一定会受害，所以也没办法啦。」

    雷伊侧眼看了一下露出苦笑的米蕾努，接著就把自己和赛特打倒的半兽人魔法师、半兽人将军以及半兽人国王的尸体收进雾气环里。

    『灼热之风』的成员都一脸兴致勃勃地看著，在收纳完半兽人国王的尸体后，斯鲁尼恩便对雷伊搭话：

    「在这次的委托任务中我已经从远方看过好几次了，不过那就是道具箱吗？」

    「是教我魔法的师父送给我的饯别礼物，来到公会之后我才知道它是超级稀有的物品。」

    「竟然将如此贵重的魔法道具送给弟子当饯别礼物……真希望能够和你师父见一次面。」

    「在被施加转移魔法之前，我从来没有在意过自己住在什么地方。所以也不清楚师父的家到底在哪里，实在很难介绍你们认识啊。」

    「那个……」

    一道声音唐突地打断了雷伊和斯鲁尼恩的对话。雷伊将视线移到声音的主人身上，结果和以不可思议的表情看著这边的米蕾努四目相交。

    「怎么了？」

    「雷伊回收自己和小赛特打倒的半兽人高等种是理所当然的事，但是为什么留下半兽人弓箭手呢？」

    米蕾努的视线前方躺著头部被赛特捏碎的半兽人弓箭手尸体。虽说是半兽人的高等种……但是和C级怪物半兽人将军以及半兽人魔法师不同，半兽人弓箭手和半兽人一样只是D级怪物。不过依然属于半兽人的高等种，几种内脏以及特定部位的皮肤都有剥取下来做为素材的价值，魔石在D级怪物里也算是高价。

    听到米蕾努这么说，雷伊将视线移到半兽人弓箭手的尸体上并开口表示：        

    「还记得跟半兽人战斗之前，我们曾经说过的话吧？」

    「为什么忽然改变话题？当然记得啦。雷伊和小赛特使用隐藏的王牌来救我们，而我们必须接受誓约的魔法对吧？」

    听见米雷努的疑问，雷伊迅速使了个只有赛特注意到的眼色后才回答：

    「是啊。那么，既然说是誓约的魔法，还是会有给你们造成负担的部分。因此……就算是付给你们的代价吧。」

    「……换句话说，那个誓约的魔法是如此危险的魔法？」

    「当然，只要你们不把我的秘密说出去的话就没有任何危险。不过，受到这样的束缚总是会觉得不太高兴吧？哎，誓约的魔法其实对你们也有一定程度的好处啦。」

    「好处？」

    「对。誓约的魔法在性质上，能够让被施加这种魔法的人获得一些对于火焰以及炎热的耐性。」

    「……好吧。事到如今再多说什么也没用，何况那个时候要不是有雷伊你们在，我们早就没命了。在还没反悔之前快点把事情结束掉吧。斯鲁尼恩、艾珂莉儿，你们也没问题吧？」

    深呼吸一下之后，米蕾努就宣告要接受誓约的魔法。听到米蕾努这么说，斯鲁尼恩面无表情，艾珂莉儿则是在脸颊多少有点抽搐的情况下点了点头。

    「要开始。」

    雷伊看见米蕾努点了点头，于是开始咏唱咒文。

    『火焰啊，汝将变为种子。当宿主违背与吾之间的契约时，就以汝之性命开出美丽的火焰之花吧。』

    火焰随著雷伊的咒文集中在死神镰刀上，最后被压缩为花朵种子般的大小。

    雷伊直接举起死神镰刀的柄，用它触碰米蕾努的头部。

    『誓约之种子。』

    完成咒文的同时，原本在死神镰刀柄上的火焰种子就流畅地进入米蕾努的头部。

    「啊……」

    米蕾努忍不住因为那种感觉而叫出声来，不过完全没有她预料中的冲击等感觉，只是觉得有某种微温的物体进入自己体内。

    「咦，结束了吗？」

    这种情况让她不由得低声嘟哝，雷伊只是以轻轻点头来回答她的问题。

    「好，其他两个人也一样。」

    他说完后，就对斯鲁尼恩与艾珂莉儿使用了同样的魔法。

    对三个人使用了誓约魔法的雷伊，随即轻轻吐出一口气。

    「这样应该就可以了。那么，现在详细说明一下刚才的魔法，日后只要你们想以某种手段将赛特的火焰吐息、水球，以及我的腐蚀技能告知别人的话，植入你们体内的种子就会将你们烧成灰烬。」

    从体内被烧成灰烬这句话，让『灼热之风』的三人脑海里浮现刚才和雷伊对战……应该说单方面被虐杀的半兽人将军。

    它再怎么说也是C级怪物的半兽人将军，却因为那种疼痛而不顾面子大声哭喊起来。光是看见那种样子，就算不愿意也能想像出究竟有多痛了。

    「还有，刚才也说过了，因为那个种子的影响，你们多少能得到对火焰与炎热的耐性。」

    「具、具体来说大概是怎么样？」

    硬是将半兽人将军的样子从脑海里删除的米蕾努开口问道。

    「这个嘛……大概可以减少火系的伤害一成左右吧。另外，使用火系魔法的话威力会上升一成左右，消耗的魔力也会减少一成，这是只有能使用魔法的人才有的好处啦。嗯，说是火焰的恩惠我想应该就很容易懂了。」

    「多达一成吗……」

    听见雷伊说明的斯鲁尼恩顿时茫然地嘀咕著。

    正因为斯鲁尼恩身为魔法师，才能够真正地理解这样的恩惠究竟有多少价值。虽然存在可以提高魔法威力的魔法道具，但如果是白金币所能购买的物品，性能大概就只有连自己也无法掌握上升多少威力的程度。想获得一看就知道魔法威力提升了的魔法道具，就得付出光金币以上的代价才能买得到。

    而且现在还附加了对于火焰与炎热的耐性这种额外的性能。对于完全无意向其他人说出雷伊与赛特秘密的斯鲁尼恩来说，刚才放到自己身上的誓约种子实在是天大的恩惠。

    「关于魔法的说明，我已经t解了。我当然不打算把秘密说出去，所以我会将誓约种子带来的恩惠当成是一种幸运。那么，我们真的可以收下半兽人弓箭手吗？」

    「当然。那么，我暂时先回鲍布斯那里去了。不报告已经打倒半兽人国王的话，就无法结束委托了吧。」

    「嗯，拜托你了。我们实在是累翻了，帮我跟他说我们休息一下再回去会合。」

    雷伊对这么说的米蕾努点了点头，接著就跨上了赛特的背。

    「啊&#12316;可以的话希望你将小赛特留下来。这样能让我获得疗愈。」

    「米蕾努，不可以做这种无礼的要求。」

    斯鲁尼恩告诫以依依不舍的眼神看著赛特的米蕾努。看著这一幕的艾珂莉儿则是露出了苦笑。

    赛特从喉咙深处对喜欢自己的米蕾努轻叫了一声，连甩了好几下尾巴。

    「米蕾努，赛特说之后还要找它玩哦。」

    雷伊看见赛特的态度后，就将意思翻译给米蕾努听。

    「咦？真的吗？嗯、嗯，出发前我们要好好玩一下。我这里也还有肉乾喔。」

    赛特听著米蕾努高兴的声音，随即开始今天已经不知道是第几次的夜间升空。

    「已经天亮了吗？」

    来到上空的雷伊所看见的，是夜色因为由东方升起的朝阳而慢慢褪去的景象。

    「结果一整个晚上都在战斗啊。嗯，下面的人看起来都还很有精神的样子。」

    他们不愧是冒险者，不过熬了一个晚上的夜看起来对他们似乎没什么影响，目前也在打倒佯攻部队的『雷神之斧』率领下，为了狩猎半兽人余孽而在部落里展开地毯式的搜索。

    他们一旦发现躲藏在部落里数个地点的半兽人就开始战斗，但这时它们已经是人单势薄。为了做出最后抵抗而发动攻击的半兽人就这样不断地被击倒。

    说是狩猎残党，听起来或许会觉得实在太残忍了，但这是无论如何都必须进行的处置。半兽人经常会利用人类女性来做为繁殖用的母体，这时候要是心软而让它们逃走的话，基鲁姆很可能会遭受损害。因为最靠近这里的人类聚落就是基鲁姆了。

    雷伊看著地面上正进行著赶尽杀绝的行动，接著对赛特做出讯号要它朝鲍布斯等待的地点飞去。

    这个时候，艾鲁克一看见从部落离开的赛特，就本能地确信率领半兽人的存在已经被雷伊与赛特打倒了。

    在距离半兽人部落稍远的地方，鲍布斯就在那里抬头看著开始变亮的天空。

    从半兽人部落中被救出来的两名女性，待在离鲍布斯有些远的马车里睡死了。当她们好不容易理解自己已经从半兽人的魔掌下被救出，至今为止累积的疲劳便一口气冒了出来。此外，鲍布斯为了不让她们回想起被半兽人抓走时的事情，让她们喝下稳定情绪的茶饮，也是造成两人昏睡的原因之一。

    原本就是冒险者出身的鲍布斯，已经很习惯等待这档事了。虽然脑海里免不了会浮现讨厌的想法，但他依然相信参加讨伐队的成员而在现场一直等待著。

    当然为了防范未然，他手里也一直拿著自己在冒险者时代就爱用的长枪。因为从那个部落里逃出的半兽人也有可能会到这里来。

    在这种状态下将视线朝向半兽人部落的鲍布斯，忽然听见什么声音而环视著周围……等到发现在早晨红光中悠然飞翔的赛特与坐在它背上的雷伊后，他就因为确信夜袭已经成功而露出了微笑。

    在阳光慢慢露脸照耀著周围的环境中，雷伊和赛特降落到鲍布斯所在的阵地。

    「怎么样？」

    「夜袭成功了，率领半兽人的家伙也被打倒。」

    鲍布斯先对雷伊轻轻点头，接著从怀里拿出小小的笛子用力吹了起来。

    附近这一带同时响起了尖锐的声音。

    鲍布斯所吹的是名为『魔笛』的一种魔法道具。它的名字虽然响亮，不过却是只要几枚金币就能买到的便宜货。效果相当单纯，就是藉由使用者的魔力让尖锐的声音在广泛围内响起。正因为有这种单纯明快的效果，像这次任务这种需要发出某种讯号时就能派上用场。

    鲍布斯事先就已经决定，一旦率领半兽人的存在被打倒，就以吹响魔笛来通知讨伐队成员这个消息。只要听见笛声这个讯号，而参加夜袭的众人也结束狩猎残党的话，应该马上就会回到这里来了吧。

    「这样就可以了。那么……要先从哪里开始问起呢？」

    鲍布斯把魔笛收回怀里，接著将视线移到雷伊身上。雷伊就像被他的视线催促般地开口表示：

    「第一件事是『夜暗之星』果然如料想中的一样，在夜袭当中偷袭我，所以我反击了。」

    「……那么，『夜暗之星』那群家伙呢？」

    「全都死了。」

    「这样啊……你没想过要活捉他们吗？」

    「你是要我不要杀害想干掉我的对手吗？」

    「哎，我也知道那不太可能……但是，如果可以活捉的话，对雷伊也有好处啊。」

    「好处？」

    听见鲍布斯的话，雷伊露出不可思议的表情这么反问。

    说起来『夜暗之星』一看就知道是整支小队一起进行这次的行动，并不是背后有什么人在暗中指挥，因此根本没有逼问情报的需要。

    「是啊。如果这次能够活捉『夜暗之星』的话，他们就会被当成犯罪奴隶。而他们被拍卖掉的一半所得将会归你所有。」

    「奴隶啊。」

    「嗯？啊啊，对哦。在来到基鲁姆之前，你都是跟著教你魔法的师父一起生活。所以你也没看过奴隶是吗？」

    「我确实是没看过奴隶，谢谢你这么有用的情报。下次有机会我会活捉的。」

    「拜托你了。以公会的立场来说，为了获得情报还是希望可以抓活的。比如说盗贼之类的，如果活捉的话也能当成奴隶卖掉，然后贩卖的所得有一半会交给冒险者。」

    关于『夜暗之星』的话题就到此结束了。鲍布斯也没有空一直谈论那个终究因为自作孽而步上悲惨命运的小队。

    「那就换个话题吧……既然是你来通知我讨伐任务结束了，就表示打倒率领半兽人的个体的人是……」

    「我发现该个体想要趁著夜色逃离部落，就和『灼热之风』一起把它歼灭了。」

    雷伊向鲍布斯报告事情的经过，接著从雾气环里拿出半兽人国王的尸体。

    出现在眼前的是将近三公尺的巨大怪物尸体。半兽人国王的躯体呈现几乎快被切成两半的状态，头颅就这么滚落到旁边。

    「喂，这家伙难道是……」

    鲍布斯一看见那只怪物的尸体，就迅速转往雷伊的方向。不愧是前干练冒险者，看来他知道躺在眼前地上的怪物究竟是什么身分。

    「嗯。我从『灼热之风』的魔法师斯鲁尼恩那里听说了，应该是半兽人国王吧？」

    「……没错，是B级怪物半兽人国王。我还是冒险者时也曾经和这种家伙对战过几次……光靠你们几个竟然能打倒它。不对，应该说就是有赛特和『灼热之风』在才有机会吧。」

    鲍布斯点点头，这么嘀咕著。看见他那副模样的雷伊瞬间觉得就让他这么误会下去好了，不过最后还是判断让对方知道半兽人国王是由自己打倒的话比较容易提升公会等级，于是便向他说明打倒半兽人国王的经过。

    「半兽人国王率领了五只半兽人，还有半兽人弓箭手、半兽人魔法师、半兽人将军各一只。『灼热之风』打倒了五只半兽人，赛特解决了半兽人魔法师与半兽人弓箭手。至于半兽人将军与半兽人国王则是由我打倒的。」

    雷伊这么说的瞬间，鲍布斯的动作就停住了。然后他便以畏畏缩缩的样子，将视线从半兽人国王那里转往雷伊的方向。

    「你刚才说什么？抱歉，如你所见，我的耳朵缺了一半，看来好像是听错了。」

    鲍布斯这么说完后，用手指著缺了一半的右耳。也难怪他会这样了。因为雷伊是在说身为G级冒险者的他独自打倒了B级怪物半兽人国王。即使鲍布斯知道雷伊的实力近乎异常，还是无法轻易相信这种事情。

    如果是告诉他赛特打倒了半兽人国王，他应该就会相信了吧。因为赛特是A级怪物狮鹫，要打倒比自己低阶的半兽人国王应该不是什么难事才对。但是……

    「是我打倒了半兽人国王。不……我也能够理解你难以相信的心情，不过你之后询问『灼热之风』众成员应该就能知道了。」

    说到这里，几组慢慢从半兽人部落往这里靠近的小队刚好映入眼帘，雷伊像是不愿意再引起无谓的骚动般，直接将半兽人国王的尸体收进雾气环里。

    「喂&#12316;鲍布斯、雷伊，还有赛特。」

    在回到这里的小队之中，走在最前面的是将肩膀借给脚步虚浮的米恩，一边朝著这边用力挥手的『雷神之斧』小队长艾鲁克。明明和半兽人战斗了一整晚，他的脸上却完全看不出疲惫的模样。米恩可能是使用太多魔法几乎用光了魔力，她露出了明显的疲态，脸色也相当差。走在两人旁边的儿子罗特斯则是担心地凝视著双亲……具体来说，应该是担心地凝视著母亲。

    参加讨伐队的众小队也从他们后面现出身影。雷伊大略看了一下，发现人数果然比战斗开始前少了一些。看来攻击由半兽人国王率领的半兽人部落，实在很难不出现牺牲者。

    但也因为是夜袭才能将受害人数压低到这种程度，所有参加这次讨伐队的成员都t解如果是白天从正面挑起战斗的话，将会出现更多牺牲者。

    「喂，雷伊。你们果然打倒了半兽人的老大了吗？」

    艾鲁克没理会来到鲍布斯旁边因为疲惫或是为了疗伤而坐下，又或者是到马车上拿取行李的其他冒险者，直接大声对雷伊这么问道。

    他旁边的罗特斯则是皱起眉头看向雷伊。

    「爸爸，再怎么样也不可能是这个家伙打败半兽人的老大吧。我当然知道雷伊确实拥有超越新人的实力。但是……」

    「咕噜噜&#12316;」

    赛特像是在谴责还想说些什么的罗特斯般发出了低吼。

    「……总之！我不认为是这个家伙打倒半兽人的老大就是了！来吧，妈妈。趁现在赶快休息一下。」

    赛特的低吼让罗特斯叫出有如丧家犬般的台词后，就带著米恩走往马车的方向。米恩也一边露出苦笑，一边在罗特斯的扶持下离开现场。

    艾鲁克露出和妻子一样的苦笑目送两人离开，随即对雷伊轻轻低下头。

    「抱歉哦。不是有半兽人想要绕到我们背后吗？看见雷伊打倒那些家伙后，他虽然承认了你的实力，但是嘴巴就是无法老实一点。」

    「咕噜&#12316;……」

    赛特不高兴地叫了一声，雷伊也跟艾鲁克一样露出苦笑，然后摸著搭档的背安抚它。

    「嘿，冷静下来。和最初相遇的时候比起来，他的态度已经相当软化了，所以别再这么不高兴了。」

    赛特像在表示「真拿他没办法」地甩了一下尾巴，然后就到稍远处躺了下来。

    「嗯，也难怪赛特会有那种态度啦。如果能好好承认别人的实力，那家伙也算是有所成长了，结果……」

    艾鲁克说到这里叹了口气，这时鲍布斯来到他身边并递给他装了水的杯子。

    「来吧，先喝杯水休息一下。真是的，你对儿子的期望太高了。说起来，以他这种年纪能够到达C级，在承担基鲁姆下一个世代的年轻冒险者里也算是顶级人才了。嗯……不过，凡事还是有例外啦。」

    那一瞬间，鲍布斯以含有深意的目光看著雷伊。艾鲁克见到他那种模样后，更加确定自己的直觉没有错。

    「果然如此，我就知道。」

    「对啊对啊，如果没有雷伊在的话，我们怎么可能赢得过半兽人国王呢。」

    忽然插话进来的，是和雷伊一起与半兽人国王作战的『灼热之风』小队长米蕾努。

    半兽人国王这个单字出现的瞬间，不只是鲍布斯与艾鲁克，就连周围不管有没有在听雷伊说话的冒险者都产生了一阵骚动。

    「喂，你听见刚才的话了吗？」

    「如果我没听错的话，好像是在说半兽人国王耶。」

    「我也听到了。」

    「不过那个孩子身边有小赛特在对吧。这样的话就有可能……」

    「但是，米蕾努说没有那个叫雷伊的家伙在的话，就会输给半兽人国王了耶？」

    「大概是『灼热之风』和叫做雷伊的家伙协力打倒了半兽人国王吧？」

    「有小赛特在的话，什么事都能办到！」

    这时，就连听著周围这些声音的艾鲁克也以惊讶的表情进行确认。

    「喂，真的有半兽人国王吗？」

    「是啊。我一开始看见半兽人国王时，真的觉得完蛋了。除了半兽人国王之外，还有半兽人将军、半兽人魔法师以及半兽人弓箭手各一只，然后再加上五只普通的半兽人……」

    「该怎么说呢，那还真是有点棘手耶。」

    「对吧？嗯，结果托雷伊和小赛特的福，最后还是成功获胜了啦。」

    「雷伊，既然是你打倒的，那么尸体应该收纳进雾气环里面了吧？给我看一下嘛。不知道是幸运还是不幸，我都还没看过半兽人国王呢。」

    「我差不多想休息一下了，战斗了一整个晚上，还真是有点累了。」

    雷伊边叹气边这么嘀咕著，鲍布斯则是轻轻地拍了一下他的肩膀。

    「别挣扎了，艾鲁克一旦这么说就不会死心。而且在这里的都是不顾危险来参加半兽人讨伐队的成员，想看一眼半兽人国王也不是什么奇怪的事吧？」

    「对啊对啊。战斗一整个晚上就觉得累的话，没办法跟人当什么冒险者吧？」

    继鲍布斯之后，连艾鲁克也这么表示。在周围休息的其他人嘴里虽然没有说什么，眼睛却明显地投射出期待的目光。那些在马车里休息或者从行李当中拿出预备药水、饮料、食物的人，在听见骚动后也跑出来以充满期待的眼神看著这边。

    「你看你看，事到如今也不能不让大家看了吧？既然是雷伊打倒的，也没什么好谦虚的啊。」

    「都是因为你，事情才会闹得这么大……没办法，确实到了这个时候，也只能拿出来给大家看了。」

    雷伊对米蕾努的发言无奈地叹了口气，再次从雾气环里拿出半兽人国王的尸体。

    在场大概也有人是首次近距离看见雾气环的效果，可以听见几个人传出惊讶的声音。

    当半兽人国王的尸体出现时，周围的众人也跟他们一样发出了惊讶的叫声。

    「好大啊。」

    「是啊，很明显比普通的半兽人大。而且你看脖子上的切痕，那应该是很锐利的一击吧。」

    「还有身体几乎都快断成两半了。这真的是那个叫雷伊的孩子打倒的？」

    躯体变成只靠一层皮勉强联结住才没有断成两半的状态，而且旁边还躺著半兽人国王的头颅。

    看见这种情形的冒险者，身心同时深刻地t解到应该是新人的雷伊究竟有多么深厚的实力了。

    「我就说吧？让其他人看一下比较好吧？」

    艾鲁克露出小鬼头恶作剧成功般的笑容，然后胡乱拍打著雷伊的背部。

    「至少在参加这次讨伐队的成员们眼里，你已经不再是个菜鸟了。」

    「这就是你的目的吗……那我就先谢谢你了。」

    「嗯嗯，尽量感谢我吧。能够卖像你这么厉害的家伙人情总是没有坏处。」

    就这样，在结束半兽人国王尸体的观赏会之后，站哨的任务便交给还有体力的艾鲁克与鲍布斯，由他们来警戒半兽人残党或者其他怪物的袭击。其他的冒险者几乎都陷入深沉的睡眠，藉此消除战斗了一整个晚上的疲劳。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    结束对半兽人部落的夜袭，回到鲍布斯所在的营地之后又过了几个小时。包含雷伊在内的众讨伐队成员们都睡得像滩烂泥一样。

    这时负责站哨的鲍布斯待在大家休息的马车附近，艾鲁克则是坐在他的旁边，吃著雷伊拿出来的料理。

    「喂，艾鲁克。现在名义上还是在站哨，别老是吃东西，也要注意周围的状况啊。」

    鲍布斯虽然对将精神集中在食物上的艾鲁克这么喊话，不过艾鲁克依然拚命将串烧、三明治，甚至是蒸煮的长牙野猪肉塞进嘴里，然后以无奈的语气回答：

    「喂喂喂，你也知道赛特的感觉有多敏锐吧？只要有那家伙在，几乎不用担心会遭到敌人奇袭啊。」

    在艾鲁克的视线前方，可以看见躺在地上闭著眼睛的赛特。但是艾鲁克与鲍布斯知道它不是在睡觉，而是在感觉周围的气息等状况。

    「那也不能……话说回来，你吃这么多真的没关系吗？」

    面对已经吃下十人份食物的艾鲁克，鲍布斯像要报刚才的一箭之仇般，同样以无奈的口吻喃喃说道。

    「毕竟战斗了一整个晚上啊。等大家起床之后，还有半兽人部落里的剥取这个重要工作在等著我们对吧？而且也还没发现半兽人囤积起来的宝物……嗯，不过部落中央的半兽人国王宅邸里没发现的话，应该就没什么希望了吧。」

    好不容易结束用餐的艾鲁克，将水壶里的水一口气喝光后吐出一口气。

    「确实是这样。不过……你没睡真的没关系吗？」

    「哈，别把我跟一般的冒险者混为一谈啊。几年前强行被拖去讨伐海怪时，我可是持续战斗了三天唷？和那次比起来，一个晚上没睡根本算不了什么啦。」

    「……你也不像以前那么年轻？这一点应该要有自觉。」

    「还不至于输给那些年轻的家伙啦。」

    鲍布斯听完艾鲁克的话不禁叹了口气，接著也拿起放在附近的水壶喝了一口。

    除了盛夏的日照之外，这里还是在离半兽人部落稍远处的草原上所建立的据点。由于根本没有可以挡住阳光的遮蔽物，因此在阳光直射下得频繁地补充水份才行。

    「坏小子艾鲁克依然健在吗？」

    坏小子艾鲁克。那是艾鲁克还是低等级冒险者时被取的绰号。现在虽然已经以『雷神之斧』这支小队名扬天下，但是刚登录公会时的艾鲁克正如这个外号一样，好几次都让当时还是C级冒险者的鲍布斯感到头痛不已。

    听到自己想遗忘的绰号重新被人提起，艾鲁克不禁皱起眉头。鲍布斯则是因为和老朋友对话而露出放松的表情，然后边笑边看著艾鲁克。

    「拜托别再那样叫我了。」

    毕竟都长大成人而且也结婚生子了，还被叫坏小子实在让人高兴不起来。

    「哎，现在的你确实很强。至少比从冒险者退下来变成老头子的我强多了。尤其这次的委托如果不是有你参加，那种鲁莽的作战计画的确不可能成功。不过呢……上面的家伙一直都不退位的话，底下的新芽就很难成长也是不争的事实。」

    「……你说雷伊吗？」

    这实在不是能大声讨论的事情，因此艾鲁克压低了音量如此询问。

    「嗯，他也算啦……不过，那家伙是特别的存在。我说的是你儿子还有其他人。话说回来，雷伊是吗？你知道吗？那家伙在夜袭当中还回过头来打败了发动奇袭的『夜暗之星』唷？」

    「这样啊。还真有一套……但是『夜暗之星』那群人也算是自作自受啦。」

    「至少像他那样的家伙目前还在G级就是一种错误。这次委托结束回到公会，我打算跟上面的人沟通，推荐他升上E级。」

    「喂喂喂，一口气连升两级啊。」

    「不，我觉得应该升三级。」

    「鲍布斯？」

    「我想尽快让他接受升上D级的考试。」

    就算是再怎么紧急的委托，光靠完成一次任务就实质上连升三级――正因为艾鲁克每个等级都经历过，才能t解那是多么令人难以置信的一件事。

    「……你是说真的吗？」

    艾鲁克此时其实是露出「你没疯吧？」的眼神注视著鲍布斯。

    不过，鲍布斯却像是觉得理所当然一样轻轻点了点头。

    「那是当然的了。他可是能打倒B级怪物半兽人国王的冒险者喔？一直让他待在E或F级实在太没效率了。而且……J

    鲍布斯将视线移向雷伊休息的马车附近，只见赛特就躺在那里。

    「他还驯服了A级怪物狮鹫。我觉得就算让他升上A或者B级也一点都不奇怪。」

    「喂！」

    听见这句话，艾鲁克忍不住怀疑鲍布斯是不是真的疯了。但是，鲍布斯就像平常的艾鲁克一样咧嘴露出了笑容。

    「当然不是马上啦。D级就算了，B或A级除了战斗能力之外，也确实需要具备许多知识。」

    如果能成为被称为一流冒险者的A级或B级成员，也有不少机会可以接到由各国王公贵族直接委托的任务。除了那个时候应该注意的礼仪之外，有时候甚至必须做出与国家利益息息相关的选择。

    艾鲁克看起来似乎不是那种会在意宫廷礼仪的人，但他其实也懂得最低限度的规矩。而且关于这方面的事情都是由艾鲁克的妻子米恩来全权负责，所以身为A级小队的『雷神之斧』可以毫无问题地完成这方面的事务。不过说到雷伊的话，就鲍布斯和艾鲁克的观察，他似乎不太擅长与人相处。让这样的人与王族或贵族见面的话……如果只是遭到斥责就算了。一个搞不好，很可能会没办法继续当冒险者。对这两人来说，绝对无法因为这种无聊的事情而浪费了像他那样充满可能性的人才。

    「而且……艾鲁克。你看见那具半兽人国王的尸体后，没有注意到什么事情吗？」

    「……注意到什么事情？」

    被鲍布斯这么一问，艾鲁克的脑海里立刻浮现几个小时前看到的半兽人国王尸体。最先映入眼帘的是差点就断成两半的躯体……不对。

    「是砍断头颅的那一击吧，很难想像要有什么样的本事才能够砍出那样的切断面。至少我想不出来。」

    艾鲁克看著那把随时可以伸手拿起来的拍档――也就是他的战斧。接著低声这么表示。

    斧头不是拿来砍击，而是破坏用的武器。如果是将头部完全粉碎不是什么难事，但要像雷伊那样砍出如此乾净俐落的切断面就有点困难了。不过，从不是没办法而是有点困难这点来看，就能知道艾鲁克的本领。

    但是，鲍布斯却轻轻摇了摇头。

    「不是这件事……不对，我也知道你想说什么。我活到这把年纪，也没看过几次那么锐利的切断面。但你知道那个家伙在登录公会时的资料上写了什么吗？」

    「……写了什么？」

    「他写了魔法、近身战斗、拥有驯服的怪物。换句话说，雷伊也能使用魔法。可是，你看那个半兽人国王身上有魔法所造成的伤痕吗？」

    听见对方这么问，艾鲁克想起儿子罗特斯曾经说过的话。

    他说在部落东边战斗时，想绕到背后来进行偷袭的敌人已经全灭了。当时他虽然提到可能是靠赛特的力量才能顺利解决那些半兽人。但在听见半兽人几乎都是被烧死之后，就知道干掉它们的应该是雷伊才对。因为狮鹫没有操纵火焰的能力。这也就表示……

    「喂，你是说雷伊没有尽全力就打倒了半兽人国王吗？」

    「我想应该是吧。当然也有可能是用了风系魔法中常见的风刃那样的魔法，但那也很难造成这样的切断面。我想他应该是还没有尽全力……考虑到雷伊在那种状态下就能打倒半兽人国王的实力，身边还有狮鹫跟著这一点，我认为光看战斗力的话，他应该有等同于A级或者B级的实力吧？」

    「……如果你说的是真的，那确实是这样没错。」

    雷伊的体格看起来虽然比自己的儿子罗特斯娇小且纤细许多，但艾鲁克判断他拥有远超过自己儿子的实力。同时也想到因为这次的委托而对雷伊燃起对抗心、竞争心的儿子今后将会有多辛苦……结果就忍不住咧嘴笑了起来。

    (有竞争对手不是什么坏事。而对手愈是难以超越的高墙，不服输的罗特斯也才能更加地成长。虽然也有无法超越或者打破那面墙的可能……哎，既然是我的儿子，总会有办法吧。)

    艾鲁克忽然羡慕起罗特斯能够有这样的对手。

    「正如艾鲁克所知的，冒险者公会基本上经常处于人手不足的状态。哎，位于边境的基鲁姆这种情形就更加严重了。」

    「……是啊。」

    鲍布斯说的是事实。艾鲁克刚才提到的海怪讨伐战，也是滨海城市透过公会提出救援要求，『雷神之斧』才会出差到那里去。冒险者公会的人才不足一直都是这么地严重……不对，正确来说，应该是高等级的冒险者人数太少了。C&#12316;D级，甚至是更低阶的E&#12316;G级都有一定的人数。

    「现在还没关系。你依然是现役的冒险者，我在危急的时刻也还可以站上前线。但考虑到我和你这个世代的人退休之后的事情，总是会忍不住……」

    「鲍布斯。」

    艾鲁克瞬间露出欲言又止的表情，不过随即恢复过来，用力拍著鲍布斯的背部。

    「太过操烦的话，小心发际线又要往后退？」

    自己最近在意的事情直接被点出来，让鲍布斯忍不住露出了苦笑。

    「下一个世代里有我的儿子罗特斯在，而且也还有雷伊，所以不用太担心啦。而且应该也有不少现在还默默无名，但是实力相当不错的家伙吧。另外，低阶的冒险者们将来也可能因为才能开花结果而大幅成长。」

    「说的也是……嗯，如果真的是这样就太好了。可能是太久没来到前线，竟然让我产生不符合个性的感伤。」

    「所以说呢，人最好不要不服老喔？」

    「少来了，你的年纪也没跟我差多少吧。那么……时间差不多了吧？」

    鲍布斯将话题告一段落，随即确认起太阳的位置。

    既然没有可以带在身边的时钟，也只能靠著太阳的位置来计算大概的时间了。

    「是啊。可以的话，我是想让他们再多睡一会儿，但天气实在太炎热了。不快点剥取半兽人的讨伐证明部位与素材的话尸体就要腐臭了，而且也有可能被其他怪物或者动物吃棹。」

    鲍布斯点头同意艾鲁克的话，接著从怀里拿出魔笛并用力吹了起来。结果讨伐队的众成员就因为笛声而慢慢起床了。

    虽然每个人都还处于尚未完全消除疲劳的状态，但是在稍微用过雷伊从雾气环里取出的粮食与水之后，马上就朝半兽人的部落前进。

    「雷伊，你不到部落去没关系吗？」

    为了从雾气环里拿取补给物资，而在一开始就被叫起来的雷伊，在结束这个工作后便陪著赛特。他转头看向朝赛特背部发出的声音。

    站在那里的是明明整晚没睡，看起来却依旧很有体力的艾鲁克，以及回复一定程度的魔力后气色总算好多了的米恩。当然还有一脸还很想睡觉的罗特斯。

    「嗯，我打倒的怪物――包含半兽人国王在内――都收纳到雾气环里面了。我打算回到城里后再剥取素材和割下讨伐证明部位。」

    罗特斯听见半兽人国王这个名词后虽然略有反应，但他可能已经听艾鲁克说过相关的内容了吧，倒是没有要多说些什么的动作。

    「那是你个人的自由，我是管不著啦。不过，你为什么不在这里弄呢？」

    「……」

    雷伊沉默了几秒钟，最后还是抵挡不了艾鲁克的视线，叹了口气后才开口表示：

    「我实在不擅长剥取素材。因为是要剥取高阶的怪物，所以为了不要失败，我想谨慎行事。」

    「呵呵呵，原来如此原来如此。惊异的新人雷伊也有不擅长的事情吗？而且还是剥取这种事……」

    面对艾鲁克的取笑，雷伊露出了觉得很丢脸的表情，但他接下来说的话立刻就消除了雷伊的尴尬。

    「既然刚好有这个机会，我就来教你剥取的诀窍吧。来，快拿出来吧。」

    「等等，爸爸！？这时候将时间花在雷伊身上的话，我们自己的报酬该怎么办！」

    「那种事只要靠你和米恩过去处理就可以了吧。反正也没有敌人了。」

    「但是！」

    罗特斯原本还想说些什么，但米恩已经按住他的肩膀。

    「……没用的，罗特斯。艾鲁克变成这样的时候就没人能阻止他了。幸好他说的没错，已经没有半兽人了，就由我们自己过去吧。」

    目送被拉著离开的罗特斯离开之后，艾鲁克就像等不及要教导雷伊剥取的诀窍一样，要他从雾气环里将半兽人拿出来。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    这一天，统治基鲁姆的贵族达斯卡在非常糟糕的情况下醒来。

    自从接到距离这里一天路程左右的地方建立了半兽人部落的报告之后，包含骑士团在内便进入了备战状态。另外，因为许多干练的冒险者都参加了半兽人讨伐队的影响，除了要一边处理援助他们的大量资料以外，也得完成领主的平常业务。就在已经忙得不可开交的情况下，竟然又接到了来自王都的信件，让他这几天忙到晕头转向。

    唯一值得欣慰的是，等半兽人讨伐结束，就能告别这种忙碌的日子了。如果依照现状再过一个月的话，连达斯卡都想丢下工作逃走了。

    结束这样忙碌的一天，睡得像滩烂泥一样的达斯卡，却因寝室的门突然传来咚咚、喀喀、咚咚、磅磅的敲门声而硬是被吵醒了。

    达斯卡从床上撑起身子，环视了一下周围。

    房间里此时还相当暗，一看就知道自己可能才睡不到几个小时。

    「到底是怎么回事？」

    但他还是有身为领主的自觉，在睡衣上披了件长袍后就将门打开。

    站在门后的是应该和自己一样已经相当疲惫的秘书。可是从他脸上却完全看不出睡意或者疲劳，反而露出了欢喜的表情。

    「达斯卡大人，抱歉在您休息的时候前来打扰。是紧急联络。」

    「没关系，发生什么事了吗？」

    「刚才有几名半兽人讨伐队的成员回来了。」

    「几名」这两个字让达斯卡产生了不祥的预感，不过他的担忧马上就因为秘书接下来说的话烟消云散。

    「那些人传达给公会的报告已经送到这里来了，据说半兽人的讨伐任务已经顺利结束了。」

    「真的吗？」

    「是的。那几名冒险者就是为了尽快报告讨伐成功，以及……」

    「怎么了？」

    「因为从半兽人部落里救出了两名女性，为了让她们能安心休养，所以才会先回来通知这件事情。」

    「……这样啊。」

    被囚禁在半兽人部落里的女性。光是听见件事，就能够想像她们在那里受到什么样的对待了。

    「要好好地照顾那两名女性。允许你援助她们直到能自力更生为止。」

    「t解。」

    「话说回来，成功击溃了半兽人的部落啊……」

    达斯卡放心地松了口气。如果讨伐队败给半兽人的话，这个城市就几乎没有与其对抗的战力了。到时候只能沦落到跟王都联络，在知道日后必定会出现许多不利情况的前提下，请贵族派或者国王派的势力派遣战力来这里了。

    (一想到这点，就会觉得从某方面来看，那封信来得正是时候。)

    达斯卡想到昨天送达的那封信，不过又立刻摇了摇头。

    总之，公会的冒险者们已经成功打倒半兽人了，这时候应该要感到高兴才对。

    「那么，率领半兽人的是什么样的个体？果然是稀有种吗？」

    这阵子以来，包括基鲁姆在内的边境都接到许多发现稀有种的报告。根据最近得到的消息，在路上袭击旅人或商人的哥布林就是由稀有种所率领的。

    (……说起来，这几天好像都没听到遭受哥布林袭击的消息了。是发现我们提高警觉，所以移动到别的地方去了吗？)

    达斯卡不知道自己注意的那名带著狮鹫的冒险者已经打倒那只稀有种，忍不住在心里这么喃喃自语。

    不过这时秘书再度开口，所以他也就不再自问自答了。

    「不是的。根据回来的冒险者表示，率领半兽人的好像是半兽人国王。」

    「……什么？我没听错吧？」

    达斯卡的问题让秘书摇了摇头。

    「您没有听错，率领半兽人的的确是半兽人国王。此外，还确认到多数半兽人弓箭手、半兽人魔法师、半兽人将军等高等种的存在。还有，之前的情报显示半兽人的数量大约有五十只左右，但是实际数量却是超过一百只以上。」

    「等一下，等等等等。你说除了半兽人国王以外还有许多半兽人高等种，而且数量多达一百只以上？这样他们竟然还能获胜？」

    根据公会传来的报告，讨伐队的人数大概只有三十个人左右，那绝对不是能和超过一百只以上的半兽人作战的数量。

    「根据听到的消息，他们是以『雷神之斧』为主要战力打倒了大部分的半兽人。」

    「哦哦，这样啊。话说回来，我确实听说『雷神之斧』也参加了这次的讨伐。抱歉，刚醒过来，脑袋好像还不怎么灵光。」

    「那也是没办法的事。这几天达斯卡大人都在跟像小山一样的书面资料格斗。」

    「啊&#12316;等一下。这么说，是『雷神之斧』打倒半兽人国王的？」

    这个问题让秘书微微皱起眉头。

    因为他自己并不相信听到的内容，而且也无法决定该不该直接传达给自己的上司知道。

    「……不是吗？」

    对秘书的态度感到疑惑的达斯卡再次询问秘书。听到他的问题之后，秘书彷佛终于下定决心似地开口回答：

    「因为目前尚未获得证实，所以这只是先回来的冒险者们所说的情报……」

    「别拖拖拉拉了，直接说出来吧。」

    「……据说是G级冒险者与半兽人国王单挑，并且将它打倒了。」

    「怎么可能！半兽人国王可是B级怪物喔！？区区G级冒险者怎么可能……不对，等一下。那个冒险者是G级没有错吧？」

    「我得到的情报是这样没错。」

    听见秘书的话，达斯卡脑海里顿时浮现了有关雷伊的事情。至少对达斯卡来说，除了雷伊以外，他实在不知道还有谁能够以这种跟常人差不多的等级打倒半兽人国王。或许应该说，根据他获得的情报，在参加半兽人讨伐队的成员里，只有一名G级这种低阶的冒险者。不过，就算是这样还是令人难以置信。

    (如果说打倒半兽人国王的是更高阶的狮鹫，那我还能够接受。但报告却指出他是在单挑的情况下打倒了半兽人国王。换句话说，那也代表雷伊本人拥有打倒B级怪物的实力？)

    这是达斯卡心中对雷伊的兴趣与重要度又再次增加的一瞬间。

    那样的通报让达斯卡睡意全消，他开始不断地做出接下来该做些什么的指示。

    本来为了让身体获得休息，睡眠是相当重要的一件事情，但现在的达斯卡充满了兴奋、喜悦与解放感等感情，实在不是能够睡得著的状态。

    「还有，讨伐队的本队什么时候会回来？」

    「半兽人部落里头依然有必须处理的后续工作，最快也要后天左右才能回到这里了。」

    「后天是吗……好吧，那么后天早上派使者到讨伐队那里去。告诉他们回来的时候要举行游行。」

    「游行？可是，在这个时候花费大笔预算的话……」

    「我也t解你担心的事。不过，距离基鲁姆一天路程的地方建立了半兽人部落的情报已经在城里传开来了。必须举办热闹的活动，才能完全消除民众的不安啊。」

    朝著半兽人部落出发的讨伐队。而且还是包含A级小队在内，三十位以上的冒险者浩浩荡荡地出击。这样的大队人马不可能不引起骚动，关于半兽人部落的消息早已经传遍了大街小巷。而且为了避免以讹传讹让居民陷入恐慌，有关半兽人部落的情报已经透过冒险者公会公开了。这样的动作果然奏效，没有发生城里的民众暴走或是商人大量囤积物资等事情，但民众内心感到不安也是无庸置疑的事。达斯卡表示为了消除他们的不安，应该盛大地欢迎消灭半兽人部落的讨伐队。

    「这样的话……就需要英雄吧。」

    「英雄？」

    听见达斯卡的嘟哝，秘书如此反问。

    「是的，就是可以说是象徵这次半兽人讨伐之战的人物。」

    这时候，达斯卡的脑海里浮现了两个人的名字。一个是在基鲁姆也以卓越实力广为人知的『雷神之斧』小队长艾鲁克。达斯卡因为工作上的关系和他见过几次面，大概t解他是个什么样的人物。同时也期待他能t解自己对于这次骚动的想法。

    另一个人就是打倒了半兽人国王的雷伊。自己与他倒是没有直接见过面，只是透过资料上的情报以及别人口中听到的消息来t解他。

    (要在这时候一口气将雷伊塑造成这座城市的英雄吗？不行……在尚未t解他的个性之前，这么做太危险了。如果他是讨厌这种事情的个性，可能会弄巧成拙让他离开基鲁姆。而且对于城里的民众来说，能够代表这次半兽人讨伐队的象徵人物，应该不是刚登录公会的雷伊，而是『雷神之斧』的小队长艾鲁克比较适合吧。)

    「应该是艾鲁克吧。」

    「啥？啊，没事，失礼了。艾鲁克是吗？我马上进行安排。」

    秘书在那一瞬间也思考著人选不是传闻打倒半兽人国王的雷伊，真的没关系吗？不过他立刻就做出与自己上司相同的结论，低头行礼之后就离开了房间。

    为了与冒险者公会进行调整以及多收集一些情报，他一定很希望能有多一点的时间吧。

    达斯卡目送他的背影离开，随即在寝室的床上坐了下来。

    「不只驯服了狮鹫，还拥有独力打倒半兽人国王的实力吗？再加上狮鹫的力量，应该有等同于A级小队的实力吧。有这样的实力却还是G级……不对，等一下。G级？对哦。」

    那一瞬间，达斯卡脑海里浮现了昨天送达的信件。那封信里委托自己帮忙解决某件棘手的事情……名义上是这样，其实写的却是近乎命令的内容。对方指定的是到D级为止的冒险者。

    「就算把半兽人讨伐队的象徵人物让给艾鲁克，他打倒半兽人国王的事实也不会有所改变。这样的功绩应该足以让他一口气升上E级，立刻接受D级的升等考试了。」

    很巧的是，达斯卡这个时候的意见竟然跟率领讨伐队的鲍布斯一模一样。

    「让拥有A级小队实力的存在停留在G级，这对基鲁姆来说只有坏处啊。」

    达斯卡有如要说服自己似地喃喃自语，这时他才注意到房间已经变亮了。

    看来在自己想事情的时候，太阳就已经升起了。

    就这样，达斯卡再度展开忙碌的一天。但他的脸上几乎看不到直到昨天为止还很明显的疲劳感，反而是欢欣鼓舞地进行著领主的工作以及为游行做准备。

第一卷 尾声

    达斯卡接到报告的两天后，有几辆马车在通往基鲁姆的道路上前进著。

    「凯旋游行？而且是由我站在最前面？」

    这是其中一辆马车。『雷神之斧』与鲍布斯、雷伊等五人坐在车厢内，艾鲁克此时正发出不情愿的声音。

    他之所以抱怨，是因为从刚才来访的使者那里听到要举行游行的事情。如果只是这样，艾鲁克还不至于像这样闹别扭。可是，他被要求从城门入口处到公会的一路上都要站在讨伐队的最前方。不喜欢繁文缛节的艾鲁克希望对方饶了自己。

    「有关半兽人部落的事情似乎已经传遍城里了。拉鲁库斯边境伯爵应该是想要消除人民的不安吧。」

    坐在艾鲁克对面的米恩像在表示「别挣扎了」般地宣告。

    「你也知道我一向都不喜欢那种大阵仗的场面吧？」

    「我当然知道，但你个人的喜好和消除居民的不安，你认为哪个比较重要呢？」

    「呜……那也不一定非我不可，由雷伊出面也可以吧。打倒半兽人国王的可是这个家伙喔？」

    「别胡说八道了。大家都知道你是『雷神之斧』的小队长，而雷伊则是刚登录公会的新人。不用想也知道谁站在队伍前头比较能得到居民的认同吧？」

    鲍布斯如此说道，在车队来到基鲁姆附近之后就吹起魔笛，所有的马车都停了下来。

    街上的欢呼声此起彼落。

    据说自己居住的城市附近建立了半兽人的部落。而现在是将那些半兽人打倒的讨伐队光荣回归的游行，欢呼声会不绝于耳也是理所当然的事。

    「你看，坐在前头那辆马车驾驶台上的，就是『雷神之斧』的小队长・艾鲁克。」

    「我知道唷。倒是……喂，你看那个！」

    一名观众对身旁说明的男子点头，但接下来映入他眼帘的却是超乎想像的存在。

    狮子的下半身与鹫鸟的上半身。背上还有巨大的翅膀。那是……

    「狮鹫！？」

    不是去讨伐半兽人吗？为什么会带来更凶恶的怪物？这样的疑问瞬间闪过男子的脑海，他几乎是反射性地想要逃走……旁边那名知道艾鲁克名字的男子抓住了他的衣领。

    「喂，你做什么啦。得快点逃走才行啊！」

    「冷静下来。那只狮鹫是被驯服的怪物，所以不会袭击人。」

    「啥？驯服狮鹫！？开什么玩笑啊！？」

    「我没有开玩笑。你自己想想看嘛。如果那只狮鹫是一般的怪物，怎么可能会跟在马车旁边一起走呢。」

    「……」

    的确，仔细想想就能t解男子说的一点都没错。但他实在无法因为这样的理由，就接受狮鹫那种巨大的存在出现在这里。

    「你知道什么内幕吗？」

    「是啊。据说之前有个叫做『鹰爪』的D级小队，被一个刚登录公会的新人痛扁了一顿，这件事你没听说过吗？」

    「听你这么一说，好像有这么回事……」

    「其实那个时候，我人就在现场喔。然后呢，那个被找碴的新人就是驯服狮鹫的人。而刚才走过去的就是那只狮鹫。」

    「……真的吗？」

    「对啊，那只狮鹫经常在街上走啊。你自己看一下周围，几乎没有人想要逃走对吧？」

    男子听对方这么说环视了一下四周，确实几乎看不到有居民想逃走。反而可以看见有人正在对想逃走的人说明那只狮鹫的事情。没错，就像自己身旁这名男子一样。

    观赏游行的群众里面，甚至还有人丢肉乾喂食那只狮鹫。

    狮鹫漂亮地用嘴巴叼住飞过来的肉乾，直接吞下去后高兴地发出『咕噜噜噜噜&#12316;』的鸣叫声。

    「……看吧？」

    「嗯、嗯嗯。不过，驯服狮鹫的是个新人……还真教人有点难以相信耶。」

    「我一开始也是这么想。忽然看见狮鹫在街上走的那些人应该也有同样的想法吧。不过，事实上还真的没听说过那只狮鹫做出什么危害他人的事情。而且它在贩卖食物的摊贩之间非常受欢迎喔。嗯……有部分原因是那只狮鹫的饲主总是很豪爽地大量购买摊贩的食物就是了。」

    「做生意的摊贩真是太厉害了……」

    如果是自己的话，就算来者是客人好了，一旦看见狮鹫过来就会逃走了吧。想到这里……男子忽然注意到某件事。

    「喂，等一下。那只狮鹫的饲主才刚登录公会对吧？接著就参加了半兽人讨伐队？」

    「听你一说确实是这样……嗯，不过既然有狮鹫在，半兽人这种程度的怪物应该不至于构成威胁吧？」

    「啊&#12316;原来如此。真令人羡慕……我如果也能驯服强力的怪物，就能当冒险者，然后将战斗交给怪物，自己轻松地赚钱。」

    「笨蛋，怪物怎么可能被你这种家伙驯服呢。」

    他苦笑著，轻轻揍了一下那名男子的头。

    『呀&#12316;大姊姊请看这边！』

    同一时间也刚好传来这样的声音。

    「好痛，别那么用力好吗……对了，那又是谁啊？」

    观赏游行的少女们看见某个女性就发出尖叫声，挨揍的男子见状如此询问身边的男子。

    「那应该是……率领『灼热之风』的米蕾努吧。她在年轻一辈里算是实力派。如你所见，少女们都把她当成大姊姊般地景仰。」

    「大姊姊啊。」

    就这样，半兽人讨伐队的游行一直持续到他们到达公会为止。

    「啊&#12316;累死了。」

    在游行的名义下，得站到队伍前面游街的艾鲁克，好不容易来到公会前面后深深地叹了口气，从马车上走下来。

    和半兽人战斗了一整个晚上依旧精神十足的他，此时却是满脸疲惫。

    「呵呵呵，当大明星还真累呢。」

    鲍布斯看到艾鲁克那副模样，也苦笑著从马车上走下来。

    「哼，自己待在马车里面还说得那么轻松。」

    「有什么办法，驾驶台只能坐两个人啊。而且街上那些人在看到身为『雷神之斧』小队长的你之后，才终于有不用害怕半兽人肆虐的真实感吧。」

    「……知道啦。至少可以让我抱怨一下吧？说起来，这种事情真的不符合我的个性。」

    「这点就真的是没办法了。因为是基鲁姆的领主达斯卡大人直接指名你啊。」

    「哼！」

    鲍布斯没理会幼稚地将脸转向一旁的艾鲁克，对著其他从马车上下来的讨伐队成员说道：

    「大家这次都很努力。我会说明接下来的事情，然后今天就先在这里解散。关于报酬的部分，明天开始就能在公会的柜台领取了，大家可以放心。还有，公会会以五枚银币的价格收购半兽人的讨伐证明部位。高等种也同样会以高于平常的价格来收购。不过，只有在领取半兽人讨伐的酬劳时才能以这样的价格收购，请大家注意一下。」

    众人对他的说明点了点头，接著为了前往酒店、旅馆、武器店、道具店而各自在街上解散。

    雷伊也准备和赛特找附近的餐厅或摊贩稍微填饱肚子而踏出一步……

    「雷伊，耽误你一点时间。我有话跟你说。」

    鲍布斯忽然出声把他叫住。

    赛特像在表示「怎么了？」往雷伊身上磨蹭，雷伊轻轻摸了一下它的头才将视线转向鲍布斯。

    「报酬之类的不是明天才能领取吗？」

    「其他人是这样。不对，应该说你也可以明天再领取报酬……我想跟你谈谈有关于等级的事情。」

    听到鲍布斯这么说，雷伊考虑了几秒钟后再度摸了摸赛特的头，然后从雾气环里拿出几个三明治。

    「抱歉，我有点事情要解决。结束之后就马上回来，赛特先到老地方吃这个，然后等我一下。」

    「咕噜&#12316;……」

    雷伊将多少感到不满的赛特留在原地，和鲍布斯一起进入公会。

    赛特目送他离开后轻叫了一声，接著叼起三明治走向那个已经很熟悉的地点。

    「啊，雷伊先生！太好了……你平安无事。」

    「雷伊小弟！你看，我就说吧？有艾鲁克先生他们在根本不用担心啦。」

    「在说什么啊，凯妮自己也很担心吧。你以为我帮忙修改过几次资料了！」

    「什么嘛，真、真要说的话，蕾诺拉也是一样吧！？一直弄错委托书的受理章……」

    雷伊与鲍布斯一起进入公会……结果蕾诺拉与凯妮一看见雷伊，就露出高兴的表情与他说话，虽然不知道为什么两人很快就斗起嘴来，不过也是因为雷伊毫发无伤地回到这里的缘故吧。鲍布斯原本一脸笑容地看著两个人斗嘴，随即想到不能继续在这里浪费时间，于是便开口表示：

    「抱歉，我有点事要和雷伊谈一谈。等一下再恭喜他平安归来吧。」

    鲍布斯对两人说完后就爬上通往公会二楼的阶梯，雷伊轻轻举手打了个招呼后也跟了上去。

    目送他的背影离开的凯妮这时才像打从心底感到安心似地叹了口气。

    「啊&#12316;太好了，雷伊小弟平安无事。」

    「是呀，那确实是很令人高兴，不过……」

    「蕾诺拉？」

    「他们是去讨伐半兽人，而且还是数量相当多的集团对吧？我想之后应该会有详细的说明，一定也有几个人回不来了。」

    「……那也是没办法的事。他们也知道冒险者是危险的工作，但还是来公会登录了对吧。」

    「嗯，是那样没错啦……但认识的人就这样消失了，总是让人觉得有点难过。」

    蕾诺拉轻轻叹了口气。

    说起来，冒险者本来就有许多像是讨伐怪物、探索迷宫或者担任商人的护卫等，以需要战斗为前提的工作。其中虽然也有采集的委托，但如果是很简单就能采集到的物品，就不会进行委托，自己去采就可以了。所以委托公会的都是以危险到委托人无法自行采集的物品为主。

    既然冒险者这份工作总是伴随著危险，当然就会像这次这样出现牺牲者。蕾诺拉也t解这一点，可是却无法将伤感完全切割开来。

    「哎呀，总之几乎所有人都回来了对吧？这样就该感到高兴了。蕾诺拉就是这样，身材才会那么单薄。」

    听见「单薄」这个词，蕾诺拉的脸抽搐了一下。她故意装出冷静的口吻表示：

    「我才不单薄呢。是普通唷、普通。我是一般身材，总比某个人那种像是要讨好男人一样的身材要好多了。」

    「……哎唷，你是在说谁呢？」

    「谁知道，我并没有特别针对哪个人，还是你知道有这个人？」

    「讨厌啦，我怎么可能知道。所以人家才说胸部小的女人心眼也小。啊啊&#12316;雷伊小弟都让这种女人处理委托真是太可怜了。如果是我的话，就可以亲自仔仔细细地教他许多事情了唷。」

    「凯妮，你太过分了！」

    两人像平常一样斗起嘴来。刚才笼罩在蕾诺拉身上的寂寞氛围已经消失无踪，她完全恢复成平常的模样了。

    「坐下来吧。」

    这里是听取半兽人讨伐队说明时的那个房间。雷伊现在就和鲍布斯面对面地坐著。

    由于第一次进入这个房间是参加半兽人讨伐队的时候，所以雷伊觉得只有两个人的会议室显得有点空旷与冷清。

    他在椅子上坐下来后与鲍布斯互望了几十秒钟。最后是对方开口打破了沉默。

    「我接下来还有许多后续的事宜要处理……包括『夜暗之星』的事情在内。所以就不拐弯抹角了，我打算从明天起就将你升为E级。」

    「E？我还以为就算上升也只有F级呢。」

    (插图P407)

    「呵。以你的功绩来看，我觉得E级还不够。运送补给物资、赛特在路途中的护卫、夜袭行动时独自担任游击，还有击杀了半兽人国王。立下了这么多功绩，只上升一个等级的话也太夸张了吧。如果是C或者D级也就算了，但你是G级，尤其如此。而且……」

    鲍布斯说到最后变得欲言又止。看见他那种样子，雷伊在心里露出苦笑。

    (算是关于『夜暗之星』的封口费兼补偿金吗？)

    在可以称为基鲁姆重大危机的状况中，为了个人私欲而袭击己方的队伍成员。想到这有多么不体面以及可能让外界失去对冒险者公会的信赖，就会觉得鲍布斯的行动也不是什么不可思议的事。

    「想要提升等级，一般得先完成规定次数的委托后再向公会申请，如果能跳过这些程序就直接升级的话，也可以让我省掉不少麻烦，因此我没什么好拒绝的。应该说，帮了我一个大忙。」

    「听你这么说，我也很高兴。然后近期还会要你接受升上D级的考试，这点也请你做好心理准备。」

    「……咦？」

    听到鲍布斯的话，雷伊忍不住这么反问。鲍布斯像是早就料到他会有这种反应似地又重复了一遍。

    「我是说，最近还会让你接受升级的考试。」

    「一口气连升三级？公会对我会不会太优待了？」

    「嗯，总之事情就是这样。我认为以你的实力再加上赛特，就算是升上B级也没问题……不过这次先升到D级，你就忍耐一下吧。」

    「我个人可以说是求之不得……但真的没问题吗？」

    「当然。严格说来，能够打倒半兽人国王的家伙还待在G级才是一件怪事吧。」

    「……知道了。那么，升级考试大概会在什么时候举行？」

    「这个我也不清楚。因为决定的人不是我，而是高层与负责的考试官。」

    嘴里虽然这么说，但鲍布斯认为这场考试应该在不久之后就会举行。只要是公会职员，就会很清楚冒险者经常人手不足也是事实，而且最重要的是……

    鲍布斯的思绪飘到了自己怀里的那封信上。那是在半兽人讨伐队回程的路上，从基鲁姆派来的使者手中拿到的。信里的内容除了褒扬讨伐队之外，也提到了将举行刚才的游行，以及到达公会之后就对雷伊传达升上E级以及升等考试的事情。

    (就算有几名成员先带著情报赶回来，动作未免也太快了一点吧。雷伊确实是有B级……甚至是A级的实力。但是，这样的动作……)

    鲍布斯本来就打算回到基鲁姆后，像信上所写的一样向公会高层建议让雷伊升上E级并且举行D级的升等考试。不过，那是鲍布斯在这次任务里与雷伊共事之后所做出的判断，他完全没料到高层光是听取报告就迅速做出这样的决定。换句话说……

    (包括公会会长在内的高层都相当注意雷伊吗……不对，说不定连领主也是？)

    原本是可以用一句「绝对不可能」就打发掉的疑念，但他可是带著一只狮鹫的人。考虑到这一点之后，就会觉得很难说绝对不可能了。

    「嗯，总之，我知道了。只要记得最近要接受D级的升等考试就可以了吧？」

    「应该是这样。」

    雷伊对鲍布斯点了点头，然后直接站了起来。

    目送他的背影离开之后，鲍布斯便不自觉地对雷伊接下来将在基鲁姆引发什么样的骚动感到有所期待。

第一卷 后记

    谢谢诸位拿起这本《Legend 魔兽师传说》的读者。

    另外，也在这里对购买本书的读者献上无尽的感谢之意。

    初次见面，我是神无月红。

    本作是我投稿到「成为小说家吧」这个网站上的作品，这次非常幸运地得到由富士见书房帮我出版的机会。

    ……没错，就是那个富士见书房。出版轻小说的大出版社之一。我作梦都没想到这样的出版社会帮我出书。

    富士见书房一开始经由「成为小说家吧」网站的营运方联络我，提到想将本作书籍化时，我最初的感想是「真的是出版社的人吗？」。还记得接下来好几分钟，我就只能茫然地看著讯息。

    不过既然现在已经像这样书籍化了，就表示当初真的是出版社的人没错。结果那一天我因为太兴奋而睡不著是不能说的秘密。

    现在想起来，我首次购买的轻小说也是富士见Fantasia文库的作品。之后就很期待每个月的发售日，没想到这样的我也能在这里推出作品……除了觉得人生在世，会发生什么事情真的很难预料之外，同时也有种非常深的感慨。

    那么，关于本作《Legend 魔兽师传说》，和刊载在网路上的内容比起来经过大幅度的修改。除了文章细节的修改之外，也有追加的情节，最重要的是还有夕剃老师完美的插画，已经是可以用完全版来形容的作品，即使是看过网路版的读者应该也能以全新的感觉来阅读本作。

    ……以上！

    没有啦，抱歉，我一时慌了手脚。阅读自己购买的书籍时，总觉得后记的内容好像很简单……是因为事不关己才能这么轻松吧。等自己实际要写后记时，才发现还真的不知道该从何下笔才好。

    说起来，我写后记的时候(二一四年七月底)，距离《Legend 魔兽师传说》开始连载也还不到一年的时间。啊，不过因为《Legend 魔兽师传说》是在九月发售，所以也算经过一年了吧。

    嗯&#12316;&#12316;还有什么要写的呢……虽然不是什么特别的内容，但我决定写一些关于《Legend 魔兽师传说》的事情。

    ・其之一

    《Legend 魔兽师传说》的主角雷伊在现代日本居住的地方，其实是以我父亲的老家为范本。住的地方附近就有山，而且距离家里步行只要一分钟的地方就有河川。念小学时每到暑假期间我就会来这里住，然后和亲戚的小孩一起玩。特别是河川真的很凉爽，是最适合夏天的游乐场所。

    不过，必须注意一件事情。那就是夏天的时候河边就会出现那个家伙。在人类游泳的时候，会忽然袭击背部的可恨敌人……牛虻！它在分类上是属于苍蝇的同伴，但是就像蜜蜂一样会螫人，是非常讨人厌的家伙。就算穿著T恤，它还是会从上面螫人。

    小学的时候我就曾经被它螫了好几次，而留下了痛苦的回忆……

    只不过，就算这样还是无法阻止我们去河边玩就是了。

    ・其之二

    在网路版里以《Legend 魔兽师传说》女主角部分而闻名(？)的赛特，打从一开始我就没有将它人形化的打算。

    「成为小说家吧」的作品里，经常出现陪伴主角的怪物或者吉祥物，不知道为什么他们几乎都会人形化。当然我并不是说这样不好，也知道是有一定的需要才会有这样的供给。但那种形式不太适合我，所以在开始创作《Legend 魔兽师传说》时就没打算将赛特人形化了。

    ・其之三

    一开始担当编辑H先生与我商量关于书籍化的事情时，就说文章的量相当多，可以的话希望我能够压缩一些字数。

    于是我便努力地删除了就算去除也没关系的文章与情节……只是不知道为什么，当书籍化作业结束之后，还是出现总页数超过三百五十页的超厚份量。

    不对，应该说一开始删除的时候，H先生也说「我没想到你会删除那么多内容」，所以我又追加了一些情节，结果就变成超过二十万字这种有点超乎想像的字数了。

    具体而言，我追加了一万字以上。以字数来说的话，大家可能比较没有感觉，就以我在「成为小说家吧」网站上连载《Legend 魔兽师传说》时来说好了。当时一话是五千字左右，所以用多了两话的份量来看应该会比较容易t解吧。

    ……但、但是，以带著善意的眼光来阅读的话，就会发现是相当值得一看的内容……我想事情没有这么简单哦？可以的话，还是希望大家能当成这样。

    真的不知道该怎么感谢允许这种字数的责任编辑H先生。

    如果不压缩文章又直接加上追加剧情的话……*本书或许就会突破四百页这样的天文数字了吧。(编注：日文原书为三百八十四页。)

    那么，我想页数也差不多了，关于作品的事情就写到这里为止。

    最后，就是感谢词了。

    欣赏《Legend 魔兽师传说》，并且邀我将其书籍化的责任编辑H先生、富士见书房的各位、提供完美插图的夕剃老师，以及尽力帮忙《Legend 魔兽师传说》出版的所有人。

    至今为止对我非常照顾的家人们。

    成为我写网路小说契机的肥前のポチ先生。

    当然，最重要的还是支持《Legend 魔兽师传说》的诸位读者。

    我在这里带著感谢的心情，对所有人说声谢谢。

    那么，我们下集见了。

    另外，下一集《Legend 魔兽师传说》预定让与赛特成对的女主角登场，敬请期待。

第一卷 插图



第二卷 序幕

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：亚尔斯

    校对：亚尔斯

    成功打倒半兽人国王，回到基鲁姆的隔天，雷伊因为战斗与移动的疲劳，一直睡到中午前才因为感觉肚子饿而醒过来，请夕阳小麦亭他们提早一些提供午餐后，就和赛特一起走向公会。

    应该有许多居民都在昨天的游行中，看见或者从别人那里听到赛特的存在了吧。他们和平常不一样，虽然一开始看见赛特时有点惊讶，但有的人还会把手上的食物分给赛特吃。

    每次获得食物，赛特就会用喉咙发出鸣叫，摇尾巴来传达感谢之意，看见这一幕后，有些人便会畏畏缩缩地过来摸它的头或背……因为这样的状况，让他们到达公会的时候早已经超过中午。

    「那么赛特，你到老地方去等我吧。」

    听见雷伊的话后，赛特短短地叫了一声，以一副习以为常的模样走向从魔与马车用的等待空间，而雷伊目送它离开后进到公会里面。

    要说有什么与平常不同之处的话，就是一起参加半兽人讨伐队的冒险者里，有几个人在进入公会前看见赛特的身影，就会抚摸它的头以及背部来代替打招呼，或者是拿食物来喂它。基本上，相当亲近人的赛特都会很高兴地用喉咙发出鸣叫声，并与他们嬉戏。

    雷伊进入公会后，看都不看张贴委托书的告示板，直接朝著柜台前进。

    待在公会里的数名冒险者虽以眼神追著雷伊的行动，却没有人接触与蕾诺拉攀谈的他。

    「啊，午安啊，雷伊先生。是来计算讨伐半兽人的报酬吗？」

    「是啊。顺便也要进行讨伐证明部位的兑换与素材的收购。」

    「好的，没有问题。」

    确认蕾诺拉点头之后，雷伊从雾气环里拿出许多作为半兽人讨伐证明部位的右耳，以及半兽人弓箭手、半兽人魔法师、半兽人将军能作为素材的皮肤以及牙齿。另外还有半兽人魔法师的眼球、心脏、舌头与臼齿，这些因为带著魔力而能作为炼金术与药物材料的部位；以及能做成弓弦的半兽人将军肌腱，能制作武器的骨头，和可以用在炼金术上的各种内脏，再加上半兽人与半兽人弓箭手的魔石。

    这些素材在处理上也出现了明显的差异。处理得相当漂亮的是艾鲁克当作示范所经手的素材，与其相比明显有多处受损以及部分欠缺的则是雷伊负责的。

    「嗯，请稍等哦。凯妮，你也过来帮忙一下。」

    应该是放到柜台上的数量比想像中多的缘故吧。蕾诺拉要求一旁正带著满脸笑容、准备找空档向雷伊搭话的凯妮过来帮忙。

    听见蕾诺拉的要求后，凯妮就像期待已久般靠近柜台，开始筛选素材。

    「这些与这些的处理都很完美。这个就有点糟糕。这个嘛……虽然有点缺陷，就把它当成良品……」

    「喂喂，虽然是我拜托你帮忙，但你不能对雷伊先生太偏心喔。那个半兽人魔法师的舌头处理得很粗糙，不能算是良品。」

    「哎呀，是吗？嗯……感觉蕾诺拉有点严格耶……」

    两人一边进行这样的对话，一边筛选出处理得完美与并非如此的素材。

    「喂，那素材的数量是怎么回事？而且那不是半兽人将军的牙齿吗？为什么那样的小鬼会……」

    在公会内部酒店喝著酒的其中一名冒险者，对于堆在柜台上的半兽人素材小山感到惊讶，于是向在身边喝酒的朋友这么问道。

    被询问的冒险者一瞬间以「受不了你」的眼神看了一下对方，然后马上像是想起什么事情般点点头。

    「啊啊，话说回来，你是今天早上才回到基鲁姆的哦。」

    「嗯？是啊。」

    「你在街上没听到传闻吗？就是基鲁姆附近出现了半兽人的村落。」

    「这我当然知道。应该说，今天早上来到基鲁姆之后，就不断在商店和旅馆之类的地方听到这件事。真是的，如果不是接到护卫的委托，我也会参加半兽人讨伐队……喂，不会吧……」

    说到这里，冒险者才终于t解自己的朋友想说什么。

    「等一下，你的意思是，那个小鬼参加了半兽人讨伐队？」

    「是啊。」

    「不会吧？从那矮小的背影来看，怎么样也是只有十五、六岁的小鬼吧？」

    由于雷伊穿著龙皮长袍并且把帽子拉下来，所以无法确实看见他的容貌。但就算是这样，透过长袍也能看出雷伊的身形相当纤细，无论怎么看都像是个魔法师见习生。

    不过男人的朋友轻轻耸了耸肩，喝著杯子里的啤酒说：

    「可是啊，根据我从其他参加讨伐队的家伙那里听来的消息，就是那个人干掉半兽人国王的喔？」

    「……干掉半兽人国王？那个小鬼吗？」

    「嗯，别太惊讶，而且还是刚登录公会的G级冒险者做到的……我自己说完都想把别太惊讶这几个字收回来了。」

    「G级……」

    看见友人因为超出理解范围的内容而哑然无语的模样，男人的朋友想起自己从熟人那里听到这件事时也吃惊不已，露出「吓死你了吧」的不怀好意笑容，将手伸向串烧。

    「咦？雷伊小弟，所有的素材都在这里了吗？」

    面对占满整个柜台的各种半兽人素材，凯妮对雷伊如此问道，而雷伊则是默默地点了点头。

    「魔石只有半兽人与半兽人弓箭手的……也没看到半兽人国王的素材。」

    「我有些私人的原因。半兽人魔法师和半兽人将军的魔石我另有用处，而半兽人国王的素材也有可能会有用上的一天，所以很抱歉，我没办法卖棹。」

    由于分别只获得两个半兽人魔法师与半兽人将军的魔石，为了让赛特与死神镰刀习得技能就不可能把它们卖掉。同样地，当然也不可能卖掉只有一个的半兽人国王魔石。

    因为是贵重的B级怪物，所以雷伊也像对哥布林的稀有种以及蚁后那样，小心翼翼地把素材收到雾气环里。

    「嗯……可以的话，希望你能卖给我们……不行吗？」

    凯妮以强调自傲胸部般的动作询问，不过雷伊还是轻轻摇了摇头。

    「我也有些私人的用途，希望公会可以理解。」

    「这样啊……嗯，那就没办法了。这些就是所有需要收购的物品了吧？这么大量的话必须花些时间，请稍等片刻唷。」

    数量这么多，要等待也无可奈何。在审查与鉴定结束之前，雷伊看著贴有委托书的告示板打发时间。

    经过了大约二十分钟，蕾诺拉呼唤雷伊的声音响彻整个空间。

    「雷伊先生，素材的审查结束了。」

    「讨伐证明部位的报酬以及素材与魔石等的收购，再加上此次半兽人讨伐工作的报酬，还有您个人在此次任务当中的功劳……总计是九枚白金币。」

    当蕾诺拉在柜台后面宣告金额的瞬间，公会内偷偷窥看著雷伊的众多冒险者掀起一阵骚动。

    「喂，不会吧？九枚白金币已经是B级或者A级的报酬了吧？」

    「笨蛋，这就表示，那个叫雷伊的孩子确实在半兽人讨伐任务里完成了重要的工作吧。」

    「太厉害了，不知道他愿不愿意加入我们小队。」

    「别想了。根据传言，那个小鬼好像是自己一个人打倒半兽人国王的喔？」

    「……真的假的？」

    「是啊。应该说，你想想看，讨伐半兽人的报酬是两枚白金币，虽说还有素材与讨伐证明部位，但最后结算可是九枚白金币耶？没有打倒敌人大将的话不可能有这样的金额。」

    雷伊一边听著冒险者之间的对话，一边从蕾诺拉那里收下九枚白金币，把它们收进雾气环。

    「……那个道具还是这么方便呢。啊，还有因为等级提升了，请把公会卡片交出来。」

    「啊啊，对哦。」

    收下公会卡片后，蕾诺拉往柜台深处走去，不到几分钟就回来了。尽管她装出平静的模样，但脸上明显有动摇的神情。

    「卡片还给您，请收下吧。恭喜您升级了。不过，那个……」

    「忽然升上E级让你吓了一跳吗？」

    「是的。老实说，我还怀疑是不是在做梦而捏了一下脸颊……我担任公会柜台人员已经好几年，还是第一次遇见连升两级的人。」

    「呜哇，真的吗？雷伊小弟果然很厉害。」

    听见蕾诺拉的话，凯妮窥看雷伊拿在手上的公会卡片。

    上面的公会等级确实从G改写成E。

    听见蕾诺拉和凯妮的对话，公会里再次掀起一阵骚动。然而，雷伊表现得像根本不在乎大家的反应般，直接把公会卡片收进雾气环里。

    (昨天鲍布斯说过最近会要我接受D级的升级考试。才刚升E级不久就要挑战D级吗？虽然一定又会引发许多议论……不过提升等级总不会有什么坏事，稍微努力看看吧。)

    雷伊下定决心参加近期应该会找上自己的升级考试，然后对正在谈话的蕾诺拉与凯妮开口说道：

    「那我先走了。」

    「今天果然不接受委托吗？」

    「昨天才刚回来而已。今天想悠闲地和赛特待在一起。」

    「啊&#12316;真可惜，还在想等一下有空的话要找你一起喝酒呢。」

    「喂，凯妮！你到底在想什么！」

    蕾诺拉对突然邀请雷伊的凯妮发出怒吼，但凯妮似乎完全不在意，只是对著雷伊挥手强调自己的存在。

    雷伊只能对这样的两个人露出苦笑，稍微打了声招呼就离开公会。

第二卷 第一章

    「唉呀，昨天才刚回来就接受委托吗？」

    雷伊一来到正门口，兰卡宛如要表示雷伊是由自己负责应对的而走了出来，雷伊随即把从魔的首饰与公会卡片交给他办手续。

    「没有啦，那样实在太累了。我现在只想稍微享受一下和赛特的空中散步。」

    「原来如此。啊，之前也说过了，请不要在街道附近起飞或者降落喔。」

    「嗯，我知道。」

    「还有，恭喜你升级了。话说回来，一口气连升两级真的很厉害呢。」

    兰卡看见公会卡片上的等级从G变成E，便这么表示，雷伊听见后也稍微露出微笑。

    兰卡一脸满足地看著雷伊露出这种表情，随即把公会卡片还给他。

    「那么，公会卡片还你……雷伊先生，谢谢你帮忙讨伐半兽人。身为警备队队长以及这里的居民之一，我真的很感谢你的付出。」

    虽然兰卡以十分客气的用字遣词低头正式道谢，让雷伊一瞬间呆住了，但他立刻苦笑著说道：

    「请别这么客气。这次的工作也让我赚了不少报酬。正如兰卡所说，等级也上升了。而且我也还住在基鲁姆，能够避免这座城市因为半兽人而陷入危险，总是一件好事。」

    雷伊轻轻挥了挥手后，和赛特一起移动到距离城市稍远的地方，跨坐到它背上。

    「赛特，拜托了。」

    「咕噜噜噜噜噜！」

    赛特高声鸣叫完，经过几步的助跑后，拍动巨大的羽翼，像紧踏著空气一般往上空飞去。

    和到昨天为止的天气不同，目前有一大片薄薄的云层，但并非雨云，真要说的话应该是较小的积乱云，使雷伊感觉目前依然是夏季。

    尽管受到太阳光直射，不过雷伊身穿的龙皮长袍可以用简易型空调来形容，所以这种程度的气温根本不算什么。他平安无事地和赛特一起飞了数个小时。只不过，怎么说也是用赛特的翅膀飞了数小时的距离，对一般在地面行走移动的人来说，或许已经是必须花上一天……甚至是好几天的路程。

    他当然是有理由才会来到距离城市这么遥远的地方。雷伊的目的正是吸收在半兽人讨伐战当中获得的魔石。

    雷伊一边在上空飞行，一边俯瞰地面，在森林中发现一个地点――像是开了个大洞般，周围没有树木。大略环视了一下周围，没有看见怪物和冒险者的身影。

    「好了，赛特，在那里降落吧。」

    赛特小声地用喉咙发出声音回答雷伊后，按照指示降落到该处，一降落到地面便迅速地确认四周的环境。

    雷伊也从雾气环里拿出死神镰刀，在不论何时受怪物袭击都能应对的状态下，快速环视周围。

    「……看来没问题。」

    四周围全是树木，彷佛要覆盖雷伊他们目前所在的空地般，没有什么对于雷伊与赛特有敌意的怪物。

    不对，正确来说，刚才有一角兔这种会委托G级冒险者前往讨伐的怪物，但看见实力与自己有天壤之别的赛特，便一溜烟逃走了。

    「应该不会有任何东西来打扰我们，就在这里吸收魔石吧。」

    雷伊从雾气环里拿出魔石以及要给赛特吃的半兽人肉块，赛特一看见就高兴地用喉咙发出声音。只不过赛特看的不是魔石，而是半兽人与其高等种的肉块。

    打倒半兽人之后，雷伊直接把尸体收进雾气环里，不过当他请艾鲁克帮忙剥取素材及取出魔石时，艾鲁克看见赛特一脸渴望地看著肉，于是顺手把它们切成适当大小。

    就分类来说，半兽人基本上属于亚人，然而这个世界像是完全不在意这种事情……不，雷伊从艾鲁克那里听说，D级的半兽人与其高等种的肉，包含的魔力比一般低等级怪物还要多，因此更加美味，城市里的大部分肉品店也能买得到。

    「来吃吧！」

    从半兽人村庄回来，已经是第二天了。光吃旅馆的餐点，以及街上居民和冒险者喂食的食物可能还没办法填饱肚子吧，赛特灵活地用鸟喙叼住半兽人的肉，一口吞了下去。

    (等赛特吃饱，再开始吸收魔石吧。)

    雷伊望著津津有味地吃著半兽人肉块的赛特，此时他的肚子也开始宣告自从在夕阳小麦亭吃完中餐，就有好一段时间没有被填饱。结果雷伊败给肚子的自我主张，从附近的树木上切下一根树枝，串上半兽人的肉，再插在地上。

    他接著收集掉在附近的枯树枝，用魔法升火做成串烧，从雾气环里拿出盐，轻撒在表面后送进嘴里。

    「的确很美味。」

    因为是半兽人，所以味道近似猪肉，再加上只有盐巴这种简单的调味，并串在树枝上火烤，就变成了类似烤乳猪的料理。只不过，由于是怪物半兽人，跟一般的猪肉比起来，滋味更加浓厚。

    「咕噜……」

    赛特到刚才为止都大口吃著生肉，不过它在离开魔之森林时，吃过营火烤的水体熊肉，在街上也经常吃串烧之类的食物。因此它才会像是很羡慕吃著半兽人串烧的雷伊，从喉咙深处发叫声；雷伊看见赛特这种模样，苦笑了一下后，帮赛特做起串烧，一人一兽便靠著半兽人串烧彻底填饱肚子。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    赛特吃完装在雾气环里的数只半兽人分量的肉块后，可能是满足了吧，用喉咙发出饱足的鸣叫声。

    雷伊边摸它的头，边休息了一会儿，感受吹过森林的风。

    除了享受带来绿色气息的风之外，竖起耳朵就能听见虫鸣鸟叫，以及不知名怪物的叫声。雷伊听著这些声音，从雾气环里拿出半兽人的魔石。

    虽然半兽人的魔石几乎都卖给公会了，但他还是各留下两个准备给赛特与死神镰刀使用。

    「……好，休息时间结束了。赛特，要开始吸收魔石。」

    赛特也理解吸收魔石能够增强自己的力量，所以听见雷伊这么说，便高兴地用喉咙发出声音。

    「首先是这个普通的半兽人魔石……既然从E级的哥布林稀有种身上都可以习得技能，这应该也有机会吧……赛特！」

    雷伊叫了一声，把魔石丢给赛特。

    赛特用鸟喙灵巧地接住，直接吞了下去……却没有习得技能时的通知讯息，甚至没有什么特别的变化。

    「什么都没发生吗？」

    「咕噜……」

    赛特感到很可惜地叫了一声。

    为了慎重起见，雷伊还是在脑袋里叫出赛特技能的一览表，里面依然只有水球与火焰吐息两种技能。

    「习得技能的基准究竟是什么啊？」

    雷伊一边这么呢喃，一边把剩下来的一个半兽人魔石丢到空中，接著举起死神镰刀挥了下去。

    魔石被镰刀刀刃砍成两半，宛如一阵烟消失……不过死神镰刀果然也无法习得技能。

    「只是浪费了两颗魔石吗？嗯，幸好只是普通的半兽人魔石。」

    雷伊叹了口气，从雾气环里拿出半兽人弓箭手的魔石。

    「赛特。」

    雷伊跟刚才一样丢出半兽人弓箭手的魔石，赛特也同样用嘴叼住，吞了下去。

    【赛特习得了『风矢　Lv.1』】

    脑袋里接著响起通知讯息。

    「学会了吗？不过，风矢？从赛特的水球与火焰吐息等技能名称来看，确实可能会出现风矢这样的命名……哎，这部分应该还是出自于创立魔兽术的杰拜尔一门的拓梦，他的个人兴趣吧。」

    雷伊不是特别在意技能名称，为了确认赛特学会的新技能有什么威力，他立刻对著赛特说：

    「赛特，试著朝对面的树木发射风矢。」

    赛特听见雷伊的话，点了点头，按照指示瞪著远方的树木，紧接著……

    「咕噜噜噜噜！」

    它才刚发出尖锐的鸣叫声，就有一个以上的透明物体从赛特那边射出，锐利地切开树干的数个地方。

    但因为是Lv.l的低等级，所以威力本身不是那么强，切开树干的伤痕只有数公分左右，实在没有把树干劈成两半的力量。不过，尽管不能说是与力量相对，其发射速度明显比水球快上许多。

    「威力本身虽然比水球和火焰吐息低，但正如风矢――风之箭――这个名字所表示的，这个近乎透明的攻击手段应该颇能派上用场。」

    赛特因为雷伊的话而高兴地响著喉咙。在它旁边的雷伊把剩下的一个半兽人弓箭手的魔石向空中，跟刚才一样用死神镰刀把它砍成两半。这个瞬间，魔石就像烟一样消失……

    【死神镰刀习得了『飞斩　Lv.1』】

    脑袋里响起这样的通知讯息。

    「飞斩吗？嗯，应该就如字面上的意思吧。」

    雷伊摆出死神镰刀，瞄准赛特刚才施放风矢的树木。

    「飞斩！」

    他发动技能，挥出死神镰刀之后，斩击便如实地按照技能名称往外飞去……直接命中树木。

    飞斩命中的部位，对树木造成比风矢更加深刻的切痕。只不过，风矢只要发动一次就能发射数个风之箭，可是飞斩就只能发射一记斩击。

    「原来如此。数量是风矢居上，而一击的威力则是飞斩较强吗？接下来是半兽人魔法师的魔石。」

    虽然多少和预想中有点差异，但雷伊还是满足地点点头，继续从雾气环里拿出半兽人魔法师的魔石。

    和刚才一样让赛特吸收……

    【赛特习得了『火焰吐息　Lv.2』】

    这样的通知讯息闪过脑海。

    「哦，火焰吐息的Lv.2吗……赛特。」

    「咕噜噜！」

    赛特t解雷伊要自己做什么，直接对著上空打开鸟喙……吐出火焰。

    从它嘴里吐出的火焰跟Lv.l时比起来明显较粗大，射程也更远。此外，火焰的温度也比之前更高。

    「咕噜？」

    赛特像要表示「怎么样啊？」似地转往雷伊的方向，用脸在他身上磨蹭。

    「嗯，不愧是赛特。很棒的火焰。」

    雷伊用力搔著赛特的头，如此称赞它之后，赛特用喉咙深处发出很高兴……非常类似猫咪的咕噜声。

    「那么，接下来换死神镰刀了。」

    雷伊离开赛特身边，把半兽人魔法师的魔石向空中，举起死神镰刀挥了下去。

    和之前一样，被砍成两半的半兽人魔法师魔石像烟一样消失。

    【死神镰刀习得了『魔法盾　Lv.1』】

    脑海里传出这样的通知讯息。

    然而，听见这个讯息，雷伊却稍微皱起眉头，把视线朝向死神镰刀。

    「来了个没用的技能吗？」

    雷伊虽然感到疑惑，还是摆出死神镰刀来试验。

    「魔法盾！」

    雷伊大叫的同时，眼前出现一面像是光之盾牌的物体。

    他看见那个物体，便一面挥动死神镰刀，一面注意不让光盾造成阻碍。结果光盾会自行移动位置，不阻碍死神镰刀挥舞。

    雷伊挥舞著镰刀确认情况后，停下动作解除了魔法盾。

    「会自行移动确实是不错。虽然不错，可是……」

    他这么呢喃，把视线移到自己穿著的龙皮长袍上。

    使用龙的皮革所制成的长袍，当然能对魔法发挥相当强的防御力。另外，两张重叠在一起的皮革之间还埋藏了龙的鳞片，所以一般的剑、枪、弓不可能贯穿龙皮长袍，直接伤害到雷伊的身体。

    只不过，尽管龙皮长袍可以挡下刀刃，但如果是斧头、榔头这样的重量级武器，造成的撞击本身还是会让雷伊受伤。

    「……从这方面来看，也还算是有用吧？魔法盾！」

    雷伊再次让魔法盾显现，并拿到赛特面前。

    「赛特，试著攻击这面魔法盾看看。」

    赛特对雷伊的指示发出尖锐叫声，对魔法盾挥落锐利的钩爪。

    结果，即使魔法盾完美地挡下这一击，下一个瞬间却像是雾气般消失。

    「……嗯？魔法盾！赛特，再来一次。这次用水球攻击。」

    听见雷伊的话，赛特便随著尖锐的鸣叫声发射水球。这次也与刚才一样，魔法盾挡下这记攻击后，像雾气般消失了。

    「这说不定可以挡下相当强力的攻击吗？赛特，接下来用风矢。」

    赛特第三次遵从雷伊的指示施放出风矢。魔法盾虽然和刚才一样挡下一开始的攻击，不过下一个瞬间同样消失无踪，同时发射出来的其他风矢铲掉盾牌后方的草皮。

    「原来如此。有只能抵挡一次的次数限制吗？这样的话，接著就要试试看能挡下多强大的伤害。赛特……接下来拜托你直接攻击我。这样的话，大概就可以知道能挡下多大的威力，最重要的是，因为是赛特做出的直接攻击，所以我能够放心。」

    「咕噜噜？」

    赛特一边微微歪头表示「没问题吗？」，一边用喉咙发出声音，而雷伊则是轻轻对它点点头，再次叫出魔法盾。

    「一开始用一半左右的力道。」

    「……咕噜噜噜噜！」

    赛特一边对雷伊的话发出吼叫，一边跑著挥出前脚。

    尽管已经压抑力量，但赛特身为狮鹫的力量，再加上刚力之手环这个魔法道具，综合两种威力后挥出的攻击，要是一般人被击中，依然是名符其实的致命一击。不过光之盾挡下了足以致命的一击，其防御没有遭到突破。

    「这种程度没问题吗……呼。」

    即便雷伊在这之前就认为大概没问题，但亲身接下赛特的一击，似乎还是令他相当紧张，这时忍不住呼出一口气。

    赛特很担心似地著这样的雷伊叫了一声。

    「别害怕，没问题啦。不用担心我。而且就算魔法盾被突破了，也还有龙皮长袍啊。」

    使用龙的皮革与鳞片制作的长抱，物理防御力也相当高。正因为有它的存在，才能以亲身挡下赛特攻击这个方式来确认效用。紧接著……

    「赛特，接下来……全力攻过来。」

    赛特像是在表示「不要」般用喉咙发出叫声，摇了摇头。

    对赛特来说，朝著最喜欢的雷伊挥出攻击，让它的心理造成相当大的负担。光是没有尽全力都已经这样，听见全力攻击的指示后，它当然不可能点头答应。

    「来，不要紧的。你刚才也看见了吧？魔法盾虽然只能抵挡一次，却拥有相当强大的防御能力。而且，现在不用赛特来测试，很可能只能临时在实战里头试验……拜托了，帮帮忙好吗？」

    雷伊用力搔著赛特的头，试著说服它，经过二十分钟左右，赛特才终于答应雷伊的要求。

    「魔法盾……赛特，全力攻过来。」

    「咕噜……咕噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    赛特一瞬间发出悲伤的声音，但下一刻就像要鼓舞自己一般，一边发出高声鸣叫，一边全力挥出戴了刚力之手环的左脚……

    「……呼，应该算平安无事吗……」

    看著挡下赛特全力一击的魔法盾像雾气般逐渐消失，雷伊随即放心地呼出一口气。

    尽管不断要赛特不用担心，可是那怎么说也是雷伊凭感觉的判断，并没有什么明确的证据。

    之后雷伊也进行了各种调查，确认魔法盾会自己移动，也会自动对奇袭产生反应，还确认了它有半自动模式。

    其他也试了能否把盾牌用在自己之外的物体上，以及没有受到攻击也把它呼叫出来等状况，前者试验后发现只能够用在自己身上，后者则是知道五分钟左右就会自动消失。

    由于刚才强迫赛特陪自己测试魔法盾，雷伊这时为了赔罪，从雾气环里拿出三明治来喂赛特吃，看著它很高兴地进食的模样，嘴里呢喃著测试的结果。

    「如果可以挡下赛特使尽全力的一击，基本上就能挡下所有攻击吧。而且还有自动、半自动以及手动等三种模式。如此一来，应该要收回刚才『没用的技能』这句话。」

    盾牌能够自动进行防御，而且和一般防具的盾不同，它没有任何重量，也不必用手拿。

    唯一且最大的缺点是挡住一次攻击后就会消失，不过如果是身负莫大魔力的雷伊，魔法盾消失的话只要再次使用就可以了。

    龙皮长袍与魔法盾――很明显的，大部分普通攻击无法突破这两者的防御。

    「嗯，不是派不上用场的技能，真是太好了。而且这和腐蚀不同，非常像魔法，所以也没有必要隐藏。接下来就是半兽人将军了，赛特。」

    雷伊从雾气环里取出半兽人将军的魔石并出去，赛特用嘴叼住后一口吞下。

    他一边看著赛特的样子，一边期待接下来可以学会什么样的技能……

    「……怎么了？」

    结果没有传出习得技能的通知讯息。

    「到底是怎么回事？这可是C级怪物的魔石喔？」

    即使这么呢喃，通知讯息依旧没有出现。

    赛特也像觉得很可惜似地，从喉咙发出声响。

    雷伊一边看著它的反应，一边整理内心的想法。

    (竟然没有透过C级的半兽人将军魔石学会技能。虽说是稀有种，但哥布林的魔石反而使之习得技能。技能的习得和魔石来源的怪物等级及强度无关吗？这样的话，习得技能的条件究竟是什么？合适度之类的吗？)

    即使在内心整理想法，雷伊也只能接受无法学会技能的结果，把视线放在另一个半兽人将军的魔石上。

    (嗯，既然只有吸收魔石才能学会技能，也只能继续喂打倒怪物后取得的魔石……只是没想到C级怪物半兽人将军的魔石竟然没办法习得技能。)

    雷伊轻轻叹了口气……不过下个瞬间，他像注意到什么似地瞪大眼睛。

    (不对，等等哦，这样的话，说不定死神镰刀也无法用半兽人将军的魔石学会技能？)

    在不祥的预感之下，雷伊依然把半兽人将军的魔石向空中，用死神镰刀砍过。

    魔石与其他半兽人的魔石一样，分成两半消失。

    而通知讯息……果然没有出现。

    (原来如此，目前为止赛特学不会技能的魔石，用在死神镰刀上也没办法。嗯，赛特和死神镰刀都是用魔兽术抽出我的魔力所制成……不对，应该说创造出来的，所以说这方面共通的话，也只能接受了。)

    既然错误已经造成，也没办法挽回，雷伊深深叹了口气切换自己的心情。

    「虽然半兽人将军的魔石没能习得技能，真的很可惜……不过，还是先看看最后一个，半兽人国王的魔石吧。」

    至今为止看过的魔石中，最大的应该是水体熊与蚁后，但现在从雾气环里拿出来的魔石比它们的都大了一圈。

    雷伊把魔石拿在手上，交互看著死神镰刀与赛特三十秒左右。最后轻轻点了点头，对赛特说：

    「赛特，半兽人国王的魔石就由你来吸收吧。」

    赛特歪头表示「可以吗？」，用喉咙发出咕噜声。

    雷伊因为它的动作露出笑容，点头回答：

    「嗯，死神镰刀已经有腐蚀、飞斩以及魔法盾等技能。既然现在已经获得原本的弱点――魔法攻击之外的远距离攻击，半兽人国王的魔石就由你来吸收比较好。拿去吧。」

    赛特和先前一样用鸟喙叼住轻轻丢出去的半兽人国王魔石，然后吞了下去。

    (应该不会连半兽人国王的魔石都没办法学会技能吧……)

    可能是听见雷伊在内心的祈祷吧，他的脑袋里立刻响起通知讯息。

    【赛特习得了『王者威风　　Lv.1』】

    赛特习得技能的事实让雷伊松了一口气。

    然而，他马上又露出狐疑的表情。

    「赛特，王者威风是什么样的技能？」

    没错，和之前大概都能从技能名称中得知的效果不同，雷伊实在想像不出王者威风这个技能名称能带来什么样的效果。赛特本身似乎理解这是什么样的技能，只是它虽然能听懂人类的言语，却没办法说话，所以无法好好地说明。

    赛特像要表示「坐而言不如起而行」般，让雷伊坐到自己背上飞上天空，发现在地面乱窜的一角兔群之后，降落到它们面前。

    「哔咿！」

    兔群对突然出现在自己面前的狮鹫大吃一惊，立刻想一溜烟逃走，但是……

    「咕噜噜噜噜！」

    赛特高声鸣叫，一角兔便在瞬间停止动作。赛特也没有错过这个机会，不断以鸟喙与锐利钩爪屠杀它们。

    「……原来如此。」

    赛特吃起自己打倒的一角兔，雷伊则看著它呢喃。

    刚才赛特的行动终于让他t解王者威风的效果。正如威风这个名称所示，它可以阻碍敌人的行动。虽然今后还得仔细调查能对多高等级的怪物发挥效果，但这绝对是有用的技能。

    「不愧是半兽人国王的魔石。可以的话，真希望也能有死神镰刀的份……不过得等下次的机会了。」

    结束学习技能与检测后，雷伊与吃完一角兔的赛特一起回到基鲁姆。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    大量习得技能后的隔天早晨，雷伊一副理所当然地出现在公会前面。赛特早已躺在可以说是它指定席的位置上，一吃到食物――来公会的冒险者与行人喂给它的，就会用喉咙发出高兴的声音。

    在这样的情形中，从包围赛特的人群里突然冲出一道人影，用力抱住赛特的脖子。

    「小赛特小赛特小赛特小赛特，你还好吗？雷伊有没有欺负你？有没有喂你吃好吃的东西啊？」

    「咕噜噜？」

    听见突然扑过来的人对自己搭话，赛特轻轻歪起脖子。

    但一注意到抱住自己脖子的人，是一起与半兽人国王战斗的『灼热之风』小队长米蕾努后，它便用喉咙发出声响来打招呼。

    赛特这样的动作，大概又直接打动了米蕾努的心。只见她依然抱著赛特的脖子，露出陶醉的笑容开口说：

    「啊啊&#12316;真的好可爱。怎么样啊？不要跟著雷伊，来当我的从魔吧？我可以每天让你吃得饱饱……好痛！」

    这个瞬间，米蕾努的头被法杖击中，她发出的哀嚎响彻四周。

    法杖的主人是四十岁左右的男性，他像是受不了般叹了口气，身后还跟著一名同样露出苦笑的十八、九岁少女。

    两人都是『灼热之风』的成员，男性是魔法师斯鲁尼恩，女生则是弓箭手艾珂莉儿。

    他们也是赛特认识的人，所以它发出叫声向他们打招呼。

    「抱歉了，赛特，我们家队长好像给你添麻烦了。来吧，米蕾努，我们还要去公会接受委托。要走。」

    即使已经四十多岁，魔法师斯鲁尼恩依然轻松地抓住队长米蕾努的脖子，以让人感觉不到年龄的动作从地上拖著她进到公会里。艾珂莉儿只在最后稍微摸了一下赛特的头，就追著另外两个人进去。

    周围虽然因为这暴风雨般的情况感到惊讶，但当赛特再次用喉咙发出咕噜声要求点心之后，他们就继续喂食赛特了。

    「小赛特已经完全变成城里的大明星了呢。」

    雷伊这时正望著张贴委托书的告示板，他身边站著刚才在公会前分开――正确来说应该是被斯鲁尼恩强行带走――的米蕾努。

    犹如出自于同为武者的怜悯，雷伊没有提及刚才斯鲁尼恩那件事，直接开口问：

    「你们也来接受委托？」

    「你说『也』的意思是……果然雷伊也要接吗？一般来说在完成那样的大案子之后，都会休息一个礼拜左右……」

    尽管嘴里这么说，米蕾努的视线依旧紧盯著贴在告示板上的委托书。

    雷伊像要表示「你言不符实」般地把视线转向她，米蕾努露出有点愧疚的苦笑。

    「啊&#12316;其实呢，我的武器和铠甲因为讨伐半兽人损毁……而且不只是我，连斯鲁尼恩与艾珂莉儿的武器、防具也多多少少受到损伤。所以呢，修理和购买新武器与防具，几乎把这次的酬劳都用光了。」

    身为小队长的她应该很头痛吧。只见米蕾努一边叹气仍一边继续说道：

    「哎，我本来就在考虑把武器和铠甲提升一个等级，也就是购买更高性能的物品，可以说刚好趁著这个机会啦。也因此必须尽快承接新的委托才行。」

    听见米蕾努的话，雷伊把视线移向挂在她腰间的武器以及身上的铠甲。

    她的装备确实和讨伐半兽人时不同，如果米蕾努的话为实，这些应该都是性能比之前要好的物品吧。

    在稍远处，斯鲁尼恩与艾珂莉儿也跟米蕾努一样，望著贴有委托书的告示板，注意到雷伊后点点头，或者轻轻挥手来向他打招呼。

    雷伊也向他们两个人打招呼，这时米蕾努突然从背后抱住他。

    「我说雷伊啊，反正你也在看委托，要不要跟我们一起接任务？因为小赛特……不对，雷伊的实力很可靠啊。」

    从这句话里理解到米蕾努真正目的为何后，雷伊露出苦笑。

    在参加半兽人讨伐队的冒险者当中，除了『雷神之斧』之外，最先与赛特变成交好的人恐怕就是米蕾努，她同时也是最喜欢赛特的人。

    但雷伊无法立刻点头答应米蕾努的邀约。

    毕竟雷伊的目的还是怪物的魔石，素材和报酬对他来说只是次要目的。和其他冒险者组队时，若雷伊想获得魔石，双方产生摩擦的可能性相当高。因为除了特殊例子外，怪物身上能卖到最高价的基本上都是魔石。

    「米蕾努，不要强人所难。每个人都有自己的难言之隐。」

    应该是看见雷伊困扰的表情吧，斯鲁尼恩如此责备米蕾努。

    「就是啊，我也知道米蕾努小姐很喜欢赛特，可是不能做一些无理的要求唷。」

    「唔……但是……」

    不只是斯鲁尼恩，连艾珂莉儿都开口纠正米蕾努。雷伊刚好在这个时候，看见某张委托书。

    上面写著要调查魔之森林附近的另外一个森林，不要求等级，募集人数为五人。

    (这个任务的话，就能跟『灼热之风』一起承接了吧？幸好『灼热之风』的成员都接受了誓约之种子，就算被他们知道我想要魔石，应该也不会深入地追究吧。)

    「米蕾努，这个委托的话我可以跟你们一起接，怎么样？」

    「咦？真的吗！？是哪个委托！？」

    听见雷伊的话后，米蕾努露出满脸笑容窥看委托书，不过她的表情立刻就沉了下来。

    「嗯……森林的调查吗……这种委托的报酬虽然算高，但由于是调查，就得进入不太为人所知的地点，也不清楚会出现什么样的怪物。可是我又想和小赛特待在一起，雷伊的战斗力也很有魅力……嗯……斯鲁尼恩和艾珂莉儿觉得如何？」

    米蕾努瞪著委托书询问小队成员的意见。

    说起来，和C级小队的『灼热之风』不同，雷伊的等级是E级。如果不是这个委托――现在米蕾努看著的――不拘等级，雷伊是没办法和他们一起接任务的。

    虽然『灼热之风』姑且可以承接E级委托，但既然他们想要赚钱，就不可能特别去选择报酬较少的低等级委托。

    而等级不拘的委托，通常不是报酬相当便宜，就是高报酬高危险度。这次委托的内容是调查魔之森林附近的其他森林，既然不知道会出现什么样的怪物，应该算是后者吧。

    前几天雷伊和『灼热之风』才参加过的讨伐半兽人聚落委托，在分类上也是属于这种任务。

    「真的很抱歉，可是我反对接下这个委托。在尚未熟悉新买的法杖的情况下，我实在不愿意承接危险度不明朗的委托。」

    「没错。对不起哦，米蕾努小姐。我也还没熟悉新买的弓。」

    面对露出不好意思的表情摇著头的两个人，米蕾努叹了口气开口表示：

    「我想也是。嗯，说起来也是真的没办法啦。今天就先放弃吧。抱歉了，雷伊，对你提出这种要求。」

    「不会，没关系啦。我住在夕阳小麦亭，赛特也待在那里的厩舍，有空的话就来找它玩吧。」

    「嗯，我一定会去。那我们就先走了。不认真找个不错的委托，可能连旅馆的钱都要付不出来了。」

    米蕾努像是觉得很遗憾似地叹了口气，带著斯鲁尼恩和艾珂莉儿走向C级用的委托告示板。

    雷伊目送他们的背影离开，想著「我也来找找有什么好的工作……」时，注意到又有人影朝自己靠近。

    从对方明显边看著雷伊边走过来的模样，就能知道该名人物的目标是雷伊。

    对方年龄大概是十八、九到二十岁出头左右吧。以冒险者来说，穿戴在身上的装备等级并不算太高，不过挂在腰间的剑就不太一样，可以说特别引人注目。

    (魔剑……吗？)

    『鹰爪』的巴尔喀兹拥有的力量之斧，以及『雷神之斧』的艾鲁克所持的巨大战斧，还有半兽人国王拿著的巨剑，全是隐藏著魔力的武器，也就是所谓的魔法道具。

    由于它们全都带著魔力，无论如何都会引人注意。正因为如此，能够感觉到魔力的雷伊，大概可以理解那是魔法道具的一种。

    而目前一直线朝自己走过来的男人，腰间那把剑也散发出跟它们一样的气息，因此雷伊大概可以知道那是一把魔剑，也就是一种魔法道具。

    「你就是雷伊没错吧？」

    雷伊对站在自己面前并如此询问的男人轻轻点头。

    「是啊，你是哪位？」

    「我叫阿罗甘，是E级冒险者。」

    E级冒险者，也就是跟雷伊同等级。

    只不过，雷伊是昨天才刚升上E级的菜鸟。

    「那么，阿罗甘，你找我有什么事吗？」

    「嗯，我因为一些委托而离开基鲁姆，今天早上才刚回来……就听见奇妙的传闻。」

    「奇妙的传闻？」

    「就是G级的冒险者打倒了半兽人国王――这种令人难以置信的传闻。」

    他那像要表示「无法相信吧？」般瞪著雷伊的模样，很明显是t解雷伊就是传闻中打倒半兽人国王的冒险者，才会做出这样的行为。

    (是忌妒吗？嗯，不管是什么原因，根本不用理会他。)

    在内心呢喃完，雷伊故意叹了口气。

    「喂，你叹气是什么意思？」

    「所以，你到底有什么事？」

    雷伊无视阿罗甘脑充血的模样，继续询问他找自己做什么。

    阿罗甘再次因为他的态度火冒三丈，认为继续被对方掌控局面也没有意思，咂了一下舌后开口说：

    「没什么，其实很简单，只是想要你跟我一决胜负。我想确认一下胜过半兽人国王的你究竟有何实力。」

    听见可说是预料当中的发言，雷伊瞬间把视线移往柜台的方向。

    虽然雷伊做出这行动是希望工作人员能阻止，但受命发现雷伊被找碴就要立刻向上司报告的蕾诺拉，这时早已为了尽自己的责任离开位子；尽管说不能说取代她的位置，不过凯妮看见自己喜欢的雷伊被人找麻烦，用几乎带著杀气的视线狠狠瞪著阿罗甘。

    「我接受你挑战的话有什么好处？」

    「啥？」

    阿罗甘露出「你在说什么？」的表情来看著雷伊。

    对阿罗甘来说，他原本认为只要挑衅，对方就一定会毫无条件地与自己对抗，才会来找碴，结果如意算盘完全被摧毁。

    「喂喂喂，那个年轻小鬼是认真的吗？才E级就想找雷伊的麻烦？」

    「……他说自己叫阿罗甘吧？从他的话听来，他好像有一段时间不在基鲁姆。这也不能怪他啦。」

    「嗯……如果是完全不认识雷伊，也能理解他想找碴的心态啦。因为雷伊这么矮小，身材也十分瘦削。」

    公会里的冒险者的小声对话虽然传遍四周围，但专心瞪著雷伊的阿罗甘，似乎没有多余的心思听别人说些什么。

    冒险者们看著阿罗甘的视线，某方面来说就像在看勇者。只不过，那个勇者指的是――只装备著棍棒就对火龙发动突击的勇者。

    毕竟雷伊登录公会第一天就独自技压D级小队『鹰爪』，夺走他们所有装备与金钱，这样的事迹总是相当引人注目。

    因为如此，『鹰爪』现在也还过著忙碌的还债生活，对于不想落得如此下场的冒险者来说，乍看之下相当瘦弱的雷伊已经是近似于瘟神的存在。

    再加上刚才周围的人所看见，他和在年轻一代里以实力派身分崭露头角的C级小队『灼热之风』相当熟稔，另外与A级小队『雷神之斧』也有交情……最重要的是，几乎在场的所有冒险者脑袋里，都浮现理应待在公会外面的狮鹫。

    狮鹫属于A级怪物。和雷伊敌对就意味自动与那个天空死神敌对。

    但是阿罗甘刚回到城里，光是听见传闻也没有多搜集消息就来找碴，当然不可能t解这种事情。他自认为自己具有实力，马上就要参加D级升级考试，刚升上E级的菜鸟应该拿自己没撤才对。

    某方面来说，这也是名气带来的麻烦之一吧。

    「总之和我对战就对了，这样的话我就承认你的实力。还是说怎么？明明成功地击杀了半兽人国王，却没有自信能赢过像我这样的E级冒险者吗？」

    (原来如此，是与『夜暗之星』的赛莉儿相似的类型吗？)

    只相信自己想相信的事物，认为只有那才是现实。

    真要说有什么不同，大概就是赛莉儿是藉著半兽人讨伐战的基鲁姆危机，趁乱带著一群人来偷袭，而阿罗甘是从正面堂堂正正地挑战自己，这一点就可以表示他还没堕落到那种地步吧。雷伊判断只要在这里挫挫他的锐气，就不会让他变得跟赛莉儿一样。

    (虽然我没有必要做这种事……)

    「所以说，我能不能赢你是另外一回事，现在是要你表现出答应和你比赛对我有什么好处。」

    「……那、那你又要提供什么好处？」

    「啥？挑衅的人是你吧？是你想和我一决胜负的吧？为什么我还得付出代价呢？」

    「呜……看、看来利用说大话来逃走的技术倒是很有一套嘛……好吧，你赢过我的话，我就给你三枚银币。这样如何？」

    「……嗯，好吧。继续在这里吵闹只会让事情更麻烦。要在哪里打？」

    雷伊觉得继续跟他扯下去也没有意义，便催促他做出决定。

    听见雷伊这么说，阿罗甘可能是判断他终于愿意跟自己对战了，充满自信地把视线移向公会大门。

    「不用花太多时间。就在公会外面迅速解决吧。」

    如此宣告完，阿罗甘走向公会外面。雷伊又叹了口气，跟著他走出大门。

    「那么，拿起你的武器吧。」

    阿罗甘从挂在腰间的剑鞘里流畅地拔出魔剑，把剑尖对准雷伊。

    雷伊一边看著那把剑，一边从雾气环里拿出死神镰刀摆好架式。

    这时周围已经聚了一群看热闹的观众，阿罗甘很明显是想让雷伊在人群当中丢脸。

    ……只不过，这些观众当中也有不少人知道当初曾经发生过类似的事情，最后是『鹰爪』的成员丢了个大脸，所以阿罗甘期待看到的视线不是对著雷伊，而是朝向他自己。

    另外，确认到雷伊来到外头的赛特，原本想要站起身子，却被雷伊的眼神制止，于是再次躺下去望著现场的骚动。

    「原来如此，这就是传闻中的道具箱吗？」

    可能是听说过雷伊拥有道具箱的传闻吧，阿罗甘以渴望的视线看著戴在雷伊右手上的雾气环。

    雷伊无视他的模样，像要观察阿罗甘的剑一样望著他。

    (原来如此，过剩的自信是源自那把魔剑吗？不太像是E级冒险者能拥有的魔剑……不知道是从哪里得到的。)

    阿罗甘的魔剑是黑色剑身上浮现出近似红色花纹的武器。光从剑身上感受到的压力，就能知道这把魔剑隐藏著相当强大的力量。

    「要上！」

    阿罗甘简短地叫完，随即往地面一踢，挥下魔剑。

    但是，他操纵魔剑的速度相当缓慢……不对，甚至可以说是迟钝。

    凌厉度、锐利度以及强度可说皆无。

    以E级冒险者来看的话，他确实拥有足够的实力。然而，雷伊曾和同样拿著魔法道具巨剑的半兽人国王对战过，因此这一击对他来说根本是打著呵欠也可以轻松避过。

    雷伊轻轻往后退了一步，看著阿罗甘挥落的剑尖通过自己眼前，才用死神镰刀以类似从下往上捞的动作挡住阿罗甘的魔剑，同时直接用镰刃内侧缠住剑身……把它拨往上空。

    死神镰刀和魔剑接触后，「锵」一声尖锐声响响彻周围。下个瞬间，阿罗甘所持的魔剑高高弹上天空，一边旋转一边画出弧形，最后刺进阿罗甘附近的地面。

    完全超乎想像的发展，让包含阿罗甘在内的周围全安静了下来。

    雷伊一边看著这种状况，一边把死神镰刀收进雾气环里，对著阿罗甘开口表示：

    「就算武器一流，使用者是三流也没用……」

    雷伊的这道声音，不只是回荡在阿罗甘周遭，还响彻在看著事情发展的观众之间。

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

    【赛特】

    ・水球　Lv.1

    ・火焰吐息　Lv.2　(new)

    能发出直径约八十公分左右的火焰吐息。吐息的温度大约有一千度。

    ・风矢　Lv.l　(new)_

    能够发射三&#12316;五支风之箭。威力本身不是太高，但因为是由风形成的

    箭，所以拥有敌人难以看见的效果，另有箭的速度相当快的特徵。

    ・王者威风　Lv.l　(new)

    发出吼叫声，让比自己弱的敌人惧怕而强制停止其动作。另外，能够

    抗拒吼叫的敌人速度也会降低一成左右。只不过，对与自己同等或者

    更强的对象无法发挥效果。

    【死神镰刀】

    ・腐蚀　Lv.1

    ・飞斩　Lv.1　(new)

    能发射斩击的技能。虽然有一定的威力，但每次只能发射一发斩击。

    ・魔法盾　Lv.1　(new)

    能制造光盾，挡下一次敌人的攻击。挡下敌人攻击后就像霞气一样消

    失。另外，光盾通常会自行移动到不阻碍雷伊的位置，只要脑袋里想

    著就能随心所欲地移动。只能够用来防御自己，无法对他人使用。

    还有，发动技能之后没有任何行动的话，五分钟左右就会自动消失。

第二卷 第二章

    距离与阿罗甘的决斗……或许应该说闹剧结束后，过了五天左右，当天中午过后，雷伊的身影出现在公会二楼的会议室当中。

    没错，这里正是从鲍布斯那里听取半兽人讨伐队相关说明时的那间会议室。

    而会议室里除了雷伊之外，还有五名冒险者，加上雷伊总共有六个人。他们就是接受D级升等考试的成员。

    另外，当中也有和雷伊表演了一场闹剧，结果以和原本计画完全相反形式扬名于城市当中的阿罗甘。阿罗甘和进入会议室的雷伊视线相对的瞬间，迅速看向别处，从这反应来看，能知道他对雷伊抱持什么样的感情。

    (升等考试吗……)

    昨天，雷伊跟平常一样来到公会时，向他搭话的正是已经可以说是他专属服务员的蕾诺拉。

    他想起当时蕾诺拉所说的话――

    『啊，雷伊先生，明天就要开始升等考试了，所以请在中午过后到会议室来。』

    『……太突然了吧？一般来说，应该是要更早之前就通知吧？』

    『嗯，确实是这样没错，但这怎么说都是冒险者的升等考试。遇到紧急的委托，或者忽然发生什么急事时，也没办法说时间不够请再稍等一下吧。』

    『原来如此，确实是这样。明天中午过后是吧？』

    『是的。登录公会不到一个月就接受升等考试，已创下基鲁姆最快的纪录。请好好加油唷。』

    雷伊想起这样的对话，把视线移往一起参加升等考试的众人。

    首先，第一个是不用介绍也认识的阿罗甘。虽然在前几天的事件里丢了脸，但怎么说也是魔剑使用者。先不管本人的技术如何，既然拥有高性能的魔剑，他应该偏好用力量压倒对方的战斗方式。

    第二个，是为了容易行动而把头发剪短的女性。和头发一样，为了不阻碍行动，她身上穿著怪物皮革制的皮甲，腰间则挂著两把短剑，应该是能够检查陷阱与进行侦查的飞贼吧。年龄看起来将近二十岁。

    第三个穿著和雷伊类似的长袍，手上还握著一根法杖。这名男性是典型的魔法师类型，长著有些木讷的长相。他坐在状似飞贼的女性身边谈笑，从这模样可以知道他们大概认识。他的年龄应该也是将近二十岁。

    第四个是目光锐利的男性战士。装备和阿罗甘所持有的魔剑相比，可以说占压倒性劣势，似乎是街上随处都可以买到的普通长剑，不过就雷伊来看，他身为战士的技能应该优于阿罗甘。年龄是二十岁出头，比阿罗甘年长一、两岁左右吧。

    第五个是坐在椅子上，一直闭著眼睛冥想的女性。长相说起来可以算是端正。特别值得一提的是她的耳朵，比普通人还要大，前端呈现尖形，证明女性是一名精灵。而眼前桌上放的那把大弓则显示她是弓箭手。外表看起来也是接近二十岁左右。

    (然后是我吗……到底会举行什么样的考试呢？)

    当雷伊这么想时，视线和女飞贼相交。

    『……』

    他们默默无言地凝视彼此数秒，最后女飞贼像是认输了一样，开口说道：

    「找我有什么事吗？」

    「没有，没什么事啊。」

    「可是，你刚才一直盯著我看吧？应该有什么事情吧？还是说，难道连这种时候都想搭讪吗？」

    「喂，邱洛特，为什么突然找碴啊？那个，很抱歉，邱洛特还是第一次接受升级考试，所以很紧张，希望你不要介意。」

    坐在女飞贼・邱洛特旁边的男魔法师，彷佛要代替她道歉般低下头来。

    「史科拉，为什么你要低头道歉？是这个家伙不好吧，用下流的眼神一直盯著人家看。」

    「啊&#12316;真是的……对不起，真的很对不起。虽然很难说她没有恶意……不过她平常明明没有这么固执……」

    「别在意。至少我没有放在心上。」

    「怎么？是说我不够资格当你的对手……」

    「怎么这么吵？」

    因邱洛特尖锐的声音而显得吵杂的室内，忽然传出另一道声音。除了早就察觉那名出声者进入会议室的雷伊之外，其他人都反射性往声音来源看去。

    出现在那里的是三十岁后半将近四十岁的中年男性。不过，从他锻炼过的身体来看，就算说他是现役冒险者，也没有什么人会怀疑。

    「来，升级考试的说明要开始了。准备好听我说了吗？」

    (……好像看过这个人。我记得是……啊啊，和哥布林的口水发生纠纷时――)

    没错，待在那里的正是与『鹰爪』争执时，判断雷伊的战斗力已经足够，让他成为G级的工作人员古兰。

    想起他的身分后，雷伊无视邱洛特，重新转往古兰的方向。

    邱洛特应该也t解古兰是谁吧，她最后狠狠瞪了雷伊一眼，便转向古兰。

    她身边的史科拉则再次对雷伊低下头，接著也看向古兰。

    「那么，立刻开始说明升级考试的内容。首先呢，等一下会先要你们互相对战。」

    古兰如此宣告的瞬间，至今为止都觉得雷伊与邱洛特的争执跟自己无关，而无视他们的阿罗甘，忽然露出惊讶的表情看向雷伊。

    知道对方战斗力与自己有多大差异后才经过五天。如果又对上雷伊，自己一定没有胜算，想到这里，他的脸色变得有些苍白。

    可是，古兰就像要安抚阿罗甘让他放心似地继续说：

    「不过呢，就算在这场战斗中落败，也不会立刻判定无法通过升级考试。」

    对古兰的话感到最为安心的人，应该就是阿罗甘了吧。

    「……虽然不否定会作为审查的参考，但战斗的主要目的是要让你们知道彼此的实力。至于最重要的升级考试嘛――现在确定搭马车距离这里两天的路程处，有一处盗贼团的根据地。讨伐这个盗贼团就是升级考试的内容。」

    听见「讨伐盗贼团」之后，会议室整个静了下来。

    基本上待在这里都是要接受D级升等考试的人，因此几乎所有人皆只承接E级以下的委托。

    虽然公会在规则上允许承接比自身等级高出一级的委托，然而前辈表示E与D之间有一道高墙存在，所以实际很少有人承接过D级委托。

    而E级以下的委托与D级以上委托之间，明显的差异就是讨伐对象包含盗贼或者通缉犯等人类。

    即使这个世界和怪物战斗根本是家常便饭，还是有许多人很抗拒杀人。因此讨伐盗贼与通缉犯这种以人类为对象的委托，才会被设定为D级以上。

    「从你们的样子看来，应该所有人都知道吧，D级以上的委托偶尔会出现讨伐盗贼的工作，或者是担任商人、旅客的护卫。」

    话说到这里古兰停顿了一下，环视六个人确认他们是不是t解自己所说的话后，才继续说：

    「承接这样的委托，结果在紧要关头犹豫该不该对敌人下手，因此而遭到敌人逆袭，让伙伴或者护卫对象被杀害……算是最糟糕的情况。如果是前者也就算了，后者的话将会损及公会全体的信用。所以升上D级的升级考试，基本上都是接受杀人委托。」

    古兰的话响彻整间会议室，参加升等考试的人员则一直静静听著他说话。

    只不过众参加者当中，雷伊并不像其他人那么紧张。

    因为在讨伐半兽人的任务里，他已经手刃『夜暗之星』的四名成员了。虽然他确实不喜欢这种行为，但也没有软弱到遇上紧急关头还下不了手。

    另外还有一个人――

    (那家伙也一样吗？)

    雷伊视线前方的是除了阿罗甘之外的另一名战士。他集中精神听著古兰说话，却不像其他人散发出明显的紧张气氛。

    光是这样，雷伊就大概t解他应该和自己一样杀过人。

    「那么，内容都清楚了吧。接下来就立刻开始对战。既然是来参加考试，应该都带了自己使用的武器吧？跟我过来。」

    古兰宣告完，走出会议室。雷伊等人也跟在他后面离开。

    「公会内部有战斗训练场。我们就在那里对战。」

    「训练场？」

    听见雷伊忍不住发出的呢喃，走在附近的邱洛特用傻眼的视线看著他。

    「真不敢相信。你不知道公会里面的训练场吗？这样还能升上E级啊？」

    「啊&#12316;真是的，你为什么一直要找这个人的麻烦呢？真的很抱歉，希望你不要在意邱洛特的无礼。」

    「没关系啦。」

    雷伊对于两人一搭一唱的模样露出苦笑，同时思考起训练场的事情。

    (不论是哥布林的口水还是阿罗甘，为什么和我战斗时，都不使用训练场而要到公会前面……啊啊，对哦，他们是想在看热闹的观众面前获胜，让我大大地丢脸吗？)

    大概t解是怎么回事的雷伊跟著古兰来到公会一楼，从后门来到外面。

    走了几分钟后，就能看见古兰所说的训练场。

    只不过，该处也没有什么完整的设备，只是用四面墙围起广大的空间，甚至连屋顶都没有。

    训练场本身相当宽敞，甚至大得让一支骑士团在里面举行模拟战也还绰绰有余。目前训练场当中大概有十个人左右，他们正各自进行自己的练习。

    古兰完全不在意周围投射过来的视线，直接走到训练场中央后，对雷伊他们喊：

    「别太在意周围的视线。现在要进行的模拟战，虽然成绩和考试结果没有直接的关联，但还是会作为参考。」

    他漂亮地无视朝向自己这群人的视线，环视了一下众人后，开口表示：

    「那么，先从自我介绍开始吧。每个人依序报上自己的姓名、职业、擅长的武器，以及可以让人知道的技能。首先从你开始。」

    古兰所指名的人物，果然如不出所料，是雷伊。

    面对咧嘴露出笑容的古兰，雷伊苦笑著开口说：

    「我是雷伊。职业是魔法战士。武器是……」

    他从雾气环里拿出死神镰刀并挥了一下。光是这么一挥，训练场里的人视线就紧盯著雷伊与死神镰刀看。

    「这把叫做死神镰刀的大镰刀。另外我擅长的是火焰魔法……驯服的动物也要说吗？」

    这句话是暗中询问「要提及不在这里的赛特吗？」，这时古兰轻轻对著雷伊点点头。

    「另外还驯服了一头怪物。我想已经有些人知道了，就是经常躺在公会的从魔与马车用待机空间的那头狮鹫。」

    「等等！这么说，你就是那个干掉半兽人国王的家伙！？」

    可能是从狮鹫这个字眼得知雷伊的身分吧，邱洛特忍不住大叫。

    「嘿，我能理解你想大叫的心情，但自我介绍还没结束唷。接下来换你了。」

    古兰拍手发出啪啪声来引起众人注意后，接下来指名女飞贼・邱洛待。

    邱洛特哑然望著雷伊看，被身边的史科拉戳了一下背部才回过神来。

    「我是邱洛特。职业是飞贼。武器正如大家所见的是短剑唷。至于技能嘛……我擅长的是侦查和设置陷阱。」

    「原来如此，飞贼吗？这次的考试里应该有不少活跃的机会。下一个。」

    接著被指名的是站在邱洛特身旁的史科拉。

    「我是史科拉。职业是魔法师，没有什么武器。至于魔法则是会使用水与风系，以及回复魔法。」

    「哦，除了攻击魔法之外也会使用回复魔法吗？这样将来很有希望出人头地。」

    古兰看来很感动，把视线对著史科拉。

    基本上，魔法师里擅长攻击魔法的人就不擅长回复魔法，而反之亦同。魔法师在冒险者中本来就已经是少见的职业，而同时能够使用攻击以及回复魔法的史科拉，又可以算是魔法师中更为稀有的存在。

    大概是因为听见自己得到好评，令史科拉觉得很高兴，他因古兰的话红著脸露出笑容，最后更为了隐藏羞涩而低下头去。

    「下一个。」

    被指名的是阿罗甘。他即使在意雷伊的视线，还是装出不在乎的模样开口说：

    「我叫阿罗甘，是一个战士。武器是这把魔剑。虽然不算技能，可是对于直接的攻击力有自信。」

    「E级就出现魔剑使吗？好像还拥有强大威力的魔剑……如果能够善用，应该具有可以让人瞠目结舌的威力才封。」

    可能是知道他前几天与雷伊发生过争执吧，古兰语带「现在的你拥有这把剑只是暴殄天物」的暗喻说了这句话，看向下一名人物。

    听见他这么说，阿罗甘皱起眉头，却没有特别说什么，只是保持沉默。

    「下一个。」

    接著遭到指名的，是那名除了雷伊之外，唯一拥有杀人经验、眼神很锐利的男性战士。

    「斯佩鲁毕亚，是一名战士。武器就是这把长剑，除了战士的能力之外就没什么特殊的技能了。」

    「……这样啊，看来技术是没什么问题。下一个。」

    古兰可能只瞥了斯佩鲁毕亚一眼就看出他的能力吧，他轻轻点完头，把视线移到最后一个人身上。

    背著一把大弓的女精灵，在古兰注视下轻轻点头说：

    「菲尔玛・芭特罗诺。主要的武器是弓箭。职业算是游侠，或者可以说是精灵魔法师吧。技能就如刚才曾经提到的，能够使用一定程度的精灵魔法。」

    提到精灵，大家都知道他们从老人到小孩都是使弓高手，另外因为拥有比人类强大的魔力，所以也是优秀的魔法师，不过同时精于两者的精灵并不多见。

    稀有的程度就跟刚才能使用攻击与回复魔法的史科拉差不了多少。

    另外还有她的名字――菲尔玛・芭特罗诺，从拥有姓氏来看，就能知道她在精灵的世界应该有不错的家世。

    古兰听见菲尔玛的介绍后，嘴角露出无声的笑客。

    「哦，光是精灵就已经够少见了，还同时擅长弓箭与精灵魔法吗？不论是雷伊还是史科拉，这次的考试有许多有潜力的新人嘛。」

    如此呢喃完，古兰瞥了一眼结束自我介绍的考生说：

    「那么，简单的自我介绍这样应该就可以了吧。接下来进行模拟战，让你们掌握彼此的实力。毕竟基本上是只靠你们几个人来完成讨伐盗贼团的任务啊。所谓熟能生巧嘛。那第一场比试就由……雷伊和斯佩鲁毕亚上场吧。」

    古兰说完，指名雷伊和斯佩鲁毕亚。

    听见他的话，两个人立刻走出来，面向对方。

    雷伊手上握著熟悉的死神镰刀，而斯佩鲁毕亚手上则是握著长剑。

    「话说在前面，这怎么说都只是模拟战，是为了在真正的升级考试――也就是歼灭盗贼团之前，先t解彼此伙伴的实力，所以绝对不要过于冲动。」

    听完古兰的话，雷伊与斯佩鲁毕亚以及在场的所有人都点了点头。

    「还有什么问题吗？」

    雷伊对这么问道的古兰发出声音：

    「我的战斗型态基本上都是和赛特搭档……这样可以吗？」

    「在D级、E级的比试把狮鹫叫来的话，根本就不用比了吧？当然不准。话先说在前头，歼灭盗贼团时也不准驱使狮鹫啊。」

    说到这里，古兰轻吐一口气，以像要劝雷伊的口气对他说：

    「就算驯兽是你的技能，狮鹫也不会一直都待在你身边吧？这次的考试从头到尾都要靠你自己的力量来完成。」

    「驯兽也是我的力量……我这么说还是无法被承认吧？」

    看见古兰彷佛表示「那还用说」般点点头，雷伊轻叹了一口气，举著死神镰刀与斯佩鲁毕亚相对。

    雷伊也只是带著「能被接受就算幸运」的心情询问，所以没有特别放在心上，直接开始观察对手。

    (……哦&#12316;)

    他和重新架好武器的斯佩鲁毕亚相对之后，内心忍不住发出感叹。

    因为对方摆出长剑的架式确实上得了台面。当然，和一起参加半兽人讨伐队的米蕾努相比，还是有不少破绽，但光看就知道剑技比光靠魔剑攻击力的阿罗甘好多了。

    同样地，斯佩鲁毕亚看见雷伊举起死神镰刀的模样后，也提高了警戒。

    (虽然自称魔法战士……不过看起来比较偏向战士，而且技术相当高超，像这样对峙也找不到发动攻势的空档。不过，那家伙的武器是巨大的镰刀。那么长的武器，只要冲进怀里他应该就很难应对了。这样的话！)

    「喝啊啊啊啊啊！」

    斯佩鲁毕亚一边发出吼叫声，一边以自己最快的速度往地面踢去，然后朝著雷伊的怀里接近。

    (只要撑过最初的一击，就能进入他怀里。如此一来就有获胜的机会！)

    他内心一瞬间这么想，接著就为了看出雷伊操纵的死神镰刀一开始将如何移动，而把意识集中在巨大镰刀上。

    「就是现在！」

    斯佩鲁毕亚进入雷伊攻击范围的瞬间，随即准备用长剑挡下横扫过来的一击，可是……即使挡下死神镰刀的镰刃部分，还是无法承受这一击压倒性的重量，斯佩鲁毕亚本身连同与死神镰刀相撞的长剑一起被轰飞了出去。

    「呜啊！」

    他横向笔直地飞出将近十公尺左右的距离，像刨土似地在地面反弹了数次，才终于停了下来。

    再简单也不过的强力一击，让训练场当中静了下来。

    「可、可恶，刚才那一击到底是怎么回事……」

    即使如此，斯佩鲁毕亚怎么说也是接受升级考试的冒险者。尽管因为刚才那一击而脚步虚浮，但他还是用长剑支撑身体站了起来，朝雷伊走去。

    雷伊多少有些惊讶地看著他。

    「哦，受到那一击还能站起来吗？有点出乎意料之外耶……还要打吗？」

    「那是……当然了！」

    即使因为脚步踉跄而失去平衡，他也想趁势再次发动挑战，此时……

    「到此为止了！」

    古兰的声音止住斯佩鲁毕亚的动作。

    「主考官，我还能打！」

    「凭那软趴趴的脚吗？一开始就说过了，这只不过是模拟战，是为了得知一起剿灭盗贼的伙伴有多少实力。」

    「……我知道了。」

    斯佩鲁毕亚沉重地叹了口气，拖著依然虚浮的脚移动到原来的地点。

    看见这一幕后，雷伊也移动到距离斯佩鲁毕亚稍远的地方。

    确认完两人的行动，古兰宣告接下来的对战组合。

    「下一组，阿罗甘和邱洛特。到前面来。」

    「啧，和女的打吗？」

    「喂，女人又怎么样！不要瞧不起人啊！别看我这样，怎么说也是拥有参加升级考试的实力喔！」

    阿罗甘呢喃了这么一句，邱洛特便咬住他不放。古兰很无奈地看著唇枪舌战的两个人，叹了口气。

    「阿罗甘，冒险者需要的是实力而不是性别。邱洛特，你也一样，在会议室的时候似乎也找了雷伊的碴，想以D级冒险者身分活动的话，如此欠缺协调性会造成问题喔。」

    「……哼。」

    「真的很抱歉。」

    听见古兰的意见之后，阿罗甘用鼻子冷笑一声，邱洛特则是乖乖地道歉。就这样，拿著魔剑的阿罗甘与手拿短剑的邱洛特在众人面前相对。

    「我刚才也对斯佩鲁毕亚说过，这场模拟战是为了确认彼此的实力。千万不要太过冲动……那么，开始！」

    随著开始的宣告，邱洛特立刻以飞贼特有的迅速脚步往前冲。

    为了迎击，阿罗甘也把魔剑从剑鞘里拔出，摆出备战姿势。

    在模拟战开始前，阿罗甘尽管一副看不起邱洛特的态度，但现在的眼神没有一丝大意。不对，应该说他以认真的表情观察邱洛特的行动。

    「喝啊！」

    邱洛特在自我介绍时，听说阿罗甘持有相当高等级的魔剑，便决定在那把剑发挥力量前就分出胜负……不对，应该说她原本想这么做。

    短剑的剑尖随著尖锐的叫声刺出。如果按照邱洛特的打算，阿罗甘将无法对应这一击，被剑尖抵住脖子，因而分出胜负。

    然而，实际上刺出的剑尖前方，已经看不见阿罗甘的身影。可能是看出邱洛特的企图，或是直觉让他做出了判断吧。

    阿罗甘猛烈往地面一踢，朝后方跳去，在邱洛特的攻击落空的下个瞬间，再次往地面踢去，绕到邱洛特侧面之后挥出长剑。

    邱洛特靠著身为飞贼的敏锐感觉察觉到这一击，立刻将短剑在侧面刺出。

    如果阿罗甘挥舞的是普通长剑，就算不能挡下这一剑，她应该也可以把它错开吧。可是这次她的对手不好惹……不对，正确来说应该是阿罗甘所持的武器并不好惹。

    阿罗甘的魔剑与邱洛特的短剑互碰，尖锐的「锵」一声响彻现场，原本握在邱洛特手中的短剑也高高飞上天空。同一时刻，阿罗甘的魔剑剑尖已经准确地抵在邱洛特的脖子上。

    这个时候，周围看著这一连串动作的观众，以及参加升级考试的成员，都因为阿罗甘手中长剑的走势瞠目结舌。

    因为邱洛特为了防御而反射性刺出的短剑是往右侧，阿罗甘的魔剑当然也是往那边挥舞弹开短剑，然而下一个瞬间，剑尖抵住的却是邱洛特脖子的左侧。

    这是由于弹开短剑之后，阿罗甘就强行把剑刃朝向该处。凭的不是什么技术，纯粹是用身体能力。

    他的剑法明显比五天前左右对上雷伊时进步许多。阿罗甘在轻易输给雷伊之后，也不是每天游手好闲，这就是他为了这次升级考试不断训练自己的最佳证明。

    尽管完全是靠身体能力，但邱洛特在近距离看见高雅的黑色剑身弹飞自己的短剑后，在空中强行改变轨道，还抵住自己脖子的这一幕后，不由得屏住了呼吸。

    「到此为止，阿罗甘获胜！」

    古兰的声音响彻周围，听见考官如此宣布，阿罗甘把魔剑从邱洛特的脖子上移开，收回剑鞘里。

    自身的自信被可说是瞬杀的落败方式击溃，邱洛特捡起自己被弹飞在练习场上的短剑，压抑著懊悔的心情，回到史科拉身边。

    阿罗甘原本想跟著离开，古兰却对著他的背影说：

    「那把魔剑的效力是增强身体能力吗？」

    「嗯，算是吧。」

    「原来如此，那么我还是收回刚才的话比较好。你确实已经可以驾驭那把魔剑了。」

    「……但还是被那家伙轻松击败。」

    阿罗甘看往雷伊的方向，在嘴里呢喃。

    在几天前雷伊与阿罗甘的对战中，当时阿罗甘虽然和刚才同样，利用魔剑的力量强化身体能力向他挑战，但武器依旧被对方轻松弹飞，承受极为屈辱的落败方式。

    阿罗甘对自身力量相当有自信，甚至是引以为傲，然而在那场对战，他的心灵被摧毁得体无完肤。没错，比如说，就像自己视线前方的邱洛待。

    「那家伙基本上是个不应该待在E级的怪胎，我认为你不用那么在意……嗯，好了，回去吧。」

    阿罗甘虽然因为古兰的话，一瞬间把视线移往雷伊的方向，但立刻就看向别处，回到自己原本的位置上。

    「接下来就是最后的模拟战了，由史科拉对战菲尔玛。到前面来。啊啊，还有菲尔玛这次不能用弓，只能用魔法来战斗。」

    「我会努力的。」

    「只能用精灵魔法？嗯……也没办法了。」

    史科拉与菲尔玛在古兰的宣布下走到众人面前。史科拉纯朴的脸上带著尽力求胜的意志，菲尔玛的表情几乎没有变化，直接把原本拿在手上的弓以及箭筒放到地上。

    两人在这样的状态下面对面，在古兰宣布开始比试前，史科拉先开口说道：

    「那个，你说会使用精灵魔法……却不需要魔法的发动体吗？」

    史科拉看著自己手上的法杖，对菲尔玛说道。

    听到史科拉这席话，菲尔玛露出浅笑点头。

    「是呀，使用精灵魔法不像你们需要发动体，只要能和精灵沟通，并和他们做朋友就可以了。」

    「这样啊，真是方便。好羡慕啊……我们也能使用吗？」

    「我也不清楚。能看见精灵的模样，听他们说话并与他们做朋友的话，或许就可以吧。」

    「闲聊差不多该结束了。也跟你们两个声明一下，这只是确认彼此实力的模拟战，千万不要太冲动……那么，开始！」

    在古兰宣告的同时，史科拉就把法杖对准菲尔玛，咏唱起咒文。

    同样地，菲尔玛也呼唤身为自己朋友的精灵。

    『风啊，化为透明的箭，贯穿阻塞眼前的敌人吧。』

    史科拉的咒语扭曲世界，在眼前生成透明的箭。

    『风矢！』

    魔法完成的同时，数支箭飞了出去。正如咒文所说，透明风箭朝著菲尔玛袭去。然而……

    『风之精灵啊，请帮忙防御吧。』

    从菲尔玛嘴里发出短短一句话，让风之精灵以菲尔玛为中心，制造出风之障壁来回应她的要求。

    风矢虽然加快速度想要贯穿风之障壁，但经过几秒钟的抗衡后，胜利的是在风矢粉碎后依然健在的风之障壁。

    『地之精灵啊，让他脚下的地面崩塌。』

    风之障壁才刚消失，菲尔玛就再次开口。这次对象不是风之精灵，而是对地之精灵的请求。

    「呜！」

    听见她的声音后，史科拉立刻往后跳开。结果下一个瞬间，史科拉刚才所站的地方就像出现陷阱一样，地面下陷了数公分。

    史科拉一边注意著这种情形，一边在跳开的地方再次把法杖朝向菲尔玛咏唱起咒文。

    『水啊，幻化为鞭，击打我的敌人吧！』

    水气因为这样的咒文聚集在史科拉手边，变化成鞭子。

    『水鞭！』

    咒文完成后，化成鞭子的水往上举起……直接往下挥落！

    然而，菲尔玛以精灵族特有的轻快动作躲过水鞭的一击，接著往前冲，缩短与史科拉之间的距离。

    『风之精灵、地之精灵，束缚他吧。』

    「……咦？」

    史科拉原本准备对在自己附近的菲尔玛挥下水鞭，这才注意到土壤已经缠住他的脚，风也同时缠绕在他身上阻碍其行动，因此无法动弹。

    判断这样下去将对自己不利，史科拉于是主动停下动作，设法解决身上的土与风，而在这个瞬间，菲尔玛已经出现在史科拉眼前，把手掌对准了他。

    「到此为止！菲尔玛获胜！」

    古兰的声音同时响彻训练场，所有的模拟战到此结束。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「那么，这样应该大致上能知道各自的实力了吧。」

    古兰在训练场里对参加升级考试的成员说道。

    接受考试的人之中，有的人轻轻点头，有的人脸上露出微笑，也有的人以悔恨的表情听著古兰的话。

    「虽然说过好几次，不过这次的模拟战只是为了完成盗贼讨伐任务，必须让你们事先t解彼此的实力，所以不要太在意结果。那么，接下来就要决定由谁来担任这支临时小队的队长……」

    古兰如此呢喃，依序凝视著六个人的脸庞。尽管他们各自露出想担任以及不想负这种责任的表情，却依然屏著呼吸等待古兰指名。在这样的情况下，古兰的视线最后固定在一个人身上。

    「雷伊，由你来担任队长。」

    他这么宣布。

    「咦？我吗？」

    雷伊因为古兰的话而露出惊讶的表情，古兰却毫不犹豫地对他的问题点了点头。

    「嗯，老实说，我也t解你的战斗力本身早就超越D级。毕竟你拥有打倒半兽人国王的实力。」

    从他嘴里说出的是能称为赞赏的发言，可是古兰的表情却不是太好看。

    「只不过，你的战斗力虽然高，却完全属于个人行动，只能说在小队行动方面仍未达成熟之境。到E级为止，这样的型态或许行得通，但升上D级之后，自然就需要临时或者固定与其他人组成小队。」

    这时古兰暂停了一下，以带有深意的视线看了雷伊一眼后，才又继续说道：

    「正因为这样，想要升级的你，就必须解决不擅长与人接触的个性，至少也要能与人进行最起码的沟通。」

    面对古兰有条不紊的指责，雷伊只能一直保持沉默。因为他也知道，基本上自己的确不擅与人交往。如果说这是升级需要的条件，对雷伊而言，他只能接下队长的职务了。

    「我知道了。我会接下小队长的职务。」

    「其他人没有意见吧？在讨伐盗贼团的升等考试结束之前，这支临时小队的队长就是雷伊。」

    其他人纷纷对古兰的发言点了点头。

    「好，那就立刻发表这次讨伐盗贼团的详细内容吧。首先，由我负责带领你们到盗贼团的根据地。应该说，因为我是主考官，所以一定得跟你们一起去。」

    看见古兰轻轻耸肩的模样后，一群人点头表示确实如此。

    「出发时间是明天早上。上午九点的钟声响起之前在正门前集合，交通工具的话会由公会提供马车。还有什么问题吗？」

    听到古兰的话，邱洛特开口问道：

    「公会会帮我们准备马车，那么其他物资……尤其是食物和药水之类的呢？」

    古兰听见邱洛特的问题，像要表示「亏你注意到这件事」般露出笑容。

    「公会提供的只有马车，其他的就由你们自己准备。当然，各自准备的物资也列入评分项目。」

    接著开口的是斯佩鲁毕亚。

    「已经掌握到所谓的盗贼团大概有多少人数了吗？」

    「最少也有二十人左右吧。」

    「……原来如此，『最少也有』吗？」

    斯佩鲁毕亚点了点头，表示理解古兰的话中含意。这部分和讨伐半兽人时一样，所以雷伊立刻理解是怎么回事。

    「什么『最少也有』，为什么要这么拘泥于这句话啊？」

    阿罗甘无法理解这句话含意，询问斯佩鲁毕亚。史科拉也同样歪著头，把视线移到身边的邱洛特身上。

    「看来还有几个人搞不清楚情况。雷伊，这是你身为队长的第一个工作。」

    在古兰的催促下，雷伊叹著气开口表示：

    「最少有二十个人呢，就表示有可能超过这个人数，比如说四十人甚至是一百人都有可能。」

    阿罗甘与史科拉因为这句话吓了一跳。

    但是，菲尔玛像是要让两个人安心说：

    「话虽如此，这再怎么说也是被选为公会升等考试的任务，应该不会有那么夸张的数量才对。」

    两个人因为这样的发言，明显松了一口气，可是，古兰脸上露出坏心眼的笑容，再次开口说：

    「虽然这确实是公会的考试，但不代表绝对安全。一个不小心可是会死的……那么，有没有其他问题？」

    没有人开口回应古兰的问题。确认这一点后，古兰把视线朝向雷伊。

    「雷伊，扣一分。若这是委托，身为队长的你就应该询问关于报酬的事吧。」

    「……啊啊，原来如此。」

    遭到指责后，雷伊轻轻点点头。

    对雷伊来说，委托只是获得魔石的手段，报酬本身并不是那么重要，他似乎就是这样才没想到这一点。

    「虽然是件小事，可是不先确认报酬的话，完成委托之后可能会与委托人发生争执……哎，如果是直接贴在公会告示板上的委托，是不用在意这方面的事情没错啦。」

    古兰的话是表示，如果贴在公会告示板上的委托出现什么争执，公会将会出面斡旋，所以不会发生这种问题。

    「不过，升上D级之后，偶尔可能会接到不经由公会的委托。那个时候就别忘了询问报酬以及关于委托的注意事项。顺带一提，因为这次是升级考试，所以报酬是每个人一枚银币。」

    众人都对古兰的话点了点头。

    「好，今天就此解散。刚才也说过了，明天早上九点的钟声一响就要出发，在那之前要各自整理好行李在正门口集合。还有一件事方才也说过了，雷伊不准把狮鹫带过来。」

    这样的宣布过后，众成员各自散去。

    看著临时小队成员的背影，雷伊忍不住叹了一口气。

    一部分是因为没想到自己得要担下小队长这样的责任，而比这更严重的问题是……

    (赛特该怎么办呢？去程两天、回程两天，在那边恐怕要一天，加起来就是五天。这还是没有遇上任何困难的情况。多给点时间算两天好了，那就是一个礼拜。)

    想到这里，脑袋里浮现赛特一直待在厩舍里，很寂寞地发出叫声的身影。

    (总不能把赛特关在厩舍里一个礼拜吧。这样的话，只能把它托给人照顾，但上哪找适合的人……不对，等一下哦。)

    这个瞬间，雷伊脑袋里浮现米蕾努的身影。

    她是知道自己与赛特的部分异常性，但态度还是相当亲切的稀有人物。因为已经埋进誓约之种子，不用担心有什么万一，而且一看就能知道米蕾努本身非常喜欢赛特。

    「这样的话，问题就是能不能在明天之前找到他们了吗……」

    雷伊轻声呢喃完，认为心动不如马上行动，便朝公会里面走去。

    「蕾诺拉，我有急事想和『灼热之风』的米蕾努联络，有没有什么好办法呢？」

    雷伊回到公会在里面环视了一下四周，没看到包含米蕾努在内的『灼热之风』众成员。由于这时已是中午时分，雷伊认为冒险者还待在公会里的可能性相当低，所以也没特别沮丧，直接朝柜台的蕾诺拉说。

    「『灼热之风』的米蕾努小姐吗？她今天傍晚会结束委托，回到公会。」

    「如果你知道正确时间，希望你能告诉我。」

    「不，这我实在不清楚……真的很抱歉。」

    「啊啊，没关系啦，不用在意，我也知道这有点勉强。那么，等米蕾努回来后，可以帮我传话给她吗？」

    「当然没问题。」

    蕾诺拉的话让雷伊放心地松了一口气。

    假使没办法帮忙传话，在『灼热之风』回来之前，雷伊就得一直在公会里面等待了。

    虽然雾气环里装了出远门需要的物资，但并非齐全，雷伊希望能够去补充以及购买其他携带比较方便的东西。

    「啊&#12316;雷伊小弟，已经有我这样的存在了，竟然还想外遇吗？」

    凯妮一边看著这样的雷伊，一边在蕾诺拉身边兴致勃勃地听著两人交谈，开口对雷伊搭话。

    雷伊因为她那种模样，露出苦笑且摇了摇头。

    「不是那种意思的传话。正如你所知，我要接受升等考试，但主考官表示带赛特去的话战力太过强大，必须把它留下来。可是把赛特留在旅馆的厩舍将近一个礼拜的时间，又太可怜了，所以我想拜托米蕾努这段期间照顾它。幸好米蕾努看起来对赛特很有好感。」

    「原来如此。D级的升级考试带那孩子去的话，在战力上的确会造成问题。我知道了，我会把话带给米蕾努小姐。」

    「那么请告诉她，结束委托回来之后请到夕阳小麦亭来找我，我想跟她谈谈赛特的事情。」

    「好的，交给我吧。」

    「啧&#12316;有种被当成外人的感觉。」

    蕾诺拉听到雷伊的话点点头，而她身边的凯妮则用有点不高兴的视线看著雷伊。

    雷伊在夕阳小麦亭里吃完晚餐，待在房间里休息时，有人敲门的声音传来。

    「雷伊，你在吗？我在公会听到传言就过来了。」

    「嗯，稍等一下。」

    雷伊罩上休息时脱掉的龙皮长袍，穿上斯雷普尼尔之靴，打开房门。

    门外除了事先约好的米蕾努之外，还有身为『灼热之风』成员的魔法师斯鲁尼恩以及弓箭手艾珂莉儿。

    「我从蕾诺拉那里听到大致的情形了。你想把小赛特暂时托给我照顾对吧？因为这也和『灼热之风』其他人有关，所以我们全都来了。」

    「没问题，进来吧。」

    雷伊听到米蕾努的话点了点头，从门前移开让三人进到房里。

    虽然四个人挤在单人房里实在有点狭窄，但他们还是各自在椅子、地板以及床上坐了下来。

    第一个开口的当然是米蕾努。

    「你是真的想把小赛特托给我们照顾吗？」

    尽管米蕾努如此问道，但她的脸上已经露出充满期待的笑容。米蕾努对赛特著迷不已，对她来说，把赛特托给自己小队照顾，简直就是梦寐以求的事情。

    「嗯，我想你可能已经在公会里听蕾诺拉说过，我的升级考试禁止带赛特去参加，但这一去最少也要五天，时间稍微抓得宽松一点的话，可能得花上一个礼拜，我实在不想把赛特关在厩舍里那么久。」

    「它都戴著从魔的项炼了，让它自由行动不就好了？街上的大家都很欢迎小赛特吧？」

    「米蕾努，这可能没办法。」

    听见米蕾努的意见后，『灼热之风』的智囊――魔法师斯鲁尼恩要她稍等一下。

    「就算戴著从魔的项炼，像狮鹫如此高等级的怪物，放它在身为主人的冒险者不在时到处走动，这也太夸张了。住在这个城市、认识赛特的人也就算了，对于刚来到公会，或者不认识雷伊和赛特的居民来说，可能会引起他们的恐慌。」

    「咦&#12316;小赛特明明那么可爱……」

    「斯鲁尼恩说的一点都没错，所以只要有人跟著赛特的话，就能安心让它自由行动了。当然，我不会要你们在没有任何好处的情况下照顾赛特。我去参加升级考试的期间，赛特就当你们的从魔，在接受委托时，可以把它当成你们的战力。这样如何？」

    米蕾努明显相当赞成雷伊的话，露出开朗的表情，艾珂莉儿似乎也赞成，露出微笑。当米蕾努准备直接开口答应照顾赛特时……斯鲁尼恩插话道：

    「短期间把从魔借给他人，或者因为某些原因而请人照顾……虽说不是经常有这种情形，但还是曾经听说过。只是，从魔委托给别人后，如果引起什么问题，还是得由主人负起全部责任，你是在知道这一点的前提下做出这样的提案吗？」

    「这一点没有问题。除了信任你们之外，赛特本身也很聪明，真发生什么事情的话，应该都能解决才对。」

    听见雷伊的话之后，斯鲁尼恩也看向米蕾努，轻轻点点头。

    「我知道了。既然你如此信赖我们，接下你的请托应该没关系。而且如果是狮鹫赛特，承接委托时的战力也能增加……我也没有理由反对。」

    就这样，『灼热之风』的所有人都同意照顾赛特，而在参加升级考试出发讨伐盗贼团的期间，雷伊和赛特就得分别行动了。

    不过赛特听见这件事情时，喉咙深处发出细微的鸣叫声，圆滚滚的眼睛甚至以寂寞的视线望著雷伊，让雷伊与『灼热之风』的成员心中产生了轻微的罪恶感……

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    和『灼热之风』约定好把赛特交给他们的隔天，九点的钟声响起前，雷伊和赛特一起在大路上朝著正门前进。

    看见走在大路上的赛特，认识它的居民与冒险者就跟平常一样，准备用肉乾、面包以及水果等食物来喂它，但今天的赛特只是轻声鸣叫，不想吃任何东西。

    「龋赛特它怎么了吗？平常总是很高兴地吃我喂的肉乾啊？」

    一名十岁左右，准备喂赛特肉乾的少年一脸担心地问道，雷伊露出苦笑回答：

    「我因为委托而必须暂时离开赛特，所以它正觉得寂寞。嗯，小弟弟你跟它聊聊说不定能够排解它的寂寞，别在意它今天的表现，下次还要跟它一起玩喔。」

    「嗯！」

    少年元气十足地回答完，就就直接跑走。雷伊看著他的背影，用力搔著赛特的头。

    「赛特，差不多该打起精神来了。正如我昨天所说的，一个礼拜很快就过去了，而且顺利的话可能五天左右就能回来。」

    「咕噜……」

    雷伊的话让赛特用喉咙深处发出寂寞的鸣叫声。

    像是要安慰消沉的赛特，雷伊在搔过它的头部之后，换成抚摸它的背部。他一边享受赛特丝绸般的手感一边在大路上前进，最后看见了大门。

    「啊，雷伊，今天也接了委托吗？」

    看见雷伊的身影，兰卡立刻笔直朝他走过来这么说。

    「没有啦，是升级考试。另外希望你稍等一下，我跟人约好在这里见面……」

    「小赛特！一切都好吗？啊，还有昨天刚见的雷伊。」

    真是说曹操曹操就到，回过神来才发现，准备照顾赛特的小队『灼热之风』的队长米蕾努已经抱住赛特，摸著它的头与背部。

    「嗯，手感、触感还是一点都没变……不过，看起来果然没有精神。和雷伊分开或许很寂寞，但这几天要请你多多指教。」

    「哎呀，米蕾努小姐……要和雷伊分开的意思是……？」

    雷伊对不得要领的兰卡说明了事情的经过。

    「如果是托人照顾期间发生什么问题要由我来负责这件事，我昨天已经从斯鲁尼恩那里听说过了。我判断可以放心地把赛特交给这些人，所以没问题。」

    「这样啊，既然你已经t解，我也不再多说什么。请把公会卡片和从魔项炼交给我。」

    雷伊遵照兰卡的话，把从雾气环里取出的公会卡片，以及赛特脖子上的从魔项炼交给他。

    「好了，这样就可以了。请千万小心。」

    从魔的项炼被收走，雷伊只拿回公会卡片后，就和『灼热之风』一起朝正门外面走去。

    「那么，我们还有讨伐树妖的委托，在这里先告辞了。我们会尽量注意小赛特的，雷伊你就专心应付升级考试吧。看，你们是在那里会合吧？」

    雷伊看向米蕾努所指的方向，发现该处存在一辆大马车。马车旁边可以看见主考官古兰，以及接下来暂时要一起行动的斯佩鲁毕亚。

    「那么，赛特就拜托你们了。赛特，我很期待一个礼拜之后再见到你喔。」

    听见雷伊的话后，赛特很寂寞似地用头磨蹭他，但雷伊只是轻轻摸了一下赛特的头，直接往古兰的方向走去。

    「咕噜！」

    赛特最后宛如要雷伊好好加油般高声鸣叫，接著就直接与米蕾努所率领的『灼热之风』一起在街道上前进。

    「那头狮鹫就是昨天所说的从魔吗……确实很有魄力呢。」

    雷伊一走近马车，斯佩鲁毕亚就这么对他说。

    「还好啦，它是我无可取代的搭档。不过你来得可真早啊。」

    「嗯，因为每天早上练剑已经是我的习惯，自然而然会早起。」

    他一边这么说，一边轻拍了一下装备在腰间的长剑。

    「这样啊。古兰，公会准备的马车就是这一辆吧？」

    雷伊一面向古兰搭话，一面将视线移到马车上。

    就大小来看，那台马车和讨伐半兽人时乘坐的一样。

    雷伊等六人再加上古兰共七人来乘坐或许有点狭窄，不过车夫和负责警戒的人员也是由雷伊他们担任，实际上应该没有问题才对。

    「嗯，怎么说也是要坐七个人，所以让他们准备了大一点的马车。去讨伐半兽人的村落时应该就使用过了，你知道搭起来感觉如何吧？」

    当他们这样对话的期间，邱洛特和史科拉出现在基鲁姆的正门。

    「早安，今天开始请多指教。」

    「请多多指教。」

    两个人往雷伊他们的方向移动，一起低下头来打招呼。

    跟昨天比起来，邱洛特像变了一个人似的，态度十分温顺，让人不敢相信她跟昨天那个拚命找雷伊碴的女性是同一个人。

    这么想的雷伊脸上露出表情，可能是察觉到他的想法，史科拉放著和古兰说话的邱洛特不管，靠近雷伊与斯佩鲁毕亚。

    「那个，邱洛特的样子和昨天完全不同，所以你吓了一大跳吧？」

    「是啊。」

    「确实有很大的改变。」

    史科拉对两个人露出苦笑表示：

    「别看邱洛特那样，她其实很容易紧张，而且还是第一次参加升级考试才会那样，再加上因为是考试所以充满干劲，显得有些失控。」

    史科拉的话让雷伊露出有些意外的表情，望著与古兰说话的邱洛持。

    听他这么一说，雷伊眼中所见的邱洛特确实有种相当拚命的感觉。

    (作为小队眼线的飞贼过于紧张，不是什么值得高兴的事。如果赛特在，就不用担心这种事了吧。)

    身为狮鹫的赛特，灵敏度确实符合它的等级，已经到达人类难以想像的境界。而至今为止，雷伊与赛特承接任务出发前去讨伐怪物时，发现敌人或者察觉有人靠近的声音与气息，都是赛特的工作。

    因此成为小队长的雷伊，对于邱洛特现在的样子不是很高兴。

    「哎呀，大家都好早啊，是我太晚到了吗？早安。」

    一道新的声音对于这样的雷伊等人说道。

    这道声音的主人是手拿长弓，背上背著箭筒的精灵菲尔玛。

    众人也向她打招呼，接著聊起这次的考试以及带了哪些东西，这时九点的钟声终于回荡在四周围。

    (……对了，阿罗甘在哪里？)

    雷伊听见钟声环视四周，但待在现场的人就只有古兰、斯佩鲁毕亚、邱洛持、史科拉、菲尔玛等五个人。雷伊以外的人聊著天时，也注意到这件事，于是看向周围。

    即使如此，四周还是看不见阿罗甘的身影，知道这个事实后，除了古兰，其他四个人视线都集中在雷伊身上。

    面对「你是小队长，该想点办法」的无声压力，雷伊只得开口对古兰说道：

    「阿罗甘在九点的钟声响起后也没有来，这时候应该怎么办？」

    「啊～这个嘛，我实在没想到会有这种情形。不过对冒险者来说，在委托开始的时间还没出现，会被扣许多分数。而且还是在重要的考试当天迟到，这样的话，实在无法升到上面的等……」

    当古兰说到这里，准备宣判阿罗甘失去考试资格时，就看到阿罗甘悠闲地从正门走过来。

    「抱歉，我迟到了吗？」

    他用吊儿郎当的态度说道。

    「……喂，你要说的就只有这样？」

    应该是因为他这种模样而一时忍不住，斯佩鲁毕亚质问他。

    「啥？怎么了吗？又还没出发，稍微晚点到有什么关系嘛！」

    阿罗甘的发言可以说极为傲慢，雷伊觉得这下该怎么办而环视周围，视线直接和望著自己的古兰对上。对方的眼睛正宣告「你是小队长，要想办法解决这件事」。

    雷伊叹了口气，从雾气环里拿出死神镰刀，以众人眼睛看不见的速度把镰刃抵在阿罗甘脖子上。

    「你应该有什么话要说才对吧？」

    「……抱歉我迟到了。我下次会注意。」

    阿罗甘心不甘情不愿地说完，雷伊才把抵在他脖子上的死神镰刀收回雾气环。

    「如果这是个人的考试就算了，但这是整个小队的考试。你想扯自己后腿没人会管你，但要t解这样会给其他人带来不良的影响……知道了吗？」

    「……嗯。」

    看见阿罗甘点头，雷伊把视线朝向古兰。

    「差不多能出发了。」

    「接下来一切都由你们自己决定。我会带领你们到盗贼团的根据地，除此之外不会有任何指示或行动。」

    听见他这么说，雷伊看向周围。

    「首先呢，我们当中有没有人曾经驾驶过马车？」

    这个问题让邱洛特、史科拉以及斯佩鲁毕亚等三人举起手来。

    「这样啊，那就由你们三个人轮流来担任驾驶。我和菲尔玛、阿罗甘等三个人则坐在驾驶身边，警戒是不是有怪物袭击。」

    雷伊说到这里停了下来，以锐利的视线看著阿罗甘表示：

    「……阿罗甘，为了惩罚你刚才迟到，你盯哨的时间必须比其他人还长。如果盯哨时过于随便让队伍受到怪物奇袭……下次飞上空中的也许就不是魔剑，而是你的头颅？」

    可能听得出雷伊是认真的，阿罗甘也以严肃的表情点了点头。

    「好，那我们出发吧。一开始由史科拉担任驾驶，阿罗甘负责盯哨。把带来的东西全都放到马车后方。」

    雷伊对参加升级考试的成员宣布后，所有人便一起坐上了马车。

    一辆马车摇摇晃晃地在街道上前进。由三头马匹拖著的马车有一定速度，车台上身穿长袍、看起来像魔法师的男人手上握著缰绳，魔法师身边则坐著一名像是战士的男性，警戒著四周围避免马车受到怪物奇袭。

    至于马车内部……

    「呜哇，真的还热热的，这是你哪时候买的啊？」

    「忘记是多少天前了，不过确定是刚烤好的。」

    雷伊从雾气环里拿出刚烤好的饼乾，邱洛特则露出惊讶的表情，笑著送进嘴里。

    「哎呀，好香哦，也可以给我一片吗？」

    「没问题，真的很好吃，菲尔玛也吃一片看看吧。」

    被香味吸引的菲尔玛，以一副忍不住的样子把饼乾送进嘴里。

    「哎呀，真的耶……道具箱真是太厉害了，这样随时都能吃到刚烤好的饼乾。」

    「……不，一般来说，道具箱应该不是用在这种事情上面。」

    菲尔玛的话让斯佩鲁毕亚感到哑然，开口如此表示。

    见到斯佩鲁毕亚的模样，雷伊t解自己使用道具箱的方式与一般人不同，他露出苦笑，把盛著刚烤好饼乾的盘子递了过去。

    「要吃吗？」

    斯佩鲁毕亚看著盘里的饼乾，轻轻地摇了摇头。

    「不用了，我不喜欢吃甜食。」

    「那我也来一片吧。」

    替补拒绝的斯佩鲁毕亚，古兰伸手拿起饼乾送进嘴里。

    「嗯，确实很美味。」

    和在外面车台散发紧张感的阿罗甘不同，马车里一团和气。

    就连昨天因为太过紧张而找雷伊碴的邱洛特，经过一天之后大概也习惯了这种紧张感，现在的态度十分普通。虽说这或许跟更令她讨厌的对象阿罗甘出现有关。

    身为小队眼、耳、鼻的邱洛特开始放松，雷伊见状感到安心，自己也吃起饼乾向古兰搭话：

    「这次的考试是讨伐盗贼团，意思是不需要生擒吗？讨伐半兽人时听鲍布斯说过，盗贼之类的生擒下来可以卖去当奴隶。」

    「嗯，平常的话确实这样也可以，但这次怎么说都是要看你们面对盗贼……不对，应该说是面对人类时，能不能确实地杀掉他们，所以不用考虑生擒，把他们全部打倒……不对，是全部杀掉没有关系。」

    为了不含糊带过杀人的事实，古兰特意把刚才话里的打倒改成杀掉。

    听见他这么说后，菲尔玛与邱洛特轻轻皱起眉头，相对地，斯佩鲁毕亚表情没有什么变化，接受了这一点。

    「不过呢，虽然现在才说好像有点晚，盗贼的人数最少有二十人吧？光凭我们六个人要解决这么多人，好像有点困难耶？」

    「不，没这回事，因为由我们攻击，所以可以发动奇袭……只不过，奇袭能不能成功就得看你的能力了。」

    邱洛特以不安口气如此呢喃，雷伊这么告诉她。

    实际上，虽说是盗贼，考虑战斗力、与伙伴间的合作，以及身为人类的聪明度等要素后总和起来评价，他们的危险度与战斗力大概是哥布林以上、半兽人未满，以等级来说最多也就是E级吧。

    只不过，盗贼既然是人类――正确来说可能参杂了精灵、兽人、矮人等亚人――冒险者在下手时可能会有所犹豫，因此委托归类为D级。

    「没错，实际上，正如主考官古兰先生所说，参加这次考试的成员可以说是人才济济。说起来，六人小队里有三个人能够使用魔法，这对于讨伐盗贼这种程度的任务来说，已经是超级豪华的阵容了。」

    听见雷伊与邱洛特的对话，斯佩鲁毕亚轻笑了起来，像是为了消除邱洛特的紧张如此宣告。

    「……顺便问一下，大家都看过我的精灵魔法和驾驶马车的史科拉的魔法，那雷伊的是什么样的呢？」

    大概是因为昨天举行的模拟战里，雷伊仅仅展示了使用死神镰刀的战斗，引起菲尔玛的兴趣，只见她探出身子询问。

    (精灵吗……)

    菲尔玛的模样与自己心目中的精灵差异颇大，雷伊因此感到困惑，但还是开口表示：

    「基本上是以火焰魔法为主。只是威力虽然很强，却会给周围带来很大的影响。可以调整火力，但大多会把敌人烤个半熟或者烤焦；像这次这样的歼灭战还没问题，但如果是要生擒的话，就没办法使用了。」

    听见他的说明，菲尔玛呢喃「既然是火焰魔法，这也是没办法的事」，其他人也像有同感一般点了点头。

    马车行进时，众人就像这样谈论著冒险者的话题，或者聊聊在基鲁姆体验的事情。

    「雷伊啊，差不多该进行野营的准备了吧？」

    太阳西下的傍晚时分，马车依然不停前进，这时史科拉对雷伊说道。

    听见他的声音，雷伊看著窗外，考虑了几秒钟才点点头。

    「说的也是。才第一天而已，这时候太拚命的话，可能会影响到明天之后的身体状况。」

    雷伊点头同意史科拉的提案，打开通往车台的门，对担任驾驶的斯佩鲁毕亚与盯哨的阿罗甘说道：

    「差不多要准备野营了，看到不错的地点就停下来吧。」

    「嗯，知道了。」

    「……」

    斯佩鲁毕亚简短地回应，阿罗甘则是默默无言。

    出发时的纷争依然留下疙瘩，让车台飘荡著一股紧张感。

    虽然处于这样的状态，但斯佩鲁毕亚似乎不打算引起更多的争执，一直保持沉默。阿罗甘本人也因为之前以及出发前的事件，导致对于雷伊的恐惧深植于内心，只能乖乖地警戒敌人的袭击。

    雷伊向待在车台的两个人下达指令不久，发现一处在岩石后面、周围不容易看见的地点，便决定在那里度过一晚。

    他们在岩石阴影处停下马车，趁著天色未暗把雷伊带来的帐篷架起来作为男性用，而邱洛特带来的帐篷则作为女性用。

    同样的，身为精灵的菲尔玛从附近的森林里收集柴火，阿罗甘则是由河川里提水过来，至此野营的准备就结束了。

    之后各人以自己带来的食物填饱肚子。

    「两人一组站哨，以三班制轮流。第一组是阿罗甘与史科拉，第二组是邱洛特与斯佩鲁毕亚，最后则是我和菲尔玛。有没有人有异议？」

    「这样的组合根据为何？」

    雷伊对面，待在营火后面的斯佩鲁毕亚问道。

    听见斯佩鲁毕亚这么说，邱洛特以「和我一组不满意吗」的视线看著他，但斯佩鲁毕亚完全不在意，只是等待著雷伊的回答。

    「第一组是魔法师与战士，第二组是战士与飞贼，第三组是魔法战士与游侠。我是想做出前卫与后卫的搭配。」

    「……t解了，这样就可以了。」

    斯佩鲁毕亚点点头，由于其他人也没有什么意见，所以之后就直接进入自由时间。

    邱洛特与菲尔玛这两个女孩子开始聊天，阿罗甘则是保养自傲的魔剑。史科拉不知道是不是在练习魔法，只见他重复生成并消除昨天模拟战使用过的水鞭。

    古兰没有特别说什么，只是默默看著大家的模样。雷伊吃著从街上买来作为甜点的库姆果――口感近似梨子，还带有橘子的酸味。

    这时斯佩鲁毕亚靠近吃著甜点的雷伊说：

    「雷伊，可以打扰一下吗？」

    「嗯。」

    「不介意的话，可不可以陪我练剑？」

    「练剑？」

    「今天一直在马车里，我想稍微活动一下筋骨。」

    雷伊听到他的话考虑了一下，点头答应。

    如果是要练剑，应该还有阿罗甘在，但雷伊判断因为阿罗甘的个性相当傲慢，和斯佩鲁毕亚合不来吧。

    而且前来向自己搭话的斯佩鲁毕亚，嘴里虽然说是练剑，却也散发出想报昨天模拟战落败之仇的气氛。

    「到远一点的地方吧，在这里让其他人受伤就不好了。」

    「好，就这么办。」

    雷伊如此提案，斯佩鲁毕亚便点头答应。

    两人向在场其他人打声招呼后，移动到稍远的地方，接著雷伊从雾气环里拿出死神镰刀。相对地，斯佩鲁毕亚则是从剑鞘里抽出长剑摆出架式。

    邱洛特、菲尔玛与古兰以兴致勃勃的眼神看著他们两人。尽管阿罗甘表现出没兴趣的样子，却也不时偷瞄他们。完全没兴趣的人，就只有专注于魔法练习的史科拉而已。

    「来吧。」

    「要上！」

    斯佩鲁毕亚以尖锐叫声回应雷伊后，蹬地缩短两人间的距离。斯佩鲁毕亚判断既然雷伊使用死神镰刀这样的长武器，只要能钻入怀里他应该就束手无策了。雷伊则是为了不让他这么做把死神镰刀横扫出去。

    到目前为止都是和昨天完全相同的发展。昨天这个时候，斯佩鲁毕亚准备用剑把死神镰刀错开，却整个人被轰飞出去。也就是说……

    「该选的选项不是格挡，而是回避！」

    感觉到死神镰刀从侧面逼近，他便用趴在地上的低姿态钻过死神镰刀的一击，接著把剑朝眼前的脚横扫出去……

    「太天真了。」

    当他准备这么做的瞬间，方才才通过自己上方的死神镰刀刀柄，不知道为什么已经在斯佩鲁毕亚眼前。

    横扫出来的长剑，当然被这刀柄挡了下来。

    「啧！」

    既然攻击被挡下，斯佩鲁毕亚判断继续待在这个地方会有危险，立刻准备往后跳，只是才刚觉得有什么东西通过脚底，斯佩鲁毕亚就已经跌倒了。

    下一刻就是死神镰刀的巨大镰刃抵在他眼前。

    「……你刚才做了什么？」

    虽然斯佩鲁毕亚开口询问雷伊做了什么，但其实对方做了什么，被打倒的他本人最清楚。只不过，他完全不知道雷伊是什么时候这么做。雷伊是昨天让自己束手无策被打败的对象，再次对战中他绝对没有放水。

    然而即使如此小心翼翼，他还是完全不知道自己的脚是在何时被对方捞起来。

    斯佩鲁毕亚以带著某种敬畏的眼神看著雷伊，雷伊则完全不在意他的眼神，只是在距离数步之外的地方再次摆出死神镰刀。

    「怎么了？练习已经结束了吗？」

    应该是这句话刺激了斯佩鲁毕亚的自尊心吧，只见他直接站了起来。

    和昨天不同，只不过是脚被捞中而跌了一跤，就这样继续练习下去也完全无所谓。

    这可以说是压倒性的实力差距，反而刺激了斯佩鲁毕亚的拚劲。

    「喝啊！」

    长剑随著吼叫声挥落，接著是快速横扫、突刺以及像趴在地上般瞄准脚踝的一击。

    这些攻击全都被错开、回避或者是弹回去。

    这场与其说是模拟战，倒不如说已经是动真格的战斗进行了二十分钟左右，雷伊突然把摆出的死神镰刀收进雾气环里。

    「怎么了？我还能打喔。」

    虽然斯佩鲁毕亚嘴里这么说，但每个人都一眼看出，他已经气喘吁吁了。

    「这样下去，疲劳会留到明天。今天就到此为止吧。」

    「……」

    斯佩鲁毕亚即便多少感到不满，可是他应该也确实t解自己的状况吧，他心不甘情不愿地把剑收回剑鞘里。

    就这样，在发生了一些事件的情况当中，度过了升级考试第一天的晚上。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    燃烧中的营火发出「啪叽、啪叽」声闪动著。

    雷伊一边漫无目的地眺望营火，一边注意周围的气息与声响。

    基本上地处边境的基鲁姆周边，到了晚上就会有怪物大喇喇地徘徊或者在街道上出没。

    具有某种程度智力的怪物，可以从袭击对象的力量与数量感觉到危险程度。然而，无法理解这一点的怪物，会不管三七二十一地袭击过来。

    目前边眺望营火边站哨的雷伊与菲尔玛周围，随便地堆了五只左右的哥布林尸体。这不是由雷伊他们打倒，而是在他们之前站哨的邱洛特与斯佩鲁毕亚所打倒的。

    幸好之后就没有什么袭击，可能是因为没有那么紧绷的缘故，菲尔玛以营火加热手上杯子里的水，泡茶递给雷伊。

    「来。」

    「谢啦。」

    雷伊接过杯子，享受了一下香气后，才啜了一口茶。

    虽然已经过了盛夏而来到称为晚夏的时期，但可以称为热带夜的夜晚依然持续。

    在这样的情况中，菲尔玛以极富兴趣的眼神看著喝茶时没有流一滴汗的雷伊。

    「龋为什么在这么热的天气中，你喝热茶还一点都不会流汗啊？」

    这句话让雷伊吓一跳，不过他还是默默地看著菲尔玛的脸庞，然后开口说：

    「你不是也一样？还是说精灵族很能够耐热？」

    「嗯……算是吧。以种族来说，可能某种程度比较耐热吧？」

    「……我经常听人说，精灵不会来到人类社会，而是一直避居在森林深处耶？」

    「啊哈哈，有了一定岁数的精灵或许是这样吧。」

    即使脸上浮现笑容，菲尔玛的表情里依然带著一丝寂寞。

    雷伊从她的模样判断出应该有什么隐情，便不再追问而错开话题。

    「话说回来，你那把弓好像是很棒的武器嘛。」

    目前菲尔玛是隔著营火和雷伊相对而坐，这时雷伊看著放在她身边的长弓。

    尽管雷伊没有感觉到他人魔力的能力，仍然从长弓上感觉到什么。那感觉和阿罗甘的魔剑相同，他于是判断那也是魔法道具。

    「啊，果然看得出来吗？这是我们家代代相传的宝物，能在箭上附加风属性的神兵。」

    「哦，风属性啊……这一点应该说真不愧是精灵吗？」

    「啊哈哈，我就把它当成是称赞的话吧。不过，雷伊那把大镰刀也是很厉害的兵器吧？」

    菲尔玛的眼睛也看向放在雷伊身边的死神镰刀。

    不论是在昨天的战斗，还是就寝前那场名为练习的模拟战里，她都看到眼前这名娇小瘦削的人极为轻松地操纵足有两公尺的金属块，还只用单手。

    「就刚才从模拟战看来……它有让持有者感觉不到重量之类的能力吧？」

    「是啊，确实是有这种能力。」

    「咦，从你的口气听起来，应该还隐藏了其他的能力吧？」

    「这个嘛……哎，到了紧要关头可能会有机会看见吧。」

    雷伊喝著杯子里最后一口茶，把事情带过。

    不过，菲尔玛大概打从一开始就知道，对方不可能那么老实地全盘托出，身为自己王牌的魔法道具有什么能力吧。

    于是两人直接进入下一个话题。

    「那么，这次可以由我发问吗？」

    「嗯。」

    「雷伊为什么会成为冒险者？」

    「成为冒险者的理由吗……这个嘛……」

    雷伊脑海里浮现初到基鲁姆时，对兰卡所做的说明。

    「说起来呢，我原本一直跟魔法师老师一起生活，还是在除了我跟老师之外就没有其他人的深山里。」

    「是喔……你说深山，我看你才是过著精灵般的生活嘛。」

    「或许吧。然后呢，我算是把师父的魔法全都学会了，当我出师时，就和赛特――啊啊，它是我驯服的狮鹫――一起被用转移魔法强制转移到名为魔之森林的地方。在离开魔之森林之后，便来到了基鲁姆。」

    菲尔玛一面听著雷伊的说明，脸上露出哑然的表情。

    身为同样是居住在森林里的精灵，她当然也曾经听过关于魔之森林的传闻。

    比如说，一旦进入那里就再也出不来。

    比如说，那森林住著复数的龙种。

    比如说，那里是古代魔人沉睡的地点。

    比如说，那里涌出了大量A级怪物。

    她听过诸如此类的传闻。关于那座森林，其他还有许多难辨真假的恐怖传闻。

    光是平安脱离魔之森林这样的事迹，对菲尔玛来说，雷伊就不只是朝D级前进，而是升为A级也不奇怪的冒险者了。

    「……亏你能平安走出那座森林。」

    「嗯，一部分是因为几乎没有遇见怪物，更重要的是因为有赛特在。」

    雷伊呢喃完，脑袋里浮现目前分别行动的赛特。

    那个身体虽然超过两公尺，但怎么说都只是刚出生不久，所以还很爱撒娇的搭档。

    「……然后呢，总之能靠赛特离开魔之森林是很好，但你也知道赛特的体型很大。也就是说，每天都需要符合它体型分量的食物。我于是想到打倒怪物，把它们的肉当成赛特食物这个方法……」

    雷伊说到这里就先停下来，轻轻耸耸肩后才再次开口说：

    「如此一来，成为冒险者就能打倒怪物，把它们的肉当成赛特的食物，拿讨伐证明部位与素材到公会换钱，还可以同时接受讨伐委托，好处实在太多了。其实就是这样单纯的理由啦。」

    实在没办法老实地说出因为需要怪物的魔石才会成为冒险者，雷伊便用熟悉的虚构故事带过。

    只不过，狩猎怪物当成赛特的食物、拿素材去换钱以及承接讨伐委托等事情，对雷伊来说也是一定程度的事实，所以也不全是谎言。

    「这就是我的理由……嗯？聊著聊著天就差不多快亮了。」

    环视了一下周围，东边已经能看见太阳升起时的朝霞。

    菲尔玛原本以为自己一定也得说说成为冒险者的理由，这时多少有点放下心来，眼睛也被美丽的朝霞吸引过去。

    两个人就这样望著美丽的朝霞好一阵子，可能是感觉到周围完全亮了，帐篷里也传出OO@@的声音。

    「哎呀，真可惜，没能跟你说我成为冒险者的理由。」

    菲尔玛一边把枯枝丢进营火里一边说，接著又跟从帐篷里出来的邱洛特打招呼。

    雷伊看著她的样子，迎接升级考试的第二天。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「那就是盗贼团的根据地吧。」

    森林当中，担任小队眼线的邱洛特，看著视线前方的巨大悬崖，这么呢喃。

    参加升级考试的第三天中午，邱洛特根据古兰的情报，很容易就发现了盗贼团的根据地。眼前是一座有著数百公尺落差的悬崖，盗贼似乎就是利用悬崖下方的缝隙出入。那个缝隙恐怕就是连结著盗贼团作为根据地的洞窟，或者某种空间的出入口吧。该处就是古兰所说的盗贼根据地。

    「原来如此。出入口如此狭窄的话，大型怪物就很难进到里面。」

    由悬崖缝隙形成的洞窟出入口相当狭小，盗贼团的成员在进出时都得弯下身子，除了大小与一个人身高相差无几的出入口之外，甚至还有t望台存在。

    确认到这些情报的邱洛特，迅速回古兰他们等待的地点。

    「找到了唷。」

    「呜哦！别吓人啊！」

    邱洛特几乎没有发出声音就从森林里出来，让阿罗甘几乎反射性地摆出魔剑，不过他一知道来者是邱洛特后，急忙解开架式。

    「什么啊？是发呆的你不好吧？」

    「好了，阿罗甘和邱洛特都别再吵了。每次都这样，还真是学不乖耶。」

    看见两人的样子，菲尔玛用责备的口气说道。

    从模拟战时那种争吵的模样来看，就能清楚地知道这两个人天生水火不容。自从离开基鲁姆之后，一路上已经发生过很多次类似这样的争执。

    「啧，知道了啦。再过一会儿就要正式上场了，在这种地方吵架，也只会让那些盗贼称心如意。」

    幸好，这次在快要发展成战斗前，阿罗甘就乾脆地让步，没造成什么太大的问题。

    雷伊看了一眼这样的阿罗甘，对邱洛特说：

    「你找到盗贼团的根据地了吗？」

    「咦？啊，嗯。正如古兰先生所说，穿越这座森林后，有处悬崖下的一座洞窟，似乎就是他们的根据地。」

    「以洞窟作为根据地吗……这样的话，说不定很容易就能解决吧？」

    「咦？要怎么做？」

    或许是对雷伊的话有兴趣，史科拉开口询问，而雷伊给他的回答则相当简单明t：

    「没什么，其实很简单啊。只要把我的火焰魔法从出入口丢进去就可以了。光是这样，就能让里面的家伙全部烧死或者窒息而死，如此一来就全灭了吧。就算里面有魔法师好了，也不可能保护所有的盗贼吧。」

    「……这样有点……」

    听到这个说残酷是相当残酷的作战，史科拉不由得说不出话来。

    然而，对这个方法提出反论的人是斯佩鲁毕亚。

    「等一下，雷伊的方法确实很有效率，但如果洞窟里有被他们抓住的人怎么办？要连那些人一起烧死吗？」

    「而且说到盗贼就会想到财宝。把那些家伙累积下来的财宝一起烧掉，不是很可惜吗？」

    接在斯佩鲁毕亚后面，邱洛特也否决了这个办法。

    补充一点，关于盗贼根据地里的值钱物品，基本上可以由讨伐他们的冒险者收下来。

    如果出现主张所有权的商贾之类的人，对方可以付给冒险者金钱把它们买回，不过被盗贼袭击的商人通常都会被杀害，所以这种情形并不多见。

    「我要再加上一条。你们似乎忘记了，所以还是要说一下，这次考试的目的是要测试你们能不能杀人。如果让雷伊一个人把盗贼全都收拾掉，就无法判定其他人可不可以升级了吧？」

    虽然自己的方法接连遭到反对，但根据的全是相当有道理的理由，因此雷伊也只能接受大家的意见。

    「嗯，我也知道很麻烦，不过就是完成这种麻烦事才能称为冒险者。你要确实以队长的身分来指挥众人啊。」

    被古兰拍了一下肩膀后，雷伊再次考虑作战方法。

    「邱洛特，悬崖的出入口只有你发现的那一处吗？」

    「啊&#12316;这就不清楚了。因为虽说是悬崖，范围还是相当大，不整个绕一圈的话实在不知道……不过，就能看到的范围内，已经没有其他像是出入口的地方。」

    「这部分不清楚吗？如此一来，出其不意的攻击应该是最佳的选择。好吧，大家听我说，今天晚上对那些家伙发动夜袭。」

    「不能现在进攻吗？夜袭的话，就得在晚上穿过那片森林吧？这样有可能会在森林里遭受怪物袭击。」

    斯佩鲁毕亚听见要夜袭，做出这样的质疑，雷伊则是轻轻点头回答：

    「夜晚通过森林的话，确实或许会受到怪物的袭击，可是白天攻击的话，有可能不是所有盗贼都待在根据地里。」

    「原来如此，可能出去工作了吗？」

    「嗯，但就算是热心于工作的盗贼，到了怪物昂首阔步的夜晚，也不敢在外面到处乱走吧？所以才要趁那时候进攻。」

    「我知道了。继续说下去吧。」

    「到了夜晚，他们至少会派人站哨吧。邱洛特，有这方面的情报吗？」

    雷伊的问题，让邱洛特回想自己刚才看见的光景。

    「出入口附近确实有小小的、像是t望台的物体存在。」

    「你觉得大概会有几个人站哨？」

    「嗯&#12316;这只是我的预测，不知道准不准确……大概是两个人。」

    听见邱洛特的话，雷伊把视线移到菲尔玛与史科拉身上。

    「你们两个人能从远距离干掉那两个哨兵吗？要尽可能不发出声音。」

    「这个嘛，我的弓应该能确实干掉一个人……史科拉呢？」

    「得看距离吧。邱洛特，你大概知道我魔法的射程范围吧？那附近如何？」

    「史科拉的风矢应该能击中。」

    听见邱洛特的话，史科拉便点头说没问题，雷伊瞥了他一眼后，继续说明：

    「那么，打倒哨兵之后，就先由邱洛特入内侦查，确认一下里面究竟有多少人，顺便检查有没有人被他们抓住。」

    「t解。」

    「之后就由斯佩鲁毕亚与阿罗甘两人担任前卫侵入，中卫就由菲尔玛与史科拉负责。」

    「我侦查结束后要做什么？」

    「掌握人数之后，如果没有人被抓住，就确认是否有其他出入口，这个工作也结束后就和本队会合。若有人被抓住，就拜托你把他们救出来。」

    「知道了……顺便问一下，雷伊你有什么打算？」

    「我大概会负责后卫。假如被敌人从后面发动奇袭，就必须有人保护菲尔玛与史科拉吧？而且死神镰刀是长武器，不适合在狭窄的地点战斗。我的魔法基本上都是火焰魔法，也很难在洞窟里使用。」

    五个人对雷伊的说明点了点头，古兰则是在远处以满意的表情看著雷伊。

    (什么嘛，说不擅长与人交往，但担任小队长倒是很像一回事嘛。这样应该能放心地在旁边观看。)

    「好，为了准备夜袭，现在开始休息。站哨的顺序就跟晚上时一样。」

    众人遵照雷伊的指示，分成补充睡眠以及站哨两组人马。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    夜晚的森林里，虫鸣声已经到了吵杂的程度，有一群人就走在这种状态的森林中。

    「啧，真是烦人！」

    走在前头的阿罗甘一边咂舌，一边朝黑暗处挥出魔剑。即将袭击过来的哥布林身首分家，连哀号都来不及发出就倒了下去。

    「真是的，在夜里的森林行走，这个计画是不是不太对啊？」

    「……你这家伙在白天的作战会议里也没表示什么意见吧。事到如今才在抱怨？」

    身体足有一公尺的巨大蝙蝠从空中无声袭击来，斯佩鲁毕亚用剑刺穿它后，以一副受不了阿罗甘的样子说道。

    「哈，我才觉得你们这些人怎么会信任那个怪物咧。」

    「我说，如果有什么不满别对我们说，直接去跟他本人反应呀。在雷伊面前乖得很，他一不在就变得这么傲慢。」

    「什么！？」

    听见邱洛特无法忍受似地开口后，阿罗甘狠狠瞪著她的脸，但可能是立刻理解现在不是吵架的时候，马上又面向前方继续在森林里前进。

    「说起来，小队的平衡会不会太差了一点？只有两名战士和一名飞贼，怎么看后卫的人手都不够吧。」

    阿罗甘的嘴里依旧在抱怨。

    没错，目前只有阿罗甘、斯佩鲁毕亚以及邱洛特三个人走在夜晚的森林里。

    当然，雷伊、史科拉以及菲尔玛三个人也不是在后方休息。剩下的三个人按照白天的作战计画，正移动至担任哨兵的盗贼看不到的位置，准备进行狙击。

    这三个人之所以会与雷伊他们分开，就是为了在远距离狙击失败时，迅速缩短距离解决掉哨兵，但是……

    「应该说，狙击失败时，哨兵就会通知里面的家伙了吧。那种情况要我们三个人想办法解决，也太强人所难了吧？说起来呢，大家一起靠近，再开始狙击也可以吧？」

    「所以说，雷伊不是也说过只是以防万一吗？而且你看，已经穿过森林了。还说什么哨兵通知里面的人之类的，要是我们先被哨兵发现，可就没脸见人了。」

    斯佩鲁毕亚说到这里先暂停了一下，看著夜晚的森林继续表示：

    「而且狙击组和我们分别采取行动，也是没办法的事吧。身为游侠的菲尔玛和充满谜团的雷伊也就算了，史科拉那个纯正的魔法师，面对那群盗贼没办法移动到不被他们发现的距离吧。」

    斯佩鲁毕亚对阿罗甘如此宣告，不过听见他这么说，邱洛特也咧嘴露出志得意满的笑容接著说：

    「这下子要是我们被发现的话，原本就被雷伊以严厉目光注视的阿罗甘，不知道会怎么样哦？我还真有点想看看那种情形呢。」

    「喂！就算是开玩笑也别说那么不吉利的话。真是的，知道了啦！我认真干就行了吧？」

    他们一边听著阿罗甘能够以细微声音大叫的奇妙特技，一边从森林里偷偷望著前方成为盗贼出入口的悬崖缝隙。

    正如邱洛特所预料，该处配置了两名哨兵，但可以看出他们很明显露出极为放松、粗心大意的模样。

    (可能是有自信如此隐密的基地绝对不会被发现吧……或者纯粹是笨蛋。)

    邱洛特在短短一瞬间把视线瞥向阿罗甘。

    (……我想大概是笨蛋。)

    他们都有火把，这点倒是还好。因为他们怎么说都和经过训练的冒险者飞贼不同，只不过是一群乌合之众聚集在山里变成盗贼，当然不可能像邱洛特一样能在黑暗中看见东西。

    然而，明明是哨兵，却坐在t望台上聊天，发出愚蠢的哄笑声，就邱洛特来说，那种模样实在不能、也不想把他们称为哨兵。

    虽说己方已经消除气息，注意不发出声音，但连靠近到不足十公尺的距离时，他们都没能发现那三个人。

    (这样的话，根本不用考虑史科拉无法消除气息之类的事情，就如阿罗甘所说，他们跟我们一起过来也没问题吧。)

    邱洛特在内心呢喃，确认一起移动到此的另外两个人的模样。

    阿罗甘和斯佩鲁毕亚已经拔出自己的武器，摆出随时可以发动袭击的姿势。邱洛特确认完这一点，也拿著在森林里切断哥布林首级的短剑，等待事情发生。

    「真是太夸张了。」

    距离邱洛特他们有一段距离的狙击地点，菲尔玛望著远方的盗贼团哨兵，像是难以置信般呢喃。

    因为她视线前方的哨兵根本是坐著谈笑，没有尽自己身为哨兵的责任，也难怪她会这么说。

    「但是这样反而对我们有好处，没必要责备他们吧？」

    「这我当然知道啦……」

    雷伊听著两人的对话，把视线投向森林。

    照理说，本来惟独像邱洛特那样的飞贼，才能掌握笼罩在黑暗当中的森林发生什么状况。但是，雷伊由杰拜尔一门创造出来的身体，就像要表示那种常识不适用于他身上般，认真地看著森林里的情形。

    雷伊的视线前方，已经准确地捕捉到阿罗甘、斯佩鲁毕亚、邱洛持等三人潜伏在森林出口附近的身影。

    「前卫组的三人已经顺利到达定点。准备好了吗？」

    两人默默点头回答雷伊的问题。

    确认完两人的回应，雷伊也一边点头一边宣告夜袭开始。

    「好，史科拉开始咏唱咒文。菲尔玛配合史科拉施放魔法的时机，以弓箭攻击。」

    史科拉对他的话点点头，开始咏唱咒文，菲尔玛也把箭架上弓弦配合时机。

    『风啊，化为透明的箭，贯穿阻塞眼前的敌人吧。』

    在模拟战时也使用过的咒文扭曲世界，在他眼前生成透明风矢。即使在有阳光的时候也很难发现的透明风矢，在夜晚使用又增加了隐密性。

    史科拉咏唱完咒文，来到只剩下发动魔法的阶段暂停下来，把视线移向菲尔玛。在确认视线中的菲尔玛点头回应后，他就把魔法发射出去。

    『风矢！』

    五支透明的风之箭随著这句话发射出去。同时，菲尔玛也把架在弓弦上的箭，朝哨兵正上方发射。

    两人施放攻击的下个瞬间，风矢朝坐著说话的其中一名哨兵的脖子与脸庞飞去，同时他正面那名不知道发生什么事情的男人，也被从头顶一直线落下的箭贯穿头部而丧命。

    「来了！」

    视线前方的两名哨兵，其中之一的脖子与脸孔遭到撕裂而喷血，并且因为冲击从t望台滚落到地面，几乎是在同一时刻，另一名男性也被头上降下的箭贯穿头部，确认到这个状况，邱洛特对阿罗甘与斯佩鲁毕亚发出简短且尖锐的叫声。

    两个人听见声音，立刻迅速从森林出口奔出，急速缩短与哨兵之间的距离。

    这时，逐渐与哨兵缩短距离的斯佩鲁毕亚咂了一下舌头。

    「糟糕，被史科拉以魔法攻击的那个家伙没有死透。阿罗甘，你去把从t望台滚落到地面，现在还活著的那个哨兵解决掉。我注意洞窟内部是不是有人跑出来。」

    「喂，为什么要我杀！」

    「闭嘴，没时间了。没空在这里慢慢说话，我们必须与时间赛跑。」

    「啧，知道了啦，可恶！」

    在说话当中，两人来到t望台下方，斯佩鲁毕亚摆出长剑躲在洞窟出入口附近，窥探里面的情况。

    幸好，从里面传出来的几乎都是欢笑声。斯佩鲁毕亚判断他们应该是在饮酒作乐，发现对方没察觉哨兵被打倒，他放心地松了口气。

    附近的阿罗甘对准倒在地面因为疼痛、混乱而乱动的哨兵……然后直接僵住。

    「可恶，我怎么会……」

    「呜、呜……咕噗，救、救……」

    遇上魔法技术未臻成熟的史科拉，应该算这名哨兵倒楣吧……不对，以E级冒险者来说，他的技术算很不错了，但重视隐密性与攻击速度的风矢即使五支全部命中脖子与头部，还是无法一击夺走他的生命。

    从这一点来看，被菲尔玛的箭贯穿头部的男人还算比较幸运。在不清楚发生什么事的状况下，一瞬间结束生命。

    「阿罗甘，快点动手！」

    斯佩鲁毕亚立刻轻声对著面对「杀人」这种行为犹豫不决的阿罗甘下达命令。

    然而对阿罗甘来说，杀人……而且是在t解这一点的情况中，下手夺走与自己同种族的生命，让他的手不停发抖而无法顺利地行动。

    在模拟战，甚至之前和雷伊进行的决斗里，他多次带著「干掉你！」的气势挥舞魔剑，但不知道是幸还是不幸，至今为止，他尚未实际夺走过人类的性命。因此现在才会像这样，拿著魔剑的手不停地发抖。

    「啧，邱洛特，你按照雷伊的指示到内部侦查。」

    「知、知道了！」

    斯佩鲁毕亚目送邱洛特取代自己溜进洞窟里的背影离开后，靠近因为痛苦以及呼吸困难而在地面滚动的哨兵，随手用长剑对准男人的脖子挥落。

    「喀！」

    哨兵被长剑切断脖子后，头颅留下血迹从地面滚走。

    「恶―――――――――――！」

    目击这并非怪物，而是与自己同种生物死亡的光景，阿罗甘忍不住跑到阴暗处吐出胃部的残留物。

    即使以复杂的表情看著这样的阿罗甘，斯佩鲁毕亚还是竖起耳朵，听著能t解洞窟内部状况的声音。

    幸好他们似乎没有发现哨兵已死，以及名为邱洛特的入侵者，里面依旧只传出欢笑声。两人就在这样的状况中与后卫组会合。

    「邱洛特人呢？」

    「按照计画，入侵到里面了。」

    斯佩鲁毕亚回答雷伊，并确认史科拉与菲尔玛的状况。

    菲尔玛对于杀人这样的行为没有什么特别的罪恶感，或者是她拥有足以隐藏这种动摇的强大精神力。不过，史科拉明显脸色苍白。

    「史科拉也这样吗？」

    听见斯佩鲁毕亚的话，雷伊把视线移往依然在阴影处吐的阿罗甘。

    「好像是，似乎是对方为自己的魔法所苦造成影响。」

    「哎，毕竟是第一次杀人，会这样也没有办法。」

    「斯佩鲁毕亚好像不在乎嘛？」

    「应该说我早习惯了。你自己不也没什么变化吗？」

    「嗯，这个嘛……哎呀，回来了吗？」

    注意到放轻脚步声回到这里的邱洛特，雷伊先打住话题。斯佩鲁毕亚虽然露出感到疑惑的表情，不过当他看见邱洛特从洞窟里出来，便t解是怎么回事。

    「怎么样？」

    听见雷伊的问题，邱洛特轻轻点了一下头回答：

    「一开始是一条有点长度的通路，通路最后一分为三。右边的监牢里关了几个像是商人的人，因为有人在监视，所以不清楚正确人数。正中央的通路前方是一个宽敞的空间，从刚才就能听见的宴会声，就是从那里传出。然后，左侧大概是仓库或者武器库吧。」

    「盗贼的人数呢？」

    「至少有三十个人左右。」

    「这样啊。除了这里之外，有没有通往其他地方的出入口？」

    「实在没有时间调查得那么详细。」

    「这样的话，首先要在一开始接触时，尽量干掉多一点盗贼比较好吧？」

    「可是，要是他们拿商人做人质就不妙了。」

    雷伊的呢喃让斯佩鲁毕亚开口表示。

    「嗯，确实如此……邱洛特，从举行宴会的地方，有没有捷径可以通到牢房？」

    「刚才也说过了，因为时间不够所以不太清楚。不过就我个人的意见，他们只要一想自己目前所做的事情，也知道讨伐队随时可能会攻过来，所以很难想像他们会没有考虑紧要关头时的对应。」

    「这么一来……邱洛特……你先到牢房去把人质救出来。之后……古兰，你在吧？」

    雷伊对黑暗之中说，古兰便露出苦笑现身。

    「没想到会被注意到。那么，找我有什么事？」

    「以升级考试来说，可以接受救出人质后交给你这种行为吗？」

    「不，没办法。我的工作只是看清你们究竟有没有符合D级的实力。没有太特殊的理由，不可以出手相助。然后呢，现在的事态不符合特殊的理由。」

    「……没办法了。虽然不想减少战力……邱洛特，你救出俘虏之后，就先回到这里躲起来。」

    「我知道了。」

    「好，要冲进洞窟里了。正如白天时说过，前卫是阿罗甘与斯佩鲁毕亚，中卫是史科拉与菲尔玛，后卫由我来负责……没问题吧？」

    大概是终于不再想吐了吧，雷伊对著回到他们身边的阿罗甘说道，结果他用苦涩的表情点了点头。

    「嗯，拚了。」

    「史科拉，你呢？」

    「没、没问题，我会努力的。」

    或许是因为经过一段时间了吧，史科拉看来也比刚才好多了。

    「很好，冲进去吧。」

    在雷伊的指令之下，众人冲进洞窟内部。

    出入口相当狭窄，因此先由刚才进去过的邱洛特领头，确认是否有哨兵交接或者觉得不对劲的盗贼出现。之后按照斯佩鲁毕亚、阿罗甘、史科拉、菲尔玛的顺序进入洞窟，殿后的雷伊也跟著进去。

    「……好窄啊。」

    洞窟内只有两个人好不容易才能并肩前进的宽度。如果在这里发生战斗，空间大概只能让一个人作战。

    确认里面的状况后，雷伊对负责最重要任务的邱洛特说：

    「邱洛特确保人质的安全后，就躲在外面t望台的阴暗处。」

    「……刚才阿罗甘在那里吐了耶……」

    邱洛特虽然不满地噘起嘴唇，但想到要保护著应该不懂得战斗的商人在森林里待命，最后还是决定躲在阴暗处比较好。

    「接下来就是跟时间赛跑了。一发现盗贼就毫不犹豫地杀掉。这是为了延迟他们通知伙伴有人入侵，可以的话，尽量在不发出声音的情况下解决掉他们……趁他们开宴会的时候发动奇袭。战斗本身应该不会花太多时间才对。」

    众人对雷伊的话点了点头。邱洛特先行进入右侧通往牢房的通道。

    看著她离开的雷伊等人也尽可能不发出声音，立刻进入中央的道路……

    「呜！？」

    走在最前面的斯佩鲁毕亚，挥手做出停下脚步的指示，并对著雷伊说：

    「出现了。」

    「敌方的人数呢？」

    「虽然没有细数，但大概如邱洛特所说，有三十个人左右。几乎所有人都喝醉了，看来也没有被掳来这里的人。」

    「好，先像打倒哨兵时那样，以飞行道具先发制人。这次我也会参加。由我、史科拉以及菲尔玛以魔法和弓箭先行攻击来让盗贼陷入混乱，然后斯佩鲁毕亚与阿罗甘就趁著混乱冲进去。我在大厅出入口保护两名后卫。」

    所有人都对雷伊的指示点点头，斯佩鲁毕亚与阿罗甘拔出武器，做好往里面突击的准备，菲尔玛架起长弓，史科拉则开始咏唱咒文。

    确认完众人状态，雷伊这时也把认为长武器在洞窟内不好操纵，而取出的秘银匕首挂回腰间，从雾气环里取出作为魔法发动体的死神镰刀。

    『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』

    雷伊咏唱咒文的同时，面前出现三十公分左右的火球，让周围的温度急遽上升。

    他瞄了史科拉一眼，对方这时似乎也咏唱完咒文，正对著雷伊轻轻点头。

    『火球。』

    最先发射出去的是雷伊的火球。火球飞往大约五个人聚在一起喝酒的集团，击中中央的男盗贼。最先被火球直接命中的男人瞬间开始燃烧，连悲鸣都来不及发出便命丧黄泉。

    命中男人的火球同时往周边撒出许多小火焰，结果一瞬间燃烧殆尽的男人周围的人们也受到轻重不一的烧伤。

    「怎么了？敌人袭击吗！？所有人迎……」

    燃烧起来的盗贼附近，一名男人立刻想做出迎击的指示，但菲尔玛发射出去的箭不让他这么做，男人的额头被箭贯穿后瘫倒到地上。

    「敌袭、敌袭啊！快点迎击！」

    即便喝醉，他们到这个时候应该也察觉到自己被攻击了。待在房间深处那名以巨大身躯为傲，看起来似乎是首领的男人大叫著发出命令。

    听见命令的男人们，随即拿起自己放在附近的剑、斧、棍棒、弓箭等武器，视线朝著大厅唯一的出入口看去。这个瞬间，史科拉的魔法发动了……原本应该是这样才对，然而……

    『风……呜哇啊啊啊啊啊！』

    本来应该顺利发射出去的魔法――由风生成的拳头，理应要打扁那些杀到出入口的盗贼才对。但是，一看见满脸杀气冲过来的盗贼，史科拉内心产生怯意，在魔法完成之前，自己让构成产生了紊乱。

    如果还在构成魔法的阶段应该没什么问题，但到了魔法发动之前的话，事情就没那么简单。

    原本魔法是把风凝缩成拳头状，而这时只有形成拳头的过程被省略掉……也就是说，洞窟内出现到处肆虐的猛烈暴风。

    「呜啊啊！怪物，是怪物的攻击！」

    一名盗贼看见同伴被暴风吹打到洞窟墙壁上大叫，但发生的状况不只这样。没有赋予方向就被解放出来的暴风不只伤害到盗贼，也给雷伊他们带来损伤。

    「史科拉！快冷静下来！」

    斯佩鲁毕亚斩断乘著暴风飞过来的酒瓶，开口大喊。

    他不愧是曾与人类敌对过的人，所以才能保持沉稳吧。

    「快抑制魔力！再继续让它暴走的话，洞窟会崩塌的！」

    和斯佩鲁毕亚一样有与人类敌对经验的雷伊也这么大叫。

    「嘿，冷静下来，风对所有人都是平等的，不论是你还是那群盗贼……首先让心情恢复平静，再重新凝聚魔力。让现在暴走的构成安定下来，然后饲育、驯服它们……你看。」

    「啊……嗯、嗯……没问题，我不要紧了。抱歉，让你担心了。」

    听见菲尔玛的话，史科拉好不容易让心情冷静下来，成功让肆虐的暴风恢复安定。

    「好，看来不要紧了。」

    看见史科拉恢复冷静，雷伊迅速环视周围。

    己方因为知道刚才的暴风是史科拉的魔法暴走所造成，因此相当冷静，但突然被火焰、弓箭以及暴风袭击的盗贼就不是这样了。不对，应该说，刚才的暴风反而让他们更加混乱。

    (怎么办？要直接让前卫冲过去吗？不……这样不行。如此一来，史科拉会因为失败而内疚，之后的战斗再也派不上用场。那要让他再来一次……吗？)

    内心迅速整理好想法，雷伊再次对史科拉说：

    「史科拉，再试一次原本打算使用的魔法……没问题吧？」

    「……嗯！」

    可能是一连串的行动已经让内心产生混乱与胆怯等心情，反而可以冷静下来，史科拉再次集中魔力，发动魔法。

    『风拳！』

    随著他的话语施放出去的魔法，把嚷著怪物发动袭击了的几名盗贼轰飞出去，结果造成盗贼们更加混乱。

    「可恶，这些笨蛋！这附近没有懂得使用火焰和风系魔法的怪物吧！而且敌人还用了弓箭耶！振作一点啊！」

    首领虽然这么大叫，但群众一旦陷入混乱，就没有那么容易恢复正常。如果是训练有素的士兵或者冒险者也就算了，只是乌合之众的盗贼根本不可能办得到。于是……

    「上吧！」

    当雷伊嘴里发出锐利叫声的同时，斯佩鲁毕亚与阿罗甘举起武器冲进盗贼当中。

    「哼，可恶，连史科拉都没问题了，这样我一定也没问题！看我的吧！」

    尽管有一点自暴自弃……不对，应该说透过这个行为，才终于对杀人这种行为有所觉悟的阿罗甘，使用魔剑对著附近盗贼的腹部横扫而过。

    「哇啊！」

    该说真不愧是魔剑吧，横扫出去的一击，没有受到太大的阻力，就把盗贼的身体砍成上下两半。

    男盗贼的内脏与鲜血往四周洒出，一命呜呼，阿罗甘因此有了人生中第一次杀人的经验。

    「阿罗甘，不要发呆！还有很多敌人！」

    斯佩鲁毕亚一边大叫，一边把长剑砍进附近的盗贼头部，把该名盗贼手里的短剑扔向准备架起弓的盗贼手脚。

    阿罗甘或许也因为斯佩鲁毕亚的话，t解现在不是烦恼或者纠葛的时候，开始拚命对盗贼挥舞魔剑。

    这时史科拉为了援护他们两人使出风与水的魔法，菲尔玛则是用魔法道具长弓射出带有风属性的箭，援护在前线作战的两个人。

    「可恶，先把后面那三个人解决掉！」

    这时开始有盗贼遵从首领的命令，朝著史科拉与菲尔玛砍了过去，然而……

    「这样的空间应该就没问题了。」

    雷伊摆出死神镰刀，挡在这些盗贼面前。

    「臭小鬼，给我让开！」

    在宴会途中受到奇袭，伙伴们不断被杀害的恐怖、焦躁以及愤怒等感情，让盗贼陷入亢奋状态。男盗贼带著充满血丝的眼睛，手里的斧头朝挡在史科拉与菲尔玛前面想保护他们的雷伊头部挥落。

    以盗贼来看，对方手里虽然拿著大镰刀这种巨大的武器，但身高只到自己的胸口，身材还很瘦削，也难怪他深信自己能够一击击杀对方。只是……

    「只有三流的家伙，才会以外表来判断别人的实力。」

    「锵！」一声金属声响起，死亡镰刀的镰刃挡住从头上落下的斧头。

    ……不对，不是挡下来，往下挥落的斧头碰到死神镰刀通过魔力的镰刃外侧部分，接著就被经由魔力强化的死神镰刀，以及自身往下挥落的重量砍成两半。

    「怎么可能！」

    这应该是他完全没有预料到的光景吧。哑口无言的男盗贼忍不住停下动作，而雷伊手中的武器就真如死神的镰刀般，扫过男人的身体。

    「咕噗！」

    身体直接被切断，盗贼在身体上下分家的情况下结束了一生。

    (不过，在这样的混战当中会发生什么事情还不清楚，为了慎重起见，我还是应该使用保险的手段吗？)

    在内心呢喃完，雷伊发动前几天才刚入手的技能。

    「魔法盾。」

    雷伊发动技能的同时出现一面光盾。这面盾牌就像拥有自己的意志般，会自动移往不会阻碍雷伊行动的位置，彷佛能随时对自己主人雷伊的攻击产生反应。

    「雷伊，那是……」

    看见雷伊的魔法盾后，菲尔玛发出惊讶的声音，但立刻判断现在不是询问这种事情的时候，她直接把箭架到弓上，朝准备攻击阿罗甘的盗贼发射。

    盗贼们此时也逐渐从混乱当中恢复过来，却还没完全恢复正常。

    毕竟举行宴会就一定喝了酒，就算敌人来袭，酒精也不可能立刻失去效力。

    阿罗甘与斯佩鲁毕亚可能也t解这一点，他们像是想速战速决，接连用魔法剑把敌人砍成两半，或者是用长剑把盗贼的首级与四肢斩落。

    「可恶，看来是一群练家子！而且还有两名魔法师？以讨伐盗贼来说，这样的战力太夸张了吧！」

    首领丢出这样的一番话，瞪著挡住大厅出入口的雷伊等三人。

    「拿弓箭的家伙！先排除挡在出入口的敌人！」

    遵照首领的命令，数名盗贼拉弓对准雷伊他们。

    「别想称心如意，飞斩！」

    雷伊没有错失首领下达的命令，发动飞斩技能，大动作挥出死神镰刀。

    沿著轨迹飞出的斩击，把拉弓的三名盗贼一起撕裂。

    由于技能仍只有Lv1的程度，所以没办法斩断命中部位，但这发攻击已经造成很大的伤口，让他们在这场战斗当中再也无法使用弓箭。

    「雷伊！」

    菲尔玛口中喊出近似尖叫的声音。因为她发现有盗贼混在同伴的尸体中，拉弓对准了他。

    虽然她立刻拉弓瞄准盗贼，还是慢了一步，箭已经被发射出去。

    发射弓箭的盗贼头部被菲尔玛射出的弓箭贯穿而丧命，可是菲尔玛终究没能阻止他发射那支箭。这时菲尔玛脑海里闪过雷伊被箭贯穿的模样，然而……

    「别管我，这边没问题。」

    立刻闭上眼睛的菲尔玛，这时又听见雷伊熟悉的冷静声音。

    菲尔玛对这种情况感到疑惑，睁开眼睛，进入她视野的是挡下箭后，像雾气般逐渐消失的魔法盾。

    「你懂了吧？既然如此就先以减少敌人数量为优先，因为盗贼们差不多快从混乱当中恢复过来了。」

    「嗯、嗯。」

    菲尔玛点点头，接著看向广场当中，为了与精灵沟通而集中意识。

    (这里是洞窟深处，所以风精灵的力量比较弱，然而随便使用大地精灵的力量又会有崩塌的危险……不对，不要影响洞窟，只要干涉地面就可以了。)

    『地之精灵啊，使出大地之枪吧！』

    地之精灵回应菲尔玛的呼唤，盗贼们的脚下伸出一公尺左右、前端尖锐的土枪。

    「呜哇！」

    「怎、怎么回事！？」

    「可恶，发生什么事了！」

    「让开，真是碍事！」

    看见数名伙伴忽然被从正下方长出的土枪刺中，盗贼再次陷入混乱。

    好不容易快从奇袭的混乱当中振作起来，此时又产生新的混乱，直接给盗贼带来绝望。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦！」

    看见伙伴被土枪从正下方贯穿的模样，一名盗贼忍不住往后飞退，阿罗甘则边发出吼叫边朝著那名盗贼砍去。

    另外，当伙伴在应付阿罗甘与斯佩鲁毕亚时，也有盗贼不想继续待在这里，为了逃走奔向大厅的出入口……

    『冰针。』

    结果，想逃走的盗贼被史科拉施放，宛如短剑的数十根冰针贯穿全身，直接倒向地面。

    「可恶，喂！你和你，跟我来，注意别被其他家伙发现。」

    尽管几乎陷入恐慌状态，但是看到部下前往大厅出入口，便被史科拉的魔法、菲尔玛的箭，以及雷伊手上的巨大镰刀真的像死神般夺走生命的模样后，盗贼首领立刻小声对待在自己附近的心腹下达指示。

    那两个人应该也知道首领在想什么吧。他们轻轻点点头，消除气息，和首领一起往大厅深处移动。

    这是只有首领和他的心腹才知道的秘密――也就是从这个大厅脱离的秘密通道。

    即使牺牲部下，自己在紧要关头也能够顺利逃走。为了完成这个目标，在选择这座洞窟当盗贼团的根据地时，首领就率先隐藏从大厅通往外面的通道，瞒著众人它的存在。

    这时大厅里平安无事的盗贼已经剩不到十个人。他们几乎仍未从酒醉当中清醒过来，带著自暴自弃的心情，面对发动奇袭的对手。除了他们三个人之外，知道这条通道存在的人都已经死了。这样的话，还是立刻从这里逃出去，再从头组织一支盗贼团就可以了。

    首领等人一边这么想，一边注意不让在大厅里作乱的人发现，不断往深处移动。

    但是，当然还是有人毫无遗漏地注意到他们这样的行动。

    「……大厅里只剩下七个人，再来靠你们几个应该没问题吧？」

    「咦？是呀，我想应该没问题……为什么突然这么说？」

    又用箭射穿一名盗贼手臂，菲尔玛问道。

    「没有啦，有几只想偷偷摸摸溜走的老鼠。我去把那些家伙处理掉。为了慎重起见……魔法盾。」

    「啥？老鼠？」

    不理会菲尔玛疑惑的声音，雷伊在摆出死神镰刀的情况下，再次叫出菲尔玛刚才看过的光盾，用力往地面一踢，朝阿罗甘、斯佩鲁毕亚两人与盗贼们混战的地点冲去。

    「喂，雷伊！？」

    「呜哇，你们两个人小心点！雷伊往那边冲过去了！」

    雷伊一边听著菲尔玛困惑的声音以及史科拉提醒两名前卫的声音，一边缩短与混战地点的距离。

    他藉由魔法道具斯雷普尼尔之靴能在空中行走的效果，直接跳起来踢了一、两步后，飞越乱战地点上空。

    「啥？」

    「什么！？」

    阿罗甘与斯佩鲁毕亚听到背后的声音，察觉到雷伊靠近，发出搞不清楚状况的叫声；雷伊没有理会他们，继续在空中踩了第三、四步……降落到目标位置。

    没错，也就是偷偷想逃离现场的盗贼首领与他的心腹面前。

    「……你这家伙做了什么？」

    盗贼首领不敢相信自己眼睛看见的光景。

    出现在眼前这名看起来只有十五、六岁的小孩子所做的事，就是这么超乎常识。

    连干了多年盗贼，对于黑社会相当熟悉的首领，也是第一次看见有人能在空中奔跑。

    「我做了什么吗？总之呢，我没有打算让你从这里逃出去。」

    雷伊说完，架好手上的死神镰刀，而光盾也像随从般紧跟著他。雷伊紧盯盗贼首领与他的两名心腹看。

    「说起来呢，让部下作战，只有自己逃走……这是身为盗贼首领应该做的事吗？」

    「少、少嗦！只有活下去才能继续当盗贼啦！喂，你们两个，一起上！只要想办法解决这家伙，再来就能逃走了！」

    对著心腹这么喊完，首领也摆出手上的巨大战斧。

    「嘿，还想打吗……反正这次的目的是歼灭所有盗贼，不论是想逃走还是投降，甚至是想同归于尽，结果都不会变就是了。」

    「吵死了！你以为能在空气中跳跃，我们就会害怕吗！？喂，要上！」

    「啊啊！」

    「啧，只能拚了吗？」

    两名心腹也拿起长剑与枪，同时朝雷伊发动攻击。

    拿著枪的男人，像是为了不阻碍另外两个人般，活用宽广的攻击范围，把枪尖对准雷伊的身体。

    另一个男人从雷伊右侧，将剑往下挥落砍他的脚。

    最后，盗贼首领像是要把他的头打破一样，发挥自傲的腕力舞动战斧。

    「合作太没默契了。」

    雷伊以透过魔力的死神镰刀挡下枪的一击后把整支枪尖砍断，下个瞬间立刻撩起刀柄弹开攻击脚的长剑，接著以魔法盾抵挡首领对准头部的战斧。

    「什么！？」

    不知道是谁发出这道茫然的声音，但雷伊就像要表示这并不重要，挥舞死神镰刀砍断持剑男人的脖子，然后直接快速往前走出一步顺势抽回镰刀，从持枪男人的脑袋中央斩了下去，把他的身体撕裂成左右两边。

    持剑的男人脖子喷出大量鲜血倒向地面，被砍成左右两半的持枪男子则是往地面洒下大量内脏与血液，身体朝左右两边崩落。

    「你、你做了什么！？」

    至于盗贼的首领，比起在意两名心腹被杀掉，自己的一击被轻松挡下更令他愕然，他立刻退后，再次摆出战斧。

    持枪男人的血与内脏在他脚底下扩散开，不过尽全力想活下去的首领已经顾不得这么多，只是拚命寻找雷伊的弱点。

    「嗯，谁知道呢？」

    雷伊这么呢喃，看著像霞气般消失的魔法盾。

    虽然可以再次展开魔法盾，但他判断这样首领也会察觉那是某种魔法，所以直接大动作挥舞死神镰刀把血甩开，将镰刃尖端对准首领。

    「可、可恶、可恶、可恶的家伙！好不容易一切都相当顺利，为什么要来阻碍我！你们没有来的话，事情就不会变成这样了！」

    首领用力挥舞手中的战斧大叫，他似乎知道怎么挣扎都逃不掉，所以大动肝火。

    雷伊以傻眼的表情，看著首领的模样。

    「说起来，不想被讨伐的话就不应该当盗贼，只要脚踏实地工作就好了。难道就你可以杀人，别人不能干掉你吗？」

    「闭嘴，臭小鬼！竟然敢对年长者大放厥词！别废话了，快点给我让开！」

    战斧随著这样的叫声挥落，但这一击没有速度、威力，而且一点也不凌厉，真的只是任凭蛮力所挥落的一击。

    「……太难看了。好好反省你的罪过……去死吧。」

    死神镰刀的刀柄挡下战斧的一击，将其弹开。同时间，雷伊抽回镰刃以迅雷不及掩耳的速度扫过首领的脖子，直接把他的头砍飞。

    几秒钟后，以无头状态站在那里的首领身体，在喷出血的同时往地面倒去。

    确认这一点后，雷伊将视线朝著乱战地点移去，发现该处的打斗已经结束，所有盗贼都变成尸体。

    「嗯，看来总算是解决了。」

    他用力挥了一下死神镰刀，把上面的血甩掉。

    对手是怪物的话，这时将开始解体作业，但人类实在没有什么可以作为素材的部位，所以就不用进行解体人类这种恶心的事。

    (其实身为亚人的半兽人都能解体，所以这方面怎么说都只是同为人类的同情吧。)

    「是啊，没想到能够解决如此庞大数量的敌人……那么，接下来该怎么办？」

    斯佩鲁毕亚靠近雷伊询问。

    「把尸体聚集到大厅中央。」

    「啥？为什么要大费周章做这种事情啊？」

    听见雷伊的话，阿罗甘像觉得很麻烦似地开口表示。

    这时候的他，已经看不出一丝在战斗中首次杀人而受到冲击的模样。

    (不对，他现在是因为战斗刚结束还很兴奋，今天晚上才是难关吧。)

    能不能接受自己杀了人这件事――如果可以，今后也能继续冒险者这份工作；没办法的话，甚至有可能离开业界。

    「听好了，要是直接把尸体放著不管，你觉得会怎么样？」

    「当然会腐败啦。」

    「……所以啦。」

    「啥？所以怎么样啊？」

    雷伊叹了口气，像在表示孺子不可教般，结果斯佩鲁毕亚代替他说明：

    「把尸体放著不管的话，有可能让他们变成僵尸或者骷颅怪这种不死系的怪物……你难道不知道吗？腐烂的尸体还会引起疾病。虽然这里距离基鲁姆有两天的车程，应该还没关系，但你也不希望有什么古怪的瘟疫扩散开来吧。」

    「真是的，知道了啦！收集尸体就可以了吧！收集完之后呢？」

    雷伊把死神镰刀收进雾气环里，拖著首领的尸体回答：

    「很简单啊，我会在这里把他们烧得连骨头都不剩。」

    「呜！？知道了啦……」

    可能是从雷伊的眼里看到些什么吧，阿罗甘有一半像是迫于他的压力，把首领心腹的尸体拖到大厅中央。

    看见这一幕后，史科拉、斯佩鲁毕亚、菲尔玛等三个人也默默地把尸体聚集在大厅中间。

    在这样的情况中，雷伊对因为力量不足而红著脸用力收集尸体的史科拉说：

    「史科拉，这边交给我们，你去告诉邱洛特，盗贼已经全部伏诛，请她先去检查一下仓库。」

    「啊，嗯，我知道了。」

    史科拉是纯粹的魔法师，所以不擅长需要力量的工作。更重要的是，才刚杀过人的他还要直接帮忙拖尸体。和阿罗甘一样，他现在或许仍因为战斗后的亢奋而没有感觉到什么，可是冷静下来之后，就不知道究竟如何了。

    「真是温柔耶。」

    菲尔玛在雷伊耳边呢喃。

    雷伊对此露出苦笑，轻轻摇了摇头。

    「也还好啦。说起来，那家伙是纯粹的魔法师，本来就不适合这种得花力气的工作。就算待在这里，作业的效率也不会有什么改变。」

    「……我也算是后卫耶？」

    「既然是游侠兼弓箭手，应该比史科拉有体力吧？」

    菲尔玛表示雷伊的话伤了她的少女心，成功地跟雷伊约定好回到基鲁姆时，要再次提供刚烤好的饼乾作为赔罪。

    「洞窟里变安静了耶。」

    洞窟外面，躲在t望台阴影处的邱洛特小声呢喃。

    虽然表现出镇定的模样，她的声音却有些沙哑。

    她初次体验到杀人这样的行为。以短剑撕裂牢房守卫脖子时的那种触感，现在依然确实地留在邱洛特手上。

    与自己同种的生物，性命被自己夺走时的触感――

    如果现在只有自己，她恐怕已经因为这种触感，跑到阴影处拚命吐了吧。

    邱洛特目前之所以能硬撑著待在这里，完全是因为还有必须保护的人们存在。

    「邱洛特小姐，手臂的伤不要紧吧？」

    躲在她身后，年纪大概是二十岁左右的男性，很担心地小声问道。

    邱洛特的右臂被刀子割伤，现在只做了用布卷起来的紧急处置。本来是想利用药水来回复，不过邱洛特这次只准备了一瓶药水。

    而被抓住的商人里，有一名被盗贼袭击时已经受到可说是重伤的伤害，所以邱洛特就把药水给他使用，对于和监视商人的卫兵战斗时受的伤则只做了最低限度的止血。

    「真的很抱歉，能够拿回被夺走的行李的话，里面就有药水了。」

    「我真是丢脸。小姐除了从盗贼手中把我们救出来之外，甚至还把药水给我使用，真的欠你太多人情了。能够度过这个难关的话，我一定会报答你的大恩大德。」

    刚才出声的男人身后，这时又有另一个人对邱洛特说道。这个男人大概四十岁左右，带著一种壮年顽固老爹的气息。

    他身上的服装虽然沾了大量鲜血，但本人没有痛苦的模样。这名商人正是邱洛特使用药水的对象，身上的血就是受伤时所留下的。

    因为有这样的两个人在身边，而且小队长雷伊也命令她要保护商人，所以邱洛特才能暂时把杀了牢房卫兵的罪恶感与恐惧到一旁。

    两名商人应该也注意到邱洛特的模样。他们断断续续地与她交谈，为了让她冷静下来，小声地把自己的失败经验当成笑话般说著。

    应该是这样的行为发挥功效，邱洛特的手臂停止发抖，成功地大致恢复冷静。

    当邱洛特也说了一件自己的失败谈，认为暂时应该不要紧时，身为飞贼的她听见朝他们靠近的脚步声，反射性摆出短剑。

    两名商人看见她这种样子，也为了不妨碍邱洛特，躲到t望台更后方的阴暗处，但是……

    「呼……什么嘛。」

    注意到是熟悉的脚步声，邱洛特松了口气，解除警戒。

    「邱洛特小姐？」

    「小姐？」

    两名护卫对象朝邱洛特搭话，她则是笑著轻轻点头。

    「别担心，是我的伙伴。」

    邱洛特的话立刻得到证明。史科拉从洞窟里露出脸来，像要确认周围是否安全般环视四周。

    「史科拉，这边唷。」

    「啊，邱洛特，你平安无事真是太好了……不对，你受伤了吗？等一下哦。」

    注意到搭档的右臂缠了布条止血，史科拉急著移动到邱洛特旁边，摆出法杖。

    「麻烦你了。实在有点紧张，所以搞砸了。」

    「这倒是很符合邱洛特的个性。」

    两人互相看著对方的脸露出苦笑。双方都理解对方是首次杀人，而且因为认识已久，才会为了不让对方担心，摆出这样的苦笑。

    史科拉立刻收起苦笑，把意识集中在邱洛特手臂上，开始咏唱咒文。

    『水啊，以慈爱的魔力治愈此人吧。』

    随著史科拉嘴里的咒文，蓝色光线聚集在法杖前端，最后移动到邱洛特的右臂上。

    『水之疗愈。』

    魔法发动的同时，蓝光陷进伤口里……邱洛特感觉到疼痛自然地消除了。

    邱洛特放心地松了口气，为了慎重起见，解开止血用的布条。上面已经没有任何伤痕，只有恢复原状的漂亮肌肤。

    「嘿，小子会使用治愈魔法吗？很有一套嘛……」

    史科拉因为中年男子的称赞而羞红了脸颊。那种模样让邱洛特露出跟刚才苦笑不同的真正笑容，并且开口说道：

    「所以你为什么来这里？」

    「啊，对了对了，我来是因为雷伊的指示。他要你去确认一下仓库。」

    「这样啊，那盗贼都被收拾掉了？」

    「嗯，哎呀，大家都好厉害。尤其是雷伊，不知道用了什么魔法道具，还能在空中奔跑。」

    「……那家伙还是一样超乎常人。嗯，先别管他了，我知道要做什么了。为了慎重起见，你也一起来。那边的两个人也跟著来吧，你们要拿回自己的行李吧？」

    邱洛特的话让商人不由得瞪大眼睛。因为一般来说，被盗贼夺走的货物，必须支付一定的金额才能取回，也难怪他们会这样。

    然而邱洛特像是要表示没问题般，走进洞窟内部。

    「这次的小队长是雷伊，他不是会抱怨这种事情的小气鬼……啊，但是，阿罗甘或许会抱怨吧。」

    「呵呵，确实如此，可是阿罗甘在雷伊面前又抬不起头来。」

    「好像是这样。那就表示没问题？跟上来吧。」

    就这样，两名商人畏畏缩缩跟在邱洛特后面，回到洞窟里。

    应该是为了以防万一吧，史科拉在最后面警戒是否有盗贼的残党出现。

    (……虽然能t解她的心情，但还是得扣点分。就算要归还货物，也得先跟小队长雷伊确认一下吧。)

    古兰消除气息听著刚才那两人的对话，一边在内心降低邱洛特的评分，一边从后面追了上去。

    (嗯，从跟两名商人之间的应对来看，刚才的扣分应该也不会有太负面的影响啦。)

    先不管评分什么的，从杀害牢房卫兵时的战斗以及救出成为俘虏的商人时与他们的对话，就让古兰个人对于邱洛特有一定的好感。

    洞窟的大厅内，目前盗贼的尸体已经堆积成一座小山。

    这是阿罗甘、斯佩鲁毕亚、菲尔玛以及雷伊辛苦而成的结果。

    雷伊微微皱起眉头，望著尸体堆成的小山，对三人做出指示。

    「史科拉和邱洛特在仓库里的工作应该也告一段落了，我们去跟他们会合吧。」

    菲尔玛以感到不可思议的表情询问这么说的雷伊：

    「是没关系啦，但这些尸体呢？你不是说要烧掉？」

    「确实是这样，不过得等到快离开洞窟时再做。现在随便燃烧的话，洞窟里会全是烟雾。」

    「啊啊，原来如此，人类在这方面真的很不方便哦。」

    菲尔玛像要表示t解了般点点头，这时斯佩鲁毕亚似乎觉得她的话有点问题，开口询问道：

    「精灵和我们不一样吗？」

    「嗯……是啊。精灵一直待在充满烟雾的地方一样会昏倒，但没有那么快。」

    「哦，精灵还真是方便耶。」

    「相对地，肉体的力量就比人类弱多了。精灵族的战士，和像我这样的游侠或者魔法师比起来，算相当稀少对吧？」

    「不，说起来，菲尔玛是我第一次近距离见到的精灵……」

    「哦哦，这样啊，话说回来，离开森林的精灵本来就很少。」

    这时，阿罗甘以焦躁的口气朝如此对话的两人说：

    「喂，这种事情之后再说吧。接下来要去仓库对吧？我可不想一直待在这种地方啊。可恶，血的味道让我的鼻子都不灵光了。」

    「……嗯，阿罗甘说的也对，而且也不好意思一直把俘虏交给邱洛特与史科拉照顾。还是立刻往……」

    雷伊说到这里时停止动作。

    面对忽然停下来的雷伊，三个人都显露不可思议的表情，但雷伊不知为何只是嘴角露出了微笑。

    他这么做的理由，完全是因为他的脑袋里刚才传出声音的缘故。而且是早已熟悉的声音，也就是……

    【赛特习得了『毒爪　Lv.1』】

    他收到这样的通知讯息。

    (这样啊，果然就算我和赛特分别行动……赛特自行吸收魔石也还是能习得技能啊。光是能知道这一点，这次与赛特分开行动就算值得了。)

    「雷伊？」

    面对斯佩鲁毕亚的提问，雷伊隐藏内心的想法，摇了摇头。

    「不，没什么事啦。我感觉到盗贼好像还有残党，但似乎是我想太多了。我们还是赶快去仓库吧。」

    这么说完，众人就离开大厅回到岔路的位置，朝通往仓库的左侧通道前进。

    「啊，是菲尔玛还有雷伊他们！」

    在仓库前迎接雷伊等人的是邱洛特与史科拉，同时还有两名未曾见过的人。

    雷伊猜想这两个人应该就是被盗贼抓住的商人，于是对邱洛特说：

    「那么，里面有些什么？」

    「嗯……这个嘛，应该还算可以吧。值钱的有还算多的金、银、铜币，一点点宝石。另外有几件便宜的魔法道具，不过很奇怪的是，武器类倒是相当充实。」

    邱洛特说著「快看」催促，雷伊往仓库里头看去，发现确实放置了大量的枪、剑、斧以及弓、箭等武器。

    面对放在仓库里的武器，雷伊产生某种无法释怀的感觉，不过这时候邱洛特又对他搭话道：

    「嘿，我想把这两个人被盗贼夺走的商品还给他们，应该可以吧？」

    听她这么一说，雷伊就往两名商人的方向看去，他们的背上确实都背著巨大的背包状物体。

    「应该没关系吧？」

    「喂，本来这种时候应该是要跟他们拿钱，才把行李还给他们吧？但现在为什么这么简单就……还……给……」

    应该是说到一半时，注意到雷伊看著自己的视线，阿罗甘说话的声音愈来愈无力。

    不过阿罗甘可能还是无法忍受自己的报酬减少，只见他直接把脸转向斯佩鲁毕亚与菲尔玛。

    其实也难怪他会这样。因为这个讨伐盗贼团的委托算是升级考试，所以之前就宣布过报酬只有一枚银币。也就是说，想要更多报酬的话，只能期待盗贼累积下来的财宝了。但现在却……

    「有什么关系嘛，本来就是这两个人的货物。」

    「我也没有异议。」

    斯佩鲁毕亚与菲尔玛两人似乎也对雷伊的意见没有异议，这时阿罗甘真的是处于孤立无援的状态。

    只不过，以冒险者的身分来判断这种情况究竟是谁对谁错的话，其实阿罗甘才是正确的一方。因为基本上，冒险者接的众多任务都非常危险，要是低价承接的话，或许也会给其他冒险者造成麻烦。

    但幸运的是，被抓住的商人似乎相当t解这方面的知识。

    「哎呀哎呀，请不要吵了。诸位救了我们的性命，甚至还让我们取回货物，如果不表达谢意的话，我们实在过意不去。所以回到基鲁姆之后，我们将赠送给大家具有相当价值的礼品，这样子如何呢？别看我们这样，怎么说也是在做魔法道具的买卖，我想一定会有诸位会喜欢的商品……」

    听著雷伊等人的对话，这时较年轻的商人做出这样的提案，一听见可以获得魔法道具，阿罗甘的脸就高兴到扭曲了起来。

    基本上只要提到魔法道具，除了生活用品般的物品之外，可以说有许多都是相当高价的物品，所以也难怪他会这样。

    最后决定救命以及返还货物的谢礼，就等众人回到基鲁姆之后再到两人店里拿取，于是事情就此告一段落。

    「那么，货物的事情就这样，关于仓库的内容物……该怎么办？」

    「什么怎么办？我们可以把它收下不是吗？」

    「确实是这样没错……但这么多拿得回去吗？要把它们搬到停放马车的地方就已经够累人了，而且马车根本载不下所有的东西吧？」

    「啊，对哦。」

    斯佩鲁毕亚的话让史科拉点了点头。

    不论是邱洛特、菲尔玛还是阿罗甘，都知道先不管这些东西是不是属于自己，光是把武器留在此处就是一件相当危险的事情。

    或许会有新的盗贼团以此作为根据地，并且利用这些武器；又或许会有像哥布林那样栖息在森林里的怪物进入此地，拿这些武器武装自己。

    在这样的情况中，雷伊一边叹气一边说：

    「没办法了，只能把这座仓库里的东西全收纳到我的道具箱里带回去。关于内容物的分配，等回到城市里再进行可以吗？」

    阿罗甘以复杂的表情对雷伊的提议点了点头，其他人则是发出欢呼声。

    其中斯佩鲁毕亚因为和盗贼的战斗而让长剑缺了一角，所以就先行在仓库里挑选了一口状态良好的长剑，之后雷伊就逐一把仓库里的物品收纳到雾气环里。

    附带一提，事前不知道雷伊拥有道具箱的两名商人，只能以哑然无言的表情望著这幅光景。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    把时间往前回溯，当雷伊他们准备冲进盗贼潜伏著的洞窟时――

    『灼热之风』的众人正和托给他们照顾的狮鹫赛特一起在森林里度过夜晚。

    这次『灼热之风』承接的委托是讨伐五只树妖，却一直无法发现树妖的踪迹。

    树妖本身是D级怪物，对于C级小队『灼热之风』来说，并不是什么会陷入苦战的对手。再加上现在有A级怪物赛特一起行动，就战力来说完全没有问题。

    只不过，这些都只是正面对战时的情况。

    树妖简单来说，就是树干上有脸孔的怪物。他们能使用根部在地面行走，在那个状态下很快就能发现他们；然而静静待著不动的话，就跟长在森林里的树没有两样，要找到他们非常地困难。

    现在就连五感比人类还要敏锐的赛特，都没办法找到隐藏身形的树妖。

    「唉……没想到花了三天，竟然连一只树妖都找不到。」

    米蕾努一边把捡来的枯枝丢进营火里，一边这么呢喃。

    「有什么办法嘛，本来就知道要找到树妖是很困难的事情。」

    斯鲁尼恩像要安慰抱怨的米蕾努般这么说，然后用营火煮开的水泡茶，装在杯子里递给她。

    「谢谢。但是，真的没想到会这么难找。你看嘛，以前接到同样的委托时，也很简单就找到了不是吗？」

    「啊……你说那次吗？我想那次不是只有我觉得死定了。」

    第三名成员艾珂莉儿露出苦笑，回想米蕾努所说的那个时候。

    那是『灼热之风』仍只是D级小队时的事情。当时他们接受和这次一样的讨伐树妖委托，进入指定的森林里打倒树妖，到这里都还很顺利……可是打倒目标准备休息，来到位于附近的小湖泊去时，遇见从湖里出现、身体缠绕著水的马――C级怪物凯尔派。

    C级怪物凯尔派――如果『灼热之风』的众人在体力与气力充足的情况下，三个人对上一只凯尔派或许还有胜算，然而当时他们打倒树妖后才没经过多少时间，便判断无法获胜而拚了命逃亡。

    「虽然顺利从马型怪物凯尔派手中逃脱，但现在想起来，依然不记得究竟是怎么逃走的。」

    「啊哈哈哈，那个时候真的觉得死定了。」

    「咕噜？」

    躺在营火旁的赛特，轻轻歪头仰望发出乾笑声的米蕾努与艾珂莉儿。

    米蕾努本来就把赛特当成猫一般疼爱，看见它这种模样后，带著满脸笑容抚摸它的背部。

    「啊，受不了，小赛特怎么这么可爱啊！」

    被抚摸背部的赛特可能也觉得很高兴吧，只见它用喉咙发出喜悦的鸣叫声。

    然而，雷伊不在身边大概还是让它感到很寂寞，米蕾努感觉得出它的鸣叫声不像平常那么有精神。

    「真是的，米蕾努为什么对赛特那么著迷啊？」

    斯鲁尼恩一边苦笑，一边望著和赛特嬉戏的米蕾努。

    米蕾努正准备向这么说的斯鲁尼恩露出抗议的眼神时……

    「咕噜噜噜噜噜噜噜。」

    赛特突然发出警戒的低吼。

    米蕾努一瞬间不知道它为什么会发出这样的声音，但下一刻就迅速站起来，拔出长剑摆出战斗姿势。

    「你们两个，准备战斗。看来有人要帮我们举行欢迎派对了。」

    「唉呀呀……可以的话，我真希望欢迎派对能办在白天啊。」

    「这一定就是所谓的惊喜派对啦。」

    即使用轻松的口气说话，斯鲁尼恩与艾珂莉儿也各自拿起法杖与长弓，摆出战斗姿势，然后把视线朝黑暗的森林看去。紧接著……

    「咕噜！」

    察觉黑暗中有什么东西飞过来，赛特一边发出尖锐的鸣叫，一边打开嘴巴吐出火球。

    赛特从嘴里吐出的火球撕裂黑暗后，瞬间把某种鞭子状的东西烧成黑炭。

    「……跟在半兽人村落看见时比起来，火球的威力是不是增加了？」

    跟半兽人国王率领的半兽人战斗时，赛特也曾对半兽人弓箭手使用过火球。而斯鲁尼恩刚才看见赛特吐出的火球，威力与射程确实都超过那个时候。

    「斯鲁尼恩，现在不是看著小赛特入迷的时候……过来了唷！」

    这时米蕾努脸上露出的，不是面对赛特时那种醉心的笑容，而是肉食兽看见猎物时的狰狞微笑。米蕾努带著这样的笑容，把视线移往从夜之森林走出来的怪物身上。

    出现在该处的是『灼热之风』的目标树妖，但是……

    「总共有六只树妖！不过有一只是初次看见的类型，恐怕是稀有种！」

    视线前方共有五只普通的树妖，这倒是无所谓，但是他们的身后存在著一只像在指挥其他树妖般的异形树妖。

    和普通树妖不同，它的树皮的表面染上一片漆黑，连除了米蕾努之外的两个人也直觉那家伙一定有毒。

    「真是的，没想到会遇见稀有种。」

    「就是啊。虽然听传言说确认到这边最近稀有种的数量增加……看来是真的耶。」

    「饶了我吧，我最讨厌有毒的东西了……」

    以正常情形来说，就算是C级小队，遇见稀有种这样的存在也绝对没有办法大意……没错，正常情形是如此――

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    赛特挡在『灼热之风』前面，发出响彻整座森林的叫声，同时使用王者威风技能。

    这时，树妖的行动明显变得迟钝，而动作变迟钝的众树妖根本无法击中对手，也无法回避攻击，只能被『灼热之风』像在玩游戏一样干掉。最后……

    赛特再次高声鸣叫，施放复数风矢来牵制树妖。众树妖本来就因为王者威风而动作迟钝，根本无法避开这些攻击，树的表面都被风矢削掉。

    接著赛特又以鹫鸟的前脚发出横扫出去的一击。仅仅如此，树妖就被折断，并且飞了出去。

    刚才有树妖曾经在黑暗中使出蔓藤攻击，而当它再次施放时，也马上被火球烧成焦炭。

    赛特和树妖战斗时的模样，与其说是要保护『灼热之风』的成员，倒不如说是要发泄与雷伊分开的郁闷，也就是近似于迁怒的状态。

    结果当『灼热之风』打倒两只树妖时，剩下来的三只全都因身体断成两半而结束了生命。

    而身为稀有种且应该有毒的树妖，身体的中心部位也遭赛特的鸟喙贯穿，魔石被锐利的鸟喙挖出来一口吞下，就此一命呜呼。

    【赛特习得了『毒爪　Lv.1』】

    听见只有赛特和雷伊才能听到的通知讯息，赛特高兴地发出鸣叫声，『灼热之风』的成员只能露出苦笑看著它这种模样。

    不过只有米蕾努像是对赛特的勇姿感到心满意足般点头。

    「啊……总之先趁现在采取讨伐证明部位。」

    斯鲁尼恩以无奈的眼神望向专心看著赛特的米蕾努，对艾珂莉儿这么说。

    艾珂莉儿也像要表示拿她没办法般，把树妖的讨伐证明部位――也就是每只只长了一根的嫩芽切下来。

    另外，这根树妖的嫩芽除了是讨伐证明部位之外，同时是制造药水的材料之一，所以是能够让公会以一定的高价收购的素材；而且树妖的树枝也能作为魔法师的法杖或者弓的零件，对于缺钱的『灼热之风』来说，树妖算是梦寐以求的怪物。

    「……可以的话，真希望可以拿到稀有种的魔石呢。」

    「这也没办法。说起来，打倒稀有种的本来就不是我们。」

    因为斯鲁尼恩的话回过神来的米蕾努这么回应后，开始收集素材、魔石以及讨伐证明部位。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    这时有两台马车，跑在通往拉鲁库斯边境伯爵领地中唯一的城市――基鲁姆的街道上。

    依旧一片苍蓝的天空中出现积雨云的踪影，拉著两台马车的马儿缓缓在路上前进。

    「哦，差不多能看见城市了。」

    两台马车当中，古兰在较大的一台里呢喃。

    从窗外能看见基鲁姆的外墙了。

    「啊&#12316;累死了。虽说是为了升级考试，但得花上好几天出远门的确很累人。」

    应该是看见外墙后感到安心吧，邱洛特忍不住这么嘟哝。

    「的确是很累……不过，运气算很好了吧，成为俘虏的商人马车也平安无事。」

    「是啊。马车对盗贼可能也有用处吧。」

    成功压制盗贼团根据地的雷伊等人，从森林里的隐密处发现被抓住的两名商人原本搭乘的马车留在那里。

    盗贼大概也判断马车可以用来运载从袭击对象身上夺走的货物吧，因此得以避免让两名商人再济上原本就已经快要客满的马车。

    在这样的情况下，看见自己的归属地基鲁姆时，古兰敲著马车的墙面，引起坐在车台上担任驾驶的斯佩鲁毕亚与负责盯哨的雷伊注意。

    「雷伊与斯佩鲁毕亚也能听见吧？」

    「嗯。」

    「没问题。」

    对来自车台的回答点了点头，古兰接著开口说道：

    「那么，已经可以看见基鲁姆了，我就先说明回到城镇后的程序吧。不过也没有多复杂啦。今天回到基鲁姆之后就直接解散。这次委托的报酬晚一点再到柜台去领取，明天下午再到公会的会议室里集合。」

    确认考生都听到自己的话点头之后，古兰继续说明：

    「升级考试的结果将在那个时候发表，所以绝对不能忘记参加。嗯，简单来说就是这样。有没有什么问题？」

    古兰的声音让邱洛特开口询问：

    「那么从盗贼团那里夺回的财宝呢？」

    「这部分你们可以自己决定没有关系。只不过，千万不要随便发生争吵引起骚动啊。」

    「我知道了。为了不发生争执，在公会解散之后，快点把它们分掉如何？」

    马车里的众人都对邱洛特的话点了点头，车台上的雷伊与斯佩鲁毕亚大概也没有什么意见，只是保持沉默。

    「就这么决定了。雷伊，你听见了吧？在公会里解散之后就先……啊，要在哪里分配财宝比较好？应该没办法在公会里才对……」

    冒险者当中也有不少靠著等级作威作福的恶劣人士存在。如果做出主动让那些人看见诱饵的举动，会发生什么事……邱洛特已经可以想像出绝对不会有什么好下场。

    「这个嘛，那就把公会二楼的会议室借给你们吧。因为数量庞大，所以要一次拿回去或许相当辛苦，不过这方面你们就要自己想办法了。」

    这时对邱洛特伸出援手的人是古兰。

    「咦？真的吗？这样就不用担心财宝的事情了。谢谢你，古兰先生。」

    「对我们来说，这样总比让你们在公会中造成纷争要好多了吧。」

    「什么嘛，说的好像我们……啊，对哦，阿罗甘可能有点危险唷。」

    「喂，为什么只说我啊？」

    阿罗甘与邱洛特又开始斗嘴，但是那种模样已经不像升级考试第一天时那么紧绷。

    其实也难怪会这样。把盗贼团全灭之后的几天里，每天晚上做恶梦的阿罗甘、邱洛特与史科拉等三个人各自吐露过心声，毫无隐瞒地诉说了杀死盗贼时的感触。

    结果就是三个人……应该说阿罗甘与邱洛特意气相投到让其他人觉得当初的针锋相对，究竟是怎么回事。

    雷伊心里一边想著「可以的话，真希望他们在升级考试一开始时就是这种关系」，脸上一边露出苦笑。

    「……雷伊。」

    斯佩鲁毕亚在雷伊背后，用其他人听不见的声音叫他。

    「怎么了吗？」

    「没有啦，那个……怎么说呢……这次学到很多。我本来认为自己已经很强了，实际上在E级这个范围内也确实相当有实力，可是在这次的委托当中，得知了那是仅限于E级这个小圈子。」

    「你本人这么认为的话，就是这样？因为我也没有特别做些什么。」

    就这样，在到达基鲁姆之前的短暂时间里，他们谈论著进行近身战时应该注意的事情，以及至今为止所经历过的战斗。

    「唉唷，雷伊小弟，欢迎回来。升级考试顺利结束了吗？」

    马车一在正门前停下来，兰卡就以早已习惯的模样对雷伊搭话。

    「嗯，总算是顺利结束了，也没出现什么伤者，假如接下来能顺利通过考试，就没什么好挑剔的了……」

    雷伊一面与对方交谈，一面交出公会卡片。

    马车内的众人也在他身边把自己的公会卡片，或者身分证件交给担任警卫的士兵。

    迅速检查完后，兰卡点头表示没有问题。

    「来，请通过吧。」

    得到通行的许可后，马车朝著街上前进。

    另外，由于两名商人的手续比冒险者更加复杂，所以就在这里与他们分开了。

    进入城市里后，马车直接朝公会前进，然后众人下车并取出各自的行李。

    想当然耳，雷伊的行李全在雾气环当中，而死神镰刀在街上很碍事，所以也收在雾气环里面。因此他完全两手空空，武器就只有插在腰间的秘银匕首。

    所有人把行李从马车上拿下来后，古兰对他们说：

    「好，升级考试辛苦你们了。那么，就此解散……报酬正如刚才在马车里所说，到柜台领取就可以了。还有会议室的部分，我会帮你们办手续，直接使用没有关系。解散吧。」

    古兰说完，立刻进到公会里头。主考官似乎也有许多事情得处理。

    「那么，大家先一起去领报酬吧。」

    「也对。人家说一枚银币也能逼死英雄汉。」

    阿罗甘一边这么说，一边同意邱洛特的提议。

    众人进入公会之后，果然因为已经是大白天，几乎看不见其他冒险者的踪影。只有少数几名吃著较晚的中餐，以及望著委托书告示板的冒险者。

    在这样的状况当中，雷伊等六个人前往柜台，蕾诺拉与凯妮迅速发现雷伊的身影，脸上瞬间发出光芒。

    「雷伊先生，欢迎回来，升级考试顺利结束了吗？」

    「嗯，总算结束了。我是来领取升级考试的报酬。听主考官古兰说是在这里领取。」

    「是的，的确如此。为了慎重起见，还是请您交出公会卡片。」

    「喂，蕾诺拉，雷伊小弟由我来……」

    「雷伊先生就交给我，其他人拜托凯妮处理。」

    「……知道了啦。」

    六个人遵从蕾诺拉的声音，分别把自己的公会卡片交给数名柜台小姐。

    柜台小姐拿到公会卡片，确认完手边的资料，请众人签名之后，他们就各自领到了一枚银币的报酬。

    「恭喜完成了考试，再来就是静待结果，我想您应该还很疲惫，今天就好好地休息一下吧。」

    「嗯，还有我们可以用一下上面的会议室吗？古兰好像会帮我们办手续。」

    「我知道了。今天没有什么会议在会议室里举行，应该没问题。」

    雷伊点点头同意蕾诺拉的话，并收下报酬后，和其他人一起爬著楼梯上到二楼。

    「雷伊小弟，考试合格的话我们一起庆祝一下吧！」

    这时凯妮的声音从背后响起。

    「雷伊很受欢迎嘛，真令人有点意外。」

    菲尔玛以带著深意的眼神看著雷伊。她身边的邱洛特也像是看见什么稀奇的东西般，笑著开口说：

    「没想到雷伊喜欢年纪大的女生。看来我也得小心才行。」

    「那不是喜欢我，单纯是在寻我开心而已吧？」

    「是吗？我看她们的眼神很认真耶。」

    在几个人持续这样的对话时，旁边的斯佩鲁毕亚呢喃了一句：

    「……真羡慕。」

    「喂，斯佩鲁毕亚！？这不符你的个性吧！？」

    「不但雷伊的喜好令人意外，斯佩鲁毕亚的个性也令人意外耶。」

    众人在这样的闲聊中来到会议室，为了以防万一，确实把门关上后，雷伊迅速从雾气环里把盗贼团根据地拿来的武器、防具以及宝石、货币、药水与便宜的魔法道具都排放到会议室的桌上。

    如果是便宜的桌子，很可能会无法承受这样的数量，桌脚整个折断，从可以毫无问题地支撑这庞大的重量来看，只能说这真不愧是冒险者公会会议室里摆设的桌子。

    五个人哑然望著从空无一物的空间不断变出东西的模样。但花了五分钟左右把所有物品全拿出来后，众人眼神就移到桌面的战利品上了。

    「那么，问题是要怎么分配这些东西……要分成六等份也很困难吧。首先……来听一下每个人的希望吧。我拿武器就好。」

    雷伊这么宣布，其他人就各自说出自己想要的物品。

    阿罗甘与邱洛特是钱币，史科拉是药水与便宜的魔法道具，菲尔玛是宝石，而斯佩鲁毕亚则是防具，就像这样，每个人的需求都不同。

    「等等，为什么连你都要钱啊？拿预备用的武器和防具比较好吧。」

    「说起来你不也一样？既然是盗贼，拿武器或防具就可以了吧。」

    阿罗甘与邱洛特开始斗嘴，包含雷伊在内，四个人都一脸无奈地看著他们。

    然而，这样的对话持续了五到十分钟后，旁边的人会开始觉得腻也是无庸置疑的事实。

    「总之，我只要十支枪和五把短剑就可以了。这样有人有意见吗？」

    雷伊这么说，将视线移到另外五个人身上。

    「没有，枪和短剑的话就没什么问题……」

    在场所有人都对邱洛特的话点了点头。

    「你要枪和短剑的话我也没意见……不过，真的只要枪就可以了吗？你有那把大镰刀，枪也只是拿来预备用的吧？」

    「没这回事，比如说枪也能拿来投掷，其实有许多使用方式。」

    雷伊一边回答斯佩鲁毕亚，一边把桌上的枪与短剑收进雾气环里。

    「我的份这样就可以了，再来你们五个人自己商量吧。我有点担心赛特，差不多该回旅馆了。」

    「嗯、嗯。」

    「嗯，如果雷伊觉得这样可以，就这样吧。」

    阿罗甘有点迫于雷伊的气势而点头，菲尔玛则像没有什么意见般如此回答。

    至于其他人也因为雷伊的选择没有与自己想要的物品重叠，没有多说什么就点头答应了。

    尤其就阿罗甘而言，他不希望自己害怕的雷伊一直待在这里，而更重要的是，雷伊只要对自己来说没有用途的枪及没什么价值的短剑就能满足的话，可真是再欢迎不过的事情，于是他隐藏内心的喜悦点了点头。

    「那么，明天公会里再见了。」

    由于五个人都没什么意见，雷伊迅速离开了现场。

    而做出选择的雷伊消失之后，会议室里再次响彻阿罗甘与邱洛特的斗嘴声。

    「哎呀，雷伊先生，会议室里的事情已经结束了吗？」

    来到公会一楼，蕾诺拉从柜台对他说。

    虽然凯妮也想跟平常一样跟他搭话，但因为她正在处理其他冒险者的事情而无法这么做，所以只能一瞬间以含恨的视线看著这边。

    「我的事情已经结束了，不过其他五个人还在使用，还得花一点时间。」

    「这样啊。嗯，正如我刚才说过的，今天没有使用会议室的预定，所以没有关系。」

    像这样简短对话一下后，雷伊离开公会。

    由于蕾诺拉也大概预测到雷伊为什么这么急著离开，所以即使被凯妮用忌妒的眼神瞪，也只是笑著目送他。

    之后过了十分钟左右，雷伊的身影出现在夕阳小麦亭的厩舍前面。

    他手上握著十几根从摊贩那里买来、赛特最喜欢的串烧。

    「咕噜噜噜噜噜噜！」

    接著厩舍里响彻赛特充满喜悦的鸣叫声。

    厩舍里的它从旅馆给予自己的位置伸出脸来，以露出寂寞表情的脸磨蹭隔了好几天才再次见面的雷伊。

    被雷伊抚摸头部与脖子的触感，让赛特从喉咙发出很舒服般的叫声，高兴地吃著雷伊带给它的串烧。

    这时候它像是觉得只有自己吃太寂寞，于是撒娇要雷伊也一起吃，接下来这一人一兽就度过了再次相见的欢乐时光。

    这样的时间一直持续到被旅馆老板娘拉娜警告才结束。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    升级考试结束的隔天――如果只是出远门去打倒盗贼团也就算了，结果还得与几乎不认识的对象组成小队，并担任该小队的队长，这样的情况带给雷伊的精神疲劳更胜于肉体劳累，当熟睡的他醒过来时，已经将近中午。

    雷伊直接整理一下仪容，像平常一样穿上龙皮长袍与斯雷普尼尔之靴，到夕阳小麦亭一楼食堂吃了一顿很晚的早餐……或许应该说是午餐后，朝著厩舍前进。

    昨天赛特因为太过高兴而引起一阵骚动，结果受到老板娘责备，经过一个晚上后赛特应该也冷静下来了，只见它用普通的鸣叫声迎接雷伊。

    「咕噜――」

    「嗯，早啊。虽然今天没有委托，但要到公会去听升级考试的结果，赛特也要一起来吗？」

    赛特点头表示当然，雷伊见状露出微笑，和它一起走出厩舍。

    或许是夏天快到尾声的缘故吧，今天的天气与昨天不同，天空中覆盖著一层淡淡的云朵。在这样的天气里，雷伊和赛特这一人一兽朝著街上走去。

    走向公会途中，雷伊从已经熟悉的摊贩那里，买来三明治与串烧等能边走边吃的食物，与赛特分食，另外基鲁姆的居民也喂食赛特肉乾与面包，更有小孩子与它嬉戏。

    除此之外，还有刚来到基鲁姆，不清楚赛特的事情，结果因此吓了一跳的人，以及停下来向他们解释的人，雷伊与赛特看著这种景象往前走，这一人一兽就会这样以散步的心情走向公会，所以来到公会时，中午已经快要结束了。

    「赛特，跟平常一样在外面等我，不过今天可能得花一点时间……嗯，应该没问题吧。」

    赛特宛如要表示那是当然般用喉咙发出鸣叫声。因为赛特现在已经是相当有名的存在，明明是A级怪物却与人相当亲近，这种反差导致不论是大人、小孩都喜欢它，尤其是女性、小孩以及老人里都有赛特的迷。

    目前有许多疼爱赛特的人，而公会让马车与从魔待命的地点，能够与这样的赛特亲近，因此现在已经悄悄地变成人气景点了。

    知道这件事的雷伊，轻轻摸了一下赛特的头之后，进到公会里面。

    「啊，雷伊小弟早啊！不对……应该是午安。总之你先过来这边。」

    凯妮在柜台后面很高兴地挥著手。她的声音响彻公会当中，让不少冒险者把视线集中在雷伊身上。

    尽管现在因为柜台挡住而看不见，不过如果绕到她身后，应该就能看见她的尾巴很高兴般摇动的模样吧。

    她身边的蕾诺拉正在跟冒险者说明委托的相关事项，对雷伊来说，这是与平常完全相反的光景。

    「我是来听升级考试是否合格的结果。」

    「嗯，我听说了。好像有几个其他参加考试的人已经到了。地点是在雷伊你们昨天借过的会议室。」

    对凯妮的情报简短地道谢后，雷伊原本准备朝楼梯走去，却忽然停下脚步。

    「话说回来，你知道昨天那几个家伙在会议室里待到几点吗？」

    「嗯……女精灵和男战士在雷伊离开不久后就走了……」

    「剩下阿罗甘、邱洛特与史科拉三个人吗？」

    「我不是很清楚名字，不过另一名战士、还有飞贼与魔法师的搭档又留了一阵子。嗯，最后好像挨了古兰先生的骂，事情才告一段落。」

    「结果是这样吗……」

    雷伊像要表示欲望太强才会这样般叹了口气，他向凯妮道谢完，往二楼会议室前进。

    「唉呀，怎么这么慢。」

    迎接雷伊的是菲尔玛的声音。

    菲尔玛和邱洛特正在会议室里聊天，史科拉则是在阅读某本书。

    「是吗？还有两个人没来，我想我应该不是太晚才对。」

    雷伊如此回答菲尔玛，并在附近的椅子上坐下后，对邱洛特说：

    「听说昨天吵了很久？」

    「好像是这样。我也正和邱洛特谈到这件事。」菲尔玛插嘴表示。

    「我也没办法啊……都是阿罗甘太贪心才会这样。」

    「我想你们是半斤八两。最后决定怎么分配？」

    「……还在继续谈。预定今天结果发表结束后再次沟通。」

    「哎，我已经确实拿到自己想要的物品，所以也不能说什么……但太过贪心不是什么好事喔。」

    「这不应该对我，而是要对阿罗甘说吧。」

    「……这是我想说的话。」

    以不高兴的声音如此呢喃，进入会议室的人，正是阿罗甘。

    「虽然飞贼通常都很贪心，但你在里面更是数一数二。」

    「喂，你这话是什么意思！」

    「就是字面上的意思啊。」

    即使和邱洛特发生争执，阿罗甘还是在她身边坐下。

    乍看之下，似乎与升级考试开始时那种剑拔弩张的气氛相同，但其实内心深处带著互相认同者之间的一种信赖。

    雷伊和菲尔玛一起看著固执己见的两人令人感到无奈的模样。原本负责劝阻邱洛特的史科拉，这时候却完全不理会他们，只是专心看著自己的书。

    「另一个倒是很热衷于自己手里的书嘛。」

    「另一个？啊啊，你说史科拉吗？据说是之前就很想要的魔法书好不容易进货，所以他一大早就去把它买过来。」

    「报酬只有一枚银币，盗贼的财宝里，史科拉想要的又是药水以及便宜的魔法道具，亏他买得起魔法书啊。」

    「他好像之前就订书了，所以为此特别存了钱。」

    「哦，身为同样能使用魔法的人，这倒引起我的兴趣了。是本什么样的魔法书？」

    「好像是与稀世炼金术师艾斯达・诺尔相关的书，此人以身为魔人之一而出名。」

    「……哦。」

    突然听见这个名字，雷伊瞬间僵住。

    因为艾斯达・诺尔正是杰拜尔一门的炼金术师，雷伊身上的各种魔法道具几乎都是他的作品。

    「雷伊？」

    「没有啦，因为忽然听见比想像中还要伟大的人物，所以吓了一跳。不过我以为史科拉是擅长风系与水系的魔法师，他也对炼金术有研究吗？」

    「谁知道呢，这你问我也没用。要不要直接问他本人？」

    「嗯，他现在好像专心在看书，下次再说吧。」

    就这样，当阿罗甘与邱洛特斗嘴，雷伊与菲尔玛闲聊，史科拉专心看著自己的魔法书时，最后一名成员终于出现了。

    「看来我是最后一个人。」

    「没错。不过古兰也还没来，所以不用太在意。」

    斯佩鲁毕亚边说边走进会议室里，他身上穿了一件和之前不一样的铠甲。

    就种类来说虽然都是皮甲，但变成更高级的物品。

    「原来如此，这就是你选的防具吗？」

    「嗯……昨天真的很累。防具很重，还很占空间。我拿了自己的份和作为预备用的份之后，剩下的全部卖给店家就是了……」

    药水和宝石之类的物品不会太占空间，而雷伊想要的不过是十支枪与五把短剑。这点物品就算拿著移动也不会太累人，何况雷伊拥有雾气环。

    和这些东西相比，斯佩鲁毕亚选择的是防具。不论是盾牌还是铠甲，都是由金属或者怪物的皮革骨头等素材制成，所以重量应该相当惊人吧。

    「你怎么处理的？」

    「请认识的人来帮忙搬。卖掉之后小赚了一笔。」

    雷伊像这样和斯佩鲁毕亚谈话，这时听见一道靠近会议室的脚步声。

    「看来已经到了。」

    正如雷伊所说，不到几秒钟的时间，古兰就进到会议室当中。

    古兰环视了一下周围，确认参加升级考试的成员都在场后，开口表示：

    「好，全部到了。那么立刻发表考试结果。」

    听见古兰的声音，所有人可能都紧张起来了吧，会议室笼罩在寂静当中。

    就连原本一直专心看书而不在意周围的史科拉，这时也以紧张的表情，把视线移到古兰身上。

    在所有人的注视当中……古兰笑著点了点头。

    「恭喜。你们所有人都能升上D级。」

    「太好啦――――！」

    「成功了、成功了！」

    「啊～真是太好了……」

    「总算是通过了吗……」

    「可以安心了。」

    阿罗甘、邱洛特、史科拉、斯佩鲁毕亚、菲尔玛各自因为安心而松了口气，为了自己通过升级考试而喜悦。

    雷伊也放心地呼出一口气，露出高兴的笑容。

    毕竟是不擅长与人共事的自己担任小队长的考试。如果是擅长的领域，雷伊也会有一定的自信，但要判断自己不擅长的领域究竟能不能通过考试，就连雷伊也忍不住感到紧张。

    「好了，高兴的心情先到此为止。喂，进来吧。」

    听见古兰的声音，有个像是公会职员的人进到会议室，靠近雷伊等人。

    「因为要更新公会卡片上的等级，所有人把卡片交给这家伙吧。」

    众人按照指示把卡片交出去。公会职员一边确认，一边收集卡片。

    「古兰先生，那我立刻开始更新作业。」

    「嗯，麻烦了。在完成之前，我会跟他们谈谈这次的考试杀时间。」

    「好的，我想应该不会太久。」

    目送这么说完就离开的公会职员，古兰接著再次环视室内。

    「那么，从今天起你们就是D级冒险者了。只不过，不要忘记这次的考试里，也出现了相当危险的情形。」

    他说到这里，看向雷伊表示：

    「首先是雷伊。考试开始前就说过了，你的战斗力没什么问题。但是，升到D级以上之后，组成小队的机会会比现在多。那个时候，人际关系就会变成问题……」

    他轻叹了一口气。

    「关于战斗中的指示，虽然不能说是完美，但也算及格。和伙伴的合作也一样。只不过救出商人之后，尤其是关于货物方面的交涉，构成扣分的要素。如果对方对其他冒险者表示你免费返还货物，并要求同样待遇，就会造成很大的问题。」

    古兰再叹了口气，直接继续说：

    「幸好，那两名商人似乎不是会耍这种小聪明的人，所以这次就算了。升上D级之后，要特别注意这方面的事情啊。」

    雷伊对古兰的话点了点头。

    确认这一点后，古兰把视线移到邱洛特身上。

    「接著是邱洛特。你一开始参加升级考试时，可能是因为紧张吧，一直找雷伊和阿罗甘的麻烦，还有刚才也对雷伊说过，答应免费把货物还给商人就是你的问题所在。不过，除此之外，身为飞贼的力量确实符合D级的身分，今后更精益求精啊。」

    邱洛持也点点头。

    古兰下一个注视的人是史科拉。

    「史科拉的话，缺点是抗压性太差。如果是前卫也就算了，身为后卫魔法师的你，因为杀了盗贼而动摇实在太不像话。今后的课题是必须提升自己的抗压性。」

    「是，我会努力的。」

    史科拉如此回答。

    古兰对他的模样满意地点点头，把视线移到斯佩鲁毕亚与菲尔玛身上。

    「再来是斯佩鲁毕亚与菲尔玛。你们两个对于杀人这种行为没有表现出任何动摇，也确实地完成了自己的任务。如果要为这次的升级考试打分数，你们应该是最高分吧。但要记住你们依然只是D级冒险者，以全体冒险者来看的话，上面还有许多比你们优秀的人。千万不要就此满足，必须继续精进自己的实力。」

    看见两人默默点点头后，古兰最后对阿罗甘表示：

    「这次考试里，评价最低的就是你。过于相信自己的实力瞧不起别人，约好会合的时间还迟到，跟小队成员之间的沟通也不顺利，杀人之后还露出那种软弱的模样。」

    古兰不断举出阿罗甘的缺点，最后一边叹气一边继续说：

    「老实说，继续那样下去的话，你绝对无法通过升级考试。但是关于杀人之后精神上的软弱，也在跟邱洛特以及史科拉互相倾吐真心话后得到修正，虽然不能说是托这一点的福，不过你在小队内的人际关系也算及格……可是，听好了，千万别忘了，你是在低空飞过的情况下通过这次的升级考试。」

    「……嗯。」

    面对古兰严厉的批评，阿罗甘只能以苦涩的表情点了点头。

    确认他的模样后，古兰把视线朝向在场的所有人。

    「总之呢，你们从今天起就是D级冒险者了。别人不会再把你们当成新手或者初出茅庐的家伙，而是一名超越E级，能够独当一面的冒险者。你们在行动时，千万不要忘了这一点……特别是阿罗甘，你必须经常把这件事情挂在心上。」

    「让你们久等了。」

    古兰的话才刚说完，刚才的职员也正好回到会议室。

    他的手上拿著六张公会卡片，分别还给持有者。

    刻在公会卡片上的等级都从E变成了D，或许是看见这一幕后才有升级的真实感吧，他们各自露出了笑容。

    连平常表情没什么变化的雷伊也一样。

    「好了，这样升级考试就算结束！期待各位今后的活跃，解散！」

    遵照这道声音，众人站起身子离开会议室。阿罗甘和邱洛持可能是要继续昨天的交涉吧。

    只见他们拉著手上拿著书的史科拉离开。

    当雷伊也准备跟著其他人一起走，站起来时……古兰对他说：

    「雷伊，你留在这里一下。有点事情要跟你说。」

    古兰以带点严肃的表情宣告。

    「是升级考试里犯了什么错误吗？」

    雷伊一这么问，古兰就轻轻摇了摇头。他直接把视线移到拿来公会卡片的职员身上，该名职员像是t解怎么回事般，微微点头走出会议室。

    目送他的背影离开，确认会议室的门确实关上之后，古兰坐到刚才雷伊等人所坐的位子上。

    「雷伊，有件重要的事情要跟你商量。」

    雷伊立刻知道他的脸上没有一丝开玩笑的气息。因此没有多说什么，直接坐到古兰正面的椅子上面。

    「那么，到底是什么事情呢？」

    「啊&#12316;这个嘛……该怎么说才好呢……嗯，首先还是要从这里开始吧。恭喜你通过了升级考试。」

    「听见这么正式的祝贺还真有点不好意思……不过还是谢谢你。那么，应该不是为了跟我说这个，才要我留下来的吧？」

    「当然，立刻进入主题吧。正如你所知道的，冒险者要承接委托的话，除了把告示板上的委托书拿到柜台之外，还有其他几种不同的方法。其中一种就是指名委托。这部分你在登录公会时听说过了吗？」

    听见古兰这么问，雷伊试著回想登录时从蕾诺拉那里听见的说明，但因为没有听过这件事，他摇了摇头。

    「没有，我没听说过有指名委托。不过，从名称大概就能知道是怎么回事。不是像贴在告示板上那样交由不特定的多数人，而是亲自指名冒险者，把委托交给他对吧？」

    「大致上是这样没错。当然，既然是特别指名委托任务，难度也就比较高，也有可能加了保守秘密的义务，或者委托人那边有什么特别的事项。」

    古兰一边说，脸上一边露出有些苦涩的表情。雷伊也能从古兰那种模样，感觉到他对指名委托这种制度应该没有太好的印象。

    「那么，现在对我说这件事，就表示……」

    「没错。雷伊，公会接到指名要你负责的委托。」

    「……嗯，从说话里大概就能知道，不过为什么是我？我是今天才刚升上D级的冒险者耶？」

    「嗯，你确实是今天才刚升上D级的新手。从为数众多的冒险者来看，你不过是刚成为D级的菜鸟罢了。但是，你同时具有打倒B级怪物半兽人国王的实力，还驯服了A级怪物狮鹫。也就是说，光看战斗力的话，绝对不只是D级。」

    「表示这委托需要这种特殊的D级冒险者？」

    古兰对雷伊的问题点了点头。

    「而且指名雷伊承接这个委托的，还是这个城市的大人物。」

    「……听你这样的形容方式，难道是贵族吗？」

    基鲁姆里也有一定数量的贵族。不只有基鲁姆的领主达斯卡・拉鲁库斯边境伯爵所属的中立派势力，这个城市里也存在不少国王派、贵族派的势力。

    因为这个基鲁姆是邻接边境的拉鲁库斯边境伯爵领地里唯一的城市，就表示边境经常需要有人直接去确认来自于怪物的威胁。此外，由于边境存在许多有能力的冒险者，所以运气好的话，也有可能是挖角这样的目的。这么询问古兰的雷伊，内心预测贵族所做的大概是这样的委托吧……

    「这个嘛，说贵族的话那个人无疑是贵族。因为怎么说都是基鲁姆的领主嘛。」

    「……咦？」

    「所以说，指名要你承接委托的，正是基鲁姆的领主拉鲁库斯边境伯爵啦。」

    「为什么那么高层的人会找我……不对，其实也不用问了。」

    雷伊原本打算对古兰提问，但立刻又像t解怎么回事般露出苦笑。

    古兰刚刚也说过，自己驯服了A级怪物狮鹫，并拥有打倒半兽人国王的实力，所以哪个人认为相当特别，向领主报告也一点都不奇怪吧。

    「看来你已经t解了。拉鲁库斯边境伯爵似乎从很早之前就相当在意你。因为这次的升级考试本身，似乎就是领主亲自指示要举行的。」

    「难道是想要我变成他的食客吗？」

    对于雷伊来说，身为这个城市领主的人会如此给自己方便的理由，大概也只有这个了吧。

    以刚登录公会的新人来说，他拥有超乎常识的实力，所以会这么想也一点都不奇怪。

    「这个嘛，这方面我也不清楚。即使在贵族当中，边境伯爵也拥有相当高的地位。不过是公会小职员的我，怎么可能t解这样的人物在想些什么啊。但是，若以可能性来看，与其说是食客，倒不如说是期待你成为这座城市的重要战力。」

    说到这里，古兰对雷伊投以探测的视线。

    「这个国家的贵族主要分为三股势力。这你知道吗？」

    「嗯，图书馆的书里有记载。国王派、贵族派与中立派等三股势力对吧？」

    「没错。当中最小的势力就是中立派，而这里的领主拉鲁库斯边境伯爵，即使在这样的中立派当中也被认为是主力人物。也就是说，从基鲁姆挖走强大的战力，等于让中立派的战力降低。我想他是在防备这一点……」

    古兰轻轻耸了耸肩继续说：

    「嗯，不过这终究只是我这个公会小职员的推测。你不用太在意。」

    古兰虽然一边露出苦笑一边这么宣告，但对雷伊来说，却是值得参考的意见，所以他用力点了点头。

    「唉唷，偏离主题了。那么，关于这次的指名委托……大约一个礼拜之后，在贵族派当中算是中心人物的凯雷贝尔公爵，他的独生女一行人将来到这个基鲁姆。」

    「……贵族派的中心人物，把自己的独生女送到敌对派阀的城市里？」

    「嗯，只不过，这次好像和派阀斗争之类的事情没有什么关系……至少对方已经如此言明，所以应该不用太在意才对。」

    「这样的话，那样的贵族大小姐，到底为什么要特别来到这样的边境？」

    「她的目的好像是地下城。」

    「地下城？」

    「嗯，你还记得和『鹰爪』发生争执时，鲁诺曾经说过的话吗？」

    听见他提到鲁诺这个名字，浮现在雷伊脑海里的，是和『鹰爪』争执时唯一一个置身事外、感觉相当现实的男人。

    「我记得是那个拥有魔眼，能够直接看见魔力的男人吧。」

    「对，就是那个家伙。然后，你和『鹰爪』发生争执时，也是他们正在为探索那座地下城相当顺利，举行庆功宴的时候吧？」

    「说起来，他们的确说过这样的话……也就是说，那个公爵家的大小姐就是为了那座地下城而来？」

    雷伊像要表示「真不知道在想什么」般看向古兰。

    但是古兰面对这样的雷伊只能露出苦笑，摇了摇头。

    「我不知道你有什么样的想像，不过凯雷贝尔公爵家的大小姐和一般养尊处优的贵族公主不一样。她拥有的实力，要是登录冒险者公会的话，立刻就是B级……甚至还有可能达到A级。」

    「……还是问一下好了，她是公爵家的大小姐吧？」

    「是啊。」

    「我对贵族大小姐的印象，大概只能浮现那种集宠爱于一身，不食人间烟火的女孩……是我搞错了吗？」

    「嗯，大致上没有错。实际上，王都里的贵族大小姐大概正如你的想像。可是，凯雷贝尔公爵家的大小姐不一样。两年前和贝斯提亚帝国之间的小规模战斗里，她亲自率领凯雷贝尔公爵的骑士团驰骋于战场上，最后还和敌人将军单挑，干掉了对方。」

    贝斯提亚帝国――邻接米雷亚那王国的国家之一，同时也是这块大陆上拥有最强大国力的国家。米雷亚那王国已经是大陆中屈指可数的大国。不过，与之相比，贝斯提亚帝国的国力也居于上风，从现在逐渐把邻近小国纳入自身支配下的行为来看，就能t解它们的国土扩张政策。

    当然，雷伊也在图书馆里学过目前所在国家的内容，因此知道贝斯提亚帝国与米雷亚那王国长年处于敌对状态。

    然而，就连他也是第一次听说公爵家大小姐驰骋于战场这种事。

    「她真的是公爵家的大小姐吗？和我拥有的印象差异实在太大了。」

    「嗯，确实是相当少见的存在。在贝斯提亚帝国，她似乎相当受到敬畏，被称为公主将军。结果这个名字也在米雷亚那王国里传开。」

    「公主将军吗……贵族可以自称公主吗？」

    「问我也没用吧。真要问的话，就去问贝斯提亚帝国那些家伙。不过，她是贵族家大小姐这件事无庸置疑。那么，话题回到委托上。虽然不知道理由，但是这位公主将军好像只带了几名随从就要来这里的地下城，于是凯雷贝尔公爵便委托拉鲁库斯边境伯爵提供帮助。」

    虽然能够t解古兰的说话，但雷伊还是轻皱起眉头。

    「这样也不用找我这样的新人，雇用A级或者B级的冒险者不就可以了吗？既然是地下城，像邱洛特那样的飞贼也不错啊？」

    说起来这也是理所当然的疑问。因为这可是送心爱的女儿进入地下城这么危险的地方啊。如果要雇用冒险者来担任她的护卫，还是实力获得证明的高等级冒险者才能放心吧，根本没有必要雇用才刚升上D级的雷伊。

    「这方面的事情对方没有告诉我们太多，他们好像不接受C级以上的冒险者。」

    「……也太奇怪了吧？」

    「是啊。可是被公爵这样的人物委托，在没有明确理由的情况下，拉鲁库斯边境伯爵也没办法拒绝吧。」

    实际上，以权力的大小来看，中立派与贵族派有很大的差距，所以要是有任何鲁莽的举动，中立派绝对会被逼入绝境。另外，边境伯爵与公爵在身分上也有差距，因此拉鲁库斯边境伯爵也只能接受对方的委托。

    「所以拉鲁库斯边境伯爵在没办法的情况下，只能接下委托。不过，以公主将军的名号驰名国内外的公爵家大小姐，要是在自己领地丧生的话……你可以预想到会有什么结果吧？」

    「最糟糕的情况，是拉鲁库斯边境伯爵这个贵族完全消失吗？」

    「嗯，以最好的结果来说，就是被削除一大片领地吧……嗯，实际上拉鲁库斯边境伯爵的领地也只有这座基鲁姆而已，其他的地方被拿走也没什么问题。可是，如果基鲁姆被夺走……」

    雷伊为了古兰的话，深深叹了口气。

    「因为需要D级却相当能干的护卫，就找上了我。」

    「没错。说起来，对方是被称为公主将军、上过战场的人物，和敌人将军单挑还将其打倒，从这些事迹就能知道实力绝对不容小觑，所以雷伊的存在应该只是为了以防万一吧。再说你还带著一只狮鹫，这也是很大的要素。」

    「我姑且问一下，指名委托可以拒绝吗？」

    「从你这样的问法听起来，就知道你大概猜到答案了吧？一般的话，是可以拒绝指名委托，而且也不是太少见的情形。但这次的委托人是这个城市的领主拉鲁库斯边境伯爵，怎么可能拒绝得了？」

    听见古兰的话，雷伊在内心盘算起关于这次委托的事情。

    (没办法拒绝吗？不过，这个委托对于想到地下城去看看的我来说，也是一个机会。地下城里似乎有相当高等级的怪物，应该可以期待质与量有一定水准的魔石吧。)

    列完到地下城去的优点之后，接下来换考虑不安的要素。

    (问题是，我不卖掉那样的魔石会不会遭人怀疑……不对，对方是王都的公爵家大小姐。虽然不知道有什么事情而来到这里的地下城，但事情结束之后就会立刻离开这样的边境吧。这样的话，我不卖掉魔石的不自然行为，就不太可能被发现了。)

    「顺便问一下，我可以带赛特进入那座地下城吗？更正确来说，是以赛特这么巨大的身躯，在那座地下城里有足够宽广的空间进行战斗吗？」

    「这一点倒是没有问题。因为确认过地下城里有比你的狮鹫还要巨大的怪物，所以可以确定有那家伙能自由活动的宽广空间。」

    「原来如此，这样应该就没问题吧。」

    「听到你这么说，我可以认为你愿意接受委托吧？」

    「是哪个人说本来就无法拒绝的啊？」

    听见雷伊的话，古兰也只能露出苦笑。

    「虽然是这样没错，可是本人的意志也很重要吧。那么，你愿意接受对吧？」

    「嗯。我该怎么做？等一个礼拜后，那个叫什么公主将军的来到这里时，再到公会就可以了？」

    「没错。详细情形最近应该会做出决定，你就先调整好自己身体的状态。不然真的要开始进行任务时，要是受了伤而无法成为战力就不好玩了。可以的话，希望你这一个礼拜都不要承接讨伐委托。」

    「……有必要做到这样吗？」

    听见雷伊忍不住提出的质问，古兰以非常认真的表情点头。

    「嗯，怎么说都事关公爵家大小姐的生命安全，以及基鲁姆的命运啊。你也要有这样的自觉。」

    「……哦，我知道了。顺便问一下，有多少报酬？」

    「虽然是成功后的报酬……总共有两枚光金币。」

    「……没开玩笑吧？」

    两枚光金币――就算是A级的委托，也很少能够一次获得如此庞大的报酬。

    「就像我刚重覆的，这就是如此重要的委托。这一点你要牢牢记在心里。」

    就这样，刚升上D级的雷伊，忽然陷入被半强迫接受指名委托的状态当中。

    而这时候雷伊还不知道，这个委托对他来说是个重大的分歧点。

    「啊，雷伊小弟，只有你一个人比较晚下来，发生什么事了吗？」

    听见委托的事情后，雷伊像是觉得很麻烦般来到公会的一楼，凯妮发现雷伊这种模样，立刻跟他搭话，但雷伊实在没办法在人多的地方，提出公爵家大小姐之类的话题，所以只能随便把事情带过去。

    「谈了些有些关于这次升级考试的事情。因为我是第一次担任小队长啊。」

    「这样啊，不过，雷伊小弟是独行冒险者吧……既然升上D级，要不要考虑加入小队？应该会增加许多危险的委托吧。」

    「等等，这样太冒昧了吧。雷伊先生也有许多要考量的事情。」

    当凯妮主张应该组成小队时，身边的蕾诺拉这么责备她。

    「什么嘛，蕾诺拉的意思是，雷伊小弟就这样维持独行的身分就可以了吗？」

    「我没有这么说，我的意思是身为公会职员的我们，不应该对于这种事情发表意见。」

    「……这我知道啊。真是的，蕾诺拉就是这么死脑筋。就是这样才会连身体都变得僵硬，被人家说没有女性的柔软度唷。」

    凯妮故意发出声量较大的呢喃，好让周围能够听见，这时蕾诺拉立刻扬起眉毛。

    「等等，这我可不能听听就算了，到底是谁说出这种话呀？」

    「没有啊&#12316;大家都这么说唷&#12316;」

    面对朝自己迫近的蕾诺拉，凯妮以明显是在挑衅的口气宣布。

    看见对方这种反应，蕾诺拉当然也不会坐视不理，于是跟平常一样，两个人开始打闹与斗嘴。

    幸好因为是午后时间的关系，公会里几乎没有冒险者。即使有，也都是到酒店里吃稍晚的午餐或者点心的人。

    ……其实就算是蕾诺拉与凯妮，也不至于在早上或者傍晚充满冒险者的时段斗嘴吧。

    「那么，你们应该很忙吧，我也差不多该走了。再见。」

    「啊，等一下啦，雷伊小弟！？姊姊帮你庆祝通过升级考试……」

    「喂，凯妮！你还在工作吧！」

    应该是从先离开会议室下楼的成员那里听说所有人都通过升级考试了吧，凯妮对雷伊提出邀约，但立刻被蕾诺拉阻止。

    雷伊听著背后传来这样的对话，离开了公会。

    雷伊走出公会时，迎接他的是被数名小孩子抚摸的赛特所发出的鸣叫声。

    抚摸赛特的孩子里面，也有那个在雷伊参加升级考试而出门时，准备喂赛特肉乾的小孩。

    「啊，大哥哥，你看，赛特愿意吃我喂的肉乾。」

    看见雷伊的模样，少年很高兴似地报告。

    雷伊听著他这么说，并用力搔著赛特往自己身上磨蹭的头，露出笑容。

    「那太好了。不过我们也该走了，差不多可以了吧？」

    「嗯！赛特下次见！」

    少年说完往街上冲去，其他小孩子也分别跟雷伊与赛特打招呼，并且从后面追上去。

    雷伊摸著赛特的背部，目送小孩子的背影离开。

    「不知不觉间你就变成街上的人气王了耶。我们先回旅馆吧……不过，还有一个礼拜的时间该怎么过啊。」

    虽然没有禁止自己承接讨伐任务，但古兰已经叮咛希望雷伊能够不要接，这样能做的就只有采集的委托吗？雷伊这么想，跟赛特往已经变成他们固定住处的夕阳小麦亭前进。

    回家的路上，他也继续在商店与摊贩购买简单的食物。

    吃不完的话，只要收进雾气环里就可以随时拿出来吃，也不用担心腐败。光是这一点，雷伊就能够毫无顾虑地购物。

    一人一兽就跟平常一样，边对商店的营业额做出贡献，边回到夕阳小麦亭，在厩舍和赛特分开后进入旅馆当中，雷伊看见了预料之外的光景。」

    「啊，雷伊，这边这边。你怎么这么慢，发生什么事了吗？」

    菲尔玛喝著杯子里的红酒向他说道。

    「的确很慢呢。」

    斯佩鲁毕亚喝著加了大量肉块的浓汤，对雷伊说。

    「……」

    史科拉和在会议室里一样，专心看著魔法书，甚至没有注意到雷伊的出现。

    「……哼。」

    阿罗甘把脸转到一边，把做成串烧的肉塞进嘴里。

    「吓到了吗？成功给你一个惊喜了吧？」

    邱洛特则是露出「吓到你了吧」的笑容迎接雷伊。

    「……你们为什么在这里？」

    雷伊询问这五人，朝著桌子靠近。

    「哪有为什么，当然是要庆祝通过升级考试啊！难得有这个机会，不狂欢一下不行唷？」

    「等等，我完全没听说有这件事耶？」

    「当然啦。在讨论要举行派对时，你还在会议室里面啊。」

    t解这应该是自己被留下来时所做出的决定，雷伊也在空著的位子上坐下。

    在这个艾尔杰因里，基本上没有几岁才能喝酒的明确年龄限制，有的只是「身体发展到一定程度即可」这种暧昧的共识，不过矮人从小就喜欢喝酒，就算是人类，也有十岁左右就开始喝酒的例子。

    然而，雷伊本身的酒力并不强，知道这一点的拉娜就跟平常一样，把用水冲淡的红酒放到他面前。

    「雷伊先生，恭喜你升级考试合格。」

    「嗯，总算是顺利通过了。」

    「那么，雷伊也拿到祝贺的饮料了……快点啊，雷伊！你是小队长耶，这种时候应该由你来主持吧？」

    在邱洛特的强迫下，雷伊边叹气边拿起装了红酒的杯子。

    「那么，为了庆祝参加升级考试的所有人都顺利通过，同时也期盼今后大家都能够活跃……乾杯！」

    『乾杯！』

    只有在这个时候，阿罗甘才没有什么异议，一脸高兴地呢喃著乾杯。

    「话说回来，真不愧是升级考试，实在很累人呢。体力上也就算了，精神上实在受尽折磨。」

    微微皱起眉头的邱洛特开口表示。可能多少也受到酒精的影响吧，可以从她的口气里感觉到她的内心已经克服了杀人的罪恶感。

    「是啊，那果然不是什么值得高兴的事情。」

    菲尔玛也同意她的说法。

    虽然实际进行战斗时不太表现在脸上，但杀人这样的行为，大概还是给她的精神造成相当大的负担。

    「……唉唷，抱歉抱歉，我没打算说这种煞风景的事情啦。换个话题吧。说起来，大家升上D级之后有什么打算？我嘛……」

    邱洛特开始含糊其辞，接著用视线瞄了阿罗甘和史科拉一眼。

    「决定和这两个人共组小队了。」

    她说出令人惊愕的一句话。

    「喂！没必要对这些家伙说吧？」

    「为什么？大家是有缘一起升级的同伴，告诉他们有什么关系嘛。说起来，他们可是同期的战友唷。」

    「……还以为你们两个因为报酬的事情吵得不可开交，到底是什么时候变成这样的？」

    对雷伊来说，邱洛特的发言也造成了相当的冲击，便以惊讶的表情询问。

    回答他疑问的人不是阿罗甘也不是邱洛特，而是好不容易不再看魔法书，享受起食物的史科拉。

    「原因好像就是那个喔。」

    「那个？」

    「没错。因为报酬而起争执，结果不知不觉间变得意气相投，组队的事情就顺利地进展下去。」

    「等等，这样你能接受吗？你也是邱洛特小队的一分子吧？」

    听著雷伊与史科拉对话，斯佩鲁毕亚开口调侃史科拉，而史科拉像要表示没问题般轻轻点了点头。

    「你看嘛，我和邱洛特是魔法师与飞贼对吧？由这样的两个人组成小队……其实我们从很早之前就觉得前卫的人手有点不足了。我们两个人一定要分成前卫后卫的话，邱洛特就只能担任前卫……」

    史科拉说到这里先停了下来，把视线移到邱洛特身上后，才继续说明下去：

    「但她怎么说也还是飞贼。决定战况的力量与防御力都不足。考虑到这一点，像阿罗甘这样强大的战士愿意加入小队的话，我也相当高兴喔。」

    「可是，也有与小队成员合不合得来的问题吧？」

    听见菲尔玛的提问后，史科拉露出苦笑看著正在争执……或许更像是打闹的阿罗甘与邱洛特。

    「关于这一点嘛，其实他们两个算是半斤八两啦。」

    「……希望不要窝里反就好。」

    雷伊这么呢喃，可能是正好戳中笑点，或者是酒精催化的关系吧，史科拉、斯佩鲁毕亚与菲尔玛三个人忍不住噗哧一声笑了出来。

    「倒是我们三个人决定要组队了，那你们三个人如何？战士斯佩鲁毕亚，与同时能担任前卫与后卫的魔法战士雷伊，还有能使用精灵魔法与弓箭的后卫菲尔玛，以平衡度来说已经完美了吧？」

    「嗯，这样确实是很有意思啦，不过由我们这几个人组队的话……虽然不至于说要赢过雷伊，但至少战力也得跟他平分秋色才行吧。」

    斯佩鲁毕亚一边露出苦笑，一边把红酒喝完，接著又向老板娘拉娜点了杯啤酒，这么呢喃。

    应该是身为战士的自尊，让他无法忍受在比雷伊弱的状态下老是受他的照顾吧。

    「这个嘛……我是无所谓啦。那雷伊你觉得如何呢？」

    菲尔玛的话让雷伊轻轻摇了摇头。

    「我暂时无法决定到底要不要组队。」

    「哎呀，为什么？」

    感觉到在场所有人――甚至几秒钟前还在打闹的阿罗甘与邱洛特都把视线集中在自己身上，雷伊判断这些家伙应该不会逢人就把事情传出去，于是开口表示：

    「因为我接到一个有点麻烦的委托。不知道究竟得花多少时间，组队之类的事情可能要等到这件事了结之后再来考虑。」

    「啊，难道这就是你自己一个人留在会议室的理由？」

    雷伊点头肯定邱洛特的问题。

    「嗯，明明才刚升上D级，忽然就来了指名委托……」

    「……嗯，考虑到雷伊的实力，也不是什么不可思议的事情吧。」

    斯佩鲁毕亚边说边点头。

    这次的考试里，在到达盗贼团的根据地前，雷伊都陪自己练剑，斯佩鲁毕亚也在与盗贼团的战斗中看见了他的实力，回程时也一样让他陪自己练习。

    升级考试期间，几乎每天都像这样跟雷伊进行模拟战，对于斯佩鲁毕亚而言，听见刚升上D级的雷伊接到指名委托，并不会感到不可思议，反而认为以雷伊拥有的战斗力来说，本来就是理所当然的事。

    「而且这次担任小队长，我才深刻地t解到自己真的不适合团体行动，至少我再也不想当小队长了。」

    「确实，像雷伊这么强的话，独行应该也没什么问题，但还是会有点累吧？」

    「我能够t解邱洛特的担心，不过我还有赛特这个伙伴……啊啊，就是那只狮鹫，我会暂时试著由这一人一兽来展开行动啦。」

    实际上，把赛特当成战力的话，光是狮鹫就已经是相当强的怪物，还有吸收魔石后学会的各种技能，因此它的战力可以说已经凌驾于A级冒险者之上了吧。

    (而且想到可能会因为魔石的事情而发生争执，我就有点担心。考虑到这一点，还是独行比较好。)

    雷伊内心一边这么想著一边把桌上的炒魔蛙腿送进嘴里。

    刚好在这个时候，有一对两人组打开夕阳小麦亭的门走了进来。

    其中一个人笔直地朝雷伊他们所在的桌子前进。

    「我在公会里听说了，恭喜你通过升级考试。」

    「恭喜了&#12316;」

    如此说道的是一名魔法师与一名弓箭手。雷伊当然认得他们。

    「斯鲁尼恩跟艾珂莉儿吗？好久不见，我不在的期间多亏你们帮忙照顾赛特。」

    「没有啦，我们才是获益良多……啊，可以跟你们一起吗？」

    斯鲁尼恩的话让雷伊把视线移到众人身上，由于所有人都没有异议，他便点了点头请两人坐下。

    「不过话又说回来，已经是D级了吗？这样下去，很快就要被你追上了呢。」

    「大婶，也给我和这个人一人一杯啤酒，还有来点下酒菜。」

    艾珂莉儿坐到位子上时，向拉娜点餐。

    「雷伊，这两位不会是……」

    雷伊从菲尔玛的样子，判断她应该知道『灼热之风』这支小队，于是点了点头。

    「嗯，他们是『灼热之风』的斯鲁尼恩与艾珂莉儿。我们是讨伐半兽人的时候认识的……话说回来，米蕾努呢？今天和你们分开行动吗？」

    「啊……这个嘛……」

    斯鲁尼恩露出苦笑搔了搔脸颊。光看他这种样子，雷伊就大概知道是怎么回事了。

    「原来如此，在厩舍吗？」

    「是啊，昨天在公会里听见雷伊你们回来，让要与赛特分开的她更难过。」

    「所以才会立刻冲到厩舍去吗……嗯，算了，在这里喝酒的话，她不久之后就会过来吧？」

    「是啊。为了帮相当有前途的各位庆祝，今天这顿饭就由我们来请吧。」

    「……可以吗？之前不是才说缺钱？」

    「没问题，托赛特的福，我们很轻松就打倒树妖。现在手头颇为宽裕喔。」

    就这样，这一天直接举办起宴会来了。

    在宴会当中，菲尔玛等五个人也与『灼热之风』的成员混熟，之后得到他们许多的照顾。

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

    【赛特】

    ・水球　Lv.1

    ・火焰吐息　Lv.2

    ・风矢　Lv.1

    ・王者威风　Lv.l

    ・毒爪　Lv.1　(new)

    能从爪子分泌毒液，让被爪子抓伤的对象中毒。毒性的强度会因等级

    产生变化。

    【死神镰刀】

    ・腐蚀　Lv.1

    ・飞斩　Lv.1

    ・魔法盾　Lv.1

第二卷 第三章

    升级考试合格的结果发表后过了几天，雷伊依然待在夕阳小麦亭当中。

    他在承租的房间里脱下龙皮长袍与斯雷普尼尔之靴，以轻松的表情躺在床上看著从书店买来的书。

    书籍的主要内容是关于地下城的注意事项。

    由于从古兰那里听说指名委托的地点是地下城，他于是到以前购买怪物解体方法的书店，买了这本书。

    「到地下城果然还是要有飞贼在吗？」

    根据书上记载，地下城里大致上都设置了陷阱。

    而这些陷阱，有的是栖息在地下城里具有一定智慧的怪物所设置，有的是地下城形成时自然而然出现的。

    「那个什么公主将军的，既然是在战场上作战，应该可以认为她不具有飞贼的技能，而我也一样。这样的话，不是从基鲁姆雇一个，就是只能祈祷公主将军大人有同行的飞贼了……」

    雷伊心里虽然这么想，脸上却浮现已经放弃的表情。

    因为古兰已经说过，只有雷伊是以指名委托的形式与公爵家大小姐一起行动。既然如此，首先就不可能在基鲁姆雇用新的飞贼了吧。这么一来，剩下的希望，只有公爵家大小姐的随从里，能有谁具备飞贼的能力了。

    「我乾脆自己来学习解除简单陷阱的方法吧？」

    雷伊虽然有这样的想法，但距离委托开始只剩下几天的时间。现在才学习飞贼技能，无论如何都来不及。

    「继续在这里空想也不是办法，稍微动动身体吧。」

    只不过，既然被叮咛尽量不要承接讨伐委托，现在雷伊最多只能在公会的训练场里活动筋骨，让身手不会变得迟钝。

    雷伊觉得就算这样也比什么都不做好，于是迅速站起身，做好出门的准备后，离开旅馆。当他来到赛特的厩舍时……

    「来，小赛特，也吃吃这个。」

    不知道为什么，露出著迷表情喂食著赛特的米蕾努已经在那里了。

    赛特从喉咙发出声音，高兴地接受喂食，那模样让雷伊露出苦笑靠了过去。

    「啊，雷伊，我来打扰了。」

    「不会，我确实说过随时来找赛特没有关系……不过，你今天没有委托吗？」

    听见雷伊的问题，米蕾努一边搂著赛特的背，一边轻轻点点头。

    「嗯，昨天才刚拚命对付完森林爬虫而已，所以今天休息。」

    「……这样啊，你们很努力耶。」

    「对吧？所以我今天才会为了消除压力来和小赛特嬉戏啊……雷伊有什么事情要办吗？」

    〖【森林爬虫】

    正如其名字所显示，是住在森林里，如毛毛虫般的怪物。以尺寸来说，即使是最小的全长也有两公尺，大型的就算超过三公尺也不稀奇。因为是D级怪物，战斗力本身不怎么高，危险度和同等级的树妖比起来也相当低。可是那种巨大毛虫的外表，会让女性冒险者宛若看到蛇蝎般惧怕。而它那软绵绵的身体，更是以让担任前卫者不想触碰而闻名。〗

    「没有啦，我想稍微动一下身体，所以准备到公会的训练场去。想说乾脆带赛特一起去，赛特你要去吗？」

    雷伊对被米蕾努抚摸的赛特说道。雷伊心里抱持著「既然这样的话，它直接留下来和米蕾努待在一起也没关系」的想法，才会提出这个问题。赛特则是用喉咙轻叫了一声，表示自己也要去。

    米蕾努应该也知道它的意思吧，脸上露出遗憾的表情叹了一口气。

    「看来它要去，米蕾努你呢？」

    「啊……这个嘛，我也一起去好了。我本来就想跟雷伊来一次模拟战……可以吗？」

    对米蕾努来说，半兽人国王是比自己还要厉害的怪物，所以她也对雷伊能单挑击败半兽人国王的战力感到兴趣，在犹豫了一下之后，马上点头答应。

    「而且我也想继续跟小赛特待在一起。」

    只不过，米蕾努后面附加上的这句话，也可以说很符合她的个性吧。

    之后，雷伊把赛特从废舍里放出来，跟平常一样朝公会前进。

    和平常不同的是，目前不是一人一兽而是两人一兽。

    「小赛特、小赛特，来，吃这个。」

    至今为止都是雷伊在摊贩买东西来喂赛特，但这个任务现在换成米蕾努来负责。

    雷伊一边看著他们的样子，一边把买下的食物――用长条面包夹住肉，像是热狗堡般送进嘴里，接著对米蕾努说：

    「你之前才嚷著缺钱，现在没问题了吗？」

    「是啊。和小赛特一起去讨伐树妖的时候打倒了稀有种，结果它的素材卖了相当高的金额……虽然没得到魔石就是了。」

    米蕾努的话让雷伊猜想赛特获得的毒爪技能，应该就是来自于那只稀有种的魔石。

    「而且昨天森林爬虫的脚、丝以及魔石等等也卖了一定水准的价钱，所以现在手头比较宽裕。」

    认识米蕾努与赛特的基鲁姆居民及冒险者聚集到他们身边的模样，也算是熟悉的光景。

    最后，他们来到公会，不用雷伊特别对赛特说些什么，它就自己移动到马车与从魔待命用的空间躺了下来。

    照得到阳光的温暖地点，已经有一点变成赛特专用的空间了。

    「小赛特，要暂时跟你分开了，我去和你的主人对战一下。」

    赛特以喉咙发出简短的叫声目送两人离开，而雷伊和米蕾努没有进入公会，直接朝著训练场前进。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「今天没什么人呢。」

    环视训练场的米蕾努呢喃道。

    实际上，训练场里只有一个大约五人的集团，此外就看不见其他冒险者。

    既然他们五个人聚在同一个地方训练，很容易就能够猜测到，他们应该是同一小队或是熟人。

    「嗯，中午大概就是这种感觉吧。」

    早晨的话，可能会有人为了接下来的委托，稍微活动一下筋骨，可是现在已是中午，这个时段还待在训练场里的，不是像雷伊与米蕾努一样今天放假，就是把今天拿来当成训练日的人。

    「说的也是，那我们各自热身之后再开始对战吧。可以吗？」

    「嗯，没问题。」

    雷伊对米蕾努的话点点头，从雾气环里拿出死神镰刀。

    看见那种模样，五人组发出惊讶的声音，但是对雷伊来说，其他人看见雾气环而惊讶的模样已经是司空见惯的光景，所以他并不在意他们的样子，直接开始热身。

    他缓缓挥落、撩起死神镰刀，接著直接把它横扫出去。而且不只用带有刃面那一边，也把刀柄当成棍棒一样朝著空中突刺。

    简直像套路表演般的动作，不只让先到训练场的五个人看得入迷，甚至连米蕾努也是如此。

    「等等，不要只是看啊？」

    闻言米蕾努才一边露出苦笑，一边把自己的长剑拔出剑鞘开始热身。

    经过几分钟，双方的身体都放松时，两人点点头，面对面摆出武器。

    当两个人浮现「开始！」的念头时，一道声音简直就像计算好时机般对他们说：

    「咦，雷伊？你在这里做什么？」

    雷伊原本正准备要缩短与米蕾努之间的距离，却不禁因这道熟悉的声音，停下踩出的脚步，朝声音的来源看去。

    结果站在那里的，是有著一双好强眼睛的飞贼少女，典型魔法师打扮的少年，以及用某种不愉快视线看著雷伊的青年战士。正是前几天才刚一起接受升级考试的邱洛特、史科拉以及阿罗甘三个人。

    (话说回来，他们的确说过要一起组队。)

    想起在夕阳小麦亭顺势举行的升级考试庆祝派对里曾听过的消息，雷伊把死神镰刀的金属箍部分插到地面说：

    「来做一下战斗训练。她是『灼热之风』的小队长米蕾努。你知道她吗？庆祝派对时，米蕾努最后因为一直在跟赛特玩而没能过来同乐。」

    「当然，她很有名唷？因为年纪轻轻就率领C级小队。初次见面，米蕾努小姐，我叫邱洛特。这位是魔法师史科拉，他是战士阿罗甘。我们是和雷伊一起参加升级考试的伙伴。」

    史科拉听见邱洛特这么介绍后低下头来，而阿罗甘面对地位明显高于自己的人物，也乖乖低下了头。

    听见邱洛特的发言，米蕾努亦放下架好的长剑，开口表示：

    「哦，跟雷伊同期的伙伴吗……看来你们很辛苦。」

    「……嗯，是啊。」

    两名女性因为各自知道雷伊不符合常识的部分，于是宛如能互相t解般朝对方点点头。

    靠著眼神传达完彼此的想法后，米蕾努忽然像有什么点子般，露出微笑跟雷伊说：

    「嘿，难得有这个机会，要不要让他们看我们的模拟战？有观众气氛比较热络，而且光看上级者的对战，他们应该就能学到不少东西。」

    听见她的话后，阿罗甘微微皱起眉头。

    他应该是对与自己同期、还比较年轻的雷伊被认为是上级者而感到无趣吧。

    然而，亲身体验过雷伊的实力，他这时也没有说什么，只是保持沉默。

    邱洛特应该没有注意到阿罗甘的反应，她发出惊讶的声音。

    「真的可以吗？」

    「嗯，我是没关系……雷伊呢？」

    既然两名女性已经谈论到这个地步，雷伊判断说什么都没有用。况且对他来说，自己的战斗就算被看见，也没有什么好困扰的地方，所以轻叹了口气后点了点头。

    「知道了，我也无所谓……不过，千万不能阻碍到我们。」

    「好啦……来吧，史科拉与阿罗甘，为了不阻碍到他们，我们退后一点。」

    史科拉与阿罗甘遵照邱洛特的指示，移动到不会阻碍雷伊与米蕾努的地点。

    确认完他们的位置后，雷伊与米蕾努各自拿起武器面向对方。

    「真令人有点意外。我还以为充满许多谜团的雷伊会拒绝让人观摩模拟战呢。」

    「说起来，不就是你制造出无法拒绝的气氛吗？现在还敢这么说……不过充满谜团这一点我倒是不否认啦。」

    「当然啦。毕竟在我的身体里埋了那种东西……也罢，结果在出乎意料的情况下提升了战力，就算了吧。」

    提到那种东西，雷伊才想起对『灼热之风』使用的誓约之种子。

    只要不说出雷伊的秘密，那个魔法就不会造成伤害，甚至还有获得对火焰的耐性以及提升火系魔法威力的好处。

    「继续闲聊下去也不是办法……差不多要开始！」

    随著这句话，米蕾努维持摆出长剑的姿势，接著往地面一踢，缩短与雷伊的距离。

    雷伊为了迎击，故意拿著死神镰刀往前冲。

    「呜！？」

    米蕾努应该是没想到拿著长武器的雷伊会自己缩短攻击距离吧，她瞬间产生犹豫……结果就是让雷伊抢进长剑的攻击范围内侧。

    「要上！」

    看准这一瞬间的空档，雷伊以死神镰刀刀柄使出捞起对方脚部的一击，但米蕾努从刀刃部分的动作看出雷伊的企图，迅速往后方跳跃。

    一眨眼的时间过后，死神镰刀的刀柄猛然通过米蕾努脚原先所在的位置。

    「……真有一套。这样还是D级，根本是诈欺嘛。」

    「你也不赖啊，我没想到你会如此轻易识破我的企图。」

    「怎么说我也是C级冒险者，没那么容易被打倒啦。尤其是现在还有观众，要是三两下就被干掉，我这个前辈就太没面子了。」

    「你是会在意这种事情的类型吗？」

    即使互相调侃，两个人还是以眼神与身体做出假动作，刺探对方的空档。

    (不过这样下去只是在浪费时间。那么……)

    暗暗下定决心的雷伊，就算仍旧在交谈，也慢慢、慢慢地制造出空档，并让它愈来愈明显。

    米蕾努看见这种样子，每发现到空档，身体就立刻有反应，但同时也理解那是诱饵，不敢随便发动攻击。

    雷伊故意制造空档来诱使对方攻击该处，这样的行为让米蕾努感觉到压力，彷佛自己不论攻击哪里，对方都能挡下来。

    这时候可以进攻吗？还是这也是假空档？这时候不进攻的话……这样的想法在脑袋里转动……

    「喝啊啊啊！」

    她像是无法忍受这种压力般，往前跨出一大步。

    随著清厉叫声使出往下挥落的一击，被雷伊以死神镰刀不带刃面的刀柄部分挡开……当米蕾努的剑身来到抓住刀柄的雷伊手部附近时，雷伊又像要用刀柄的部分缠住剑身似地把剑往上空弹飞。

    到了下个瞬间，死神镰刀的刀刃已经紧贴在双手空空的米蕾努脖子上。

    「……投降。」

    听见米蕾努判断无论怎么看都是自己落败而发出的声音，在旁边观看的邱洛特等三人才因为D级冒险者赢过C级冒险者的事实，发出细微的惊呼。

    之所以没有出现夸张的叫声，应该是因为已经亲眼见识、理解雷伊的实力了吧。如果完全不认识他的人看见刚才那一连串的动作，脸上一定会浮现惊愕的表情。

    率领C级小队的米蕾努以及刚升上D级的雷伊――因为这两个人之间的战斗就是具有如此高的水准。

    战斗本身虽然很快就结束了，但米蕾努脸上浮现斗大的汗珠，这些汗水就显现出这场战斗有多么惊人。

    「米蕾努小姐，辛苦了。请用这个擦汗吧。」

    「谢谢，果然是很不错的训练。」

    米蕾努露出微笑擦拭汗水。然而，最后又像是忽然想起什么般，把视线移到邱洛特身上。

    「嘿，这样的话，你们要不要也跟雷伊来场模拟战啊？」

    「……咦？」

    听到米蕾努极为突然的提案，邱洛特像是出乎意料之外似地发出古怪的声音，但下一个瞬间她迅速摇头大叫：

    「不可能不可能，怎么可能呢！是那个雷伊唷？说起来，我怎么可能赢过米蕾努小姐都没办法赢过的人呢！」

    邱洛特的话已经有点混乱，而史科拉也像是有同感般点了点头，至于阿罗甘可能是想起之前对战过的事情了吧，只见他恨恨地皱起眉。

    米蕾努看著那三人的反应，轻轻耸耸肩开口说：

    「也不是要你们一个一个和他单打独斗。我是说，你们三个人一起和雷伊对战，对雷伊来说，这算是应付多数的战斗训练，而你们也可以有和雷伊这么强的人对战的经验对吧？怎么样啊？」

    「你问我，我也不知道该……」

    被米蕾努看著的雷伊则看向邱洛特等三人。结果站在那里的邱洛特等人表现出「自己一个人或许没办法，但三个人的话……」这种想法。

    雷伊轻轻耸了耸肩，一边把手上的死神镰刀扛到肩上，一边对邱洛特他们三个人说：

    「嗯，好吧。虽然升级考试才结束没多久，但你们应该做过合作攻击的训练吧？就试试看吧。」

    「……嘿，就算是你，要同时与我们三个人对战，也有点太自负了吧？」

    或许是自尊心受到伤害，邱洛特从腰间的剑鞘里拔出短剑，用锐利的视线看著雷伊。

    史科拉叹了一口气，为了随时能施放魔法而集中魔力，阿罗甘同样把魔剑从剑鞘里拔出来。

    「那么，我来当裁判。千万不要造成致命性的伤害啊……现在开始吧！」

    米蕾努大叫，她的声音响起的瞬间，雷伊就用双手握紧扛在肩上的死神镰刀，往地面踢去。

    目标是似乎是三人中领头的邱洛特……不对，应该是魔法师史科拉。由于雷伊自己也能使用魔法，相当清楚后卫的魔法师有多麻烦，才会做出这样的行动。

    「什么！史科拉，快回避！」

    应该是认为攻击一定朝著自己而来吧，邱洛特从雷伊身后追上来大叫。

    但已经太迟了。雷伊利用压倒性的脚力与瞬间爆发力，一口气冲进史科拉怀里，伸出死神镰刀的金属箍部分……

    「别做梦了！」

    这么大叫并用魔剑挡住死神镰刀一击的人，是阿罗甘。

    过去只想到自己的阿罗甘，竟然会做出保护伙伴的行动，这让雷伊惊讶地瞪大眼睛。

    可是，也只是一瞬间而已。下一秒，接下死神镰刀金属箍部分的阿罗甘，因为无法挡住它的来势，被轰飞了出去。

    不过只要有这一点时间，就足以让史科拉与雷伊拉开一段距离。当雷伊想再次缩短这数步距离的瞬间――

    「你、做、梦啊啊啊啊啊！」

    听见背后传来的叫声，雷伊直接将金属箍往背后刺去。

    邱洛特为了让史科拉取得距离，故意发出叫声引起对方注意的作战成功了。只是，她没想到对方那么快就有所反应，结果只能用短剑抵挡金属箍，就跟阿罗甘一样被往后轰飞。

    然而，史科拉绝对不会浪费邱洛特争取到的时间。

    『风拳！』

    史科拉最擅长的是风系魔法。其中使用频度最高且最熟练的，就是风拳这种魔法。

    虽然只有以风形成的拳头来殴打对方的效果，但咏唱也因此相当简短，再加上因为是风拳所以无法看见。这一击带有轻易击杀哥布林的威力。不过……

    「太天真了！」

    斩！

    带著魔力的死神镰刀被挥出的瞬间，朝雷伊飞过来的风拳就全被砍断……史科拉回过神来时，红黑色巨大镰刃已经抵在他脖子上。

    「到此为止！」

    这时，邱洛特与阿罗甘才好不容易站起身，但米蕾努判断无法继续战斗下去所发出的声音，结束了这场模拟战。

    「好痛！？输掉了……吗……」

    「……可恶！」

    邱洛特与阿罗甘懊悔地说道，雷伊却对这样的两个人发出佩服的声音。

    「模拟战确实是我获胜了，但你们的合作变流畅了呢。回想起阿罗甘一开始找我麻烦的事情，实在很难相信你会保护史科拉，邱洛特也以自己作为诱饵来帮史科拉制造攻击的机会。」

    说到这里，他看向露出懊悔表情的阿罗甘，继续开口表示：

    「而且邱洛特与史科拉也就算了，阿罗甘和他们组成小队不过几天的时间吧？倒是合作得天衣无缝喔。」

    听见雷伊出乎意料之外的称赞，邱洛特像是觉得坐立不安，而阿罗甘直接把脸别到一边，史科拉则是露出笑容。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    和米蕾努与邱洛特、阿罗甘、史科拉等人举行模拟战的隔天，雷伊和至今为止的几天一样，在旅馆房间内看著地下城相关书籍时，因敲门声回过神来。

    「是谁？」

    「我是从公会来的，由于有关于指名委托的事情要说明，所以不好意思，可以请你跟我来一趟吗？」

    「我知道了。我要先准备一下，请你稍等。」

    (终于来了吗？)

    t解是古兰在升级考试合格发表时，曾经说过的详细说明，雷伊就把正在看的书收进雾气环，接著穿上龙皮长袍、斯雷普尼尔之靴，打开房门。

    站在那里的，是名看起来大约四十岁左右的中年男性。

    对方一见到雷伊，轻轻低下头来。

    「我立刻帮你带路。」

    「嗯……顺便问一下，只有我一个人去吗？」

    「是的，我没接到雷伊先生与人组队的情报……难道不是这样吗？」

    「不是这个意思，我是指我驯服的狮鹫不用一起去吗？」

    迎接的男人大概本来以为自己听见的情报有误吧，此时他放心地松了口气轻轻点头。

    「是的。今天请雷伊先生自己过去。前往的地点如果是公会，驯服的怪物一起过去当然没关系……」

    「嗯？你刚才不是说，是从公会来的？」

    「我的确是公会的职员，但是要带你去见的人，是这次指名雷伊先生承接委托的人物。这么说你应该就知道了吧？」

    委托雷伊的人物――雷伊已经从古兰那里听说究竟是谁，也就是……

    「这个城市的领主，拉鲁库斯边境伯爵……吗？」

    「没错。原本应该是在公会里进行说明，不过这次的情况比较特殊，所以将前往领主大人的宅邸进行。」

    「嗯，这样确实没办法带狮鹫过去。」

    随便带赛特过去的话，很容易就能想像得出要是一个弄不好，自己说不定会落得无法继续待在基鲁姆的下场。

    「我知道了。不过，去之前可以先绕到厩舍一下吗？我驯服的狮鹫相当聪明，我想让它知道我出门的事情，不然它可能会以为我被诱拐追上来。」

    「……狮鹫是那么聪明的生物吗？」

    「或许是我的狮鹫比较特别吧。」

    向来自公会的使者打声招呼后，雷伊前往厩舍。途中看见停在夕阳小麦亭前面的豪华马车，雷伊心里产生莫名的感动，一边想「真不愧是领主的委托」，一边进到厩舍。

    厩舍里，赛特以喉咙发出鸣叫声来迎接雷伊。

    不过雷伊一边摸著赛特的头，一边开口表示：

    「抱歉，赛特。我现在的确要出门，但这次要去领主的宅邸，没办法带你一起去。」

    赛特听到雷伊的话发出寂寞的叫声，用头磨蹭他。

    「和之前升级考试时不同，这次马上就会回来了。不会要你自己留在这里好几天。」

    即使如此，赛特还是发出寂寞的鸣叫，雷伊最后又摸了一下它的头，便离开厩舍。

    赛特盯著他的背影，一直到再也看不见为止。

    「抱歉，让你久等了。」

    雷伊对马车前面的使者说完，对方轻轻摇了摇头打开车门。

    「不会，在公会工作就能知道冒险者也有许多必须处理的事情。那么，请吧。领主大人正在等你呢。」

    「听你这么说我就放心了。」

    对方笑著敦促雷伊快点上车。

    雷伊见到他毕恭毕敬的模样，心里虽然想著「我什么时候变得这么伟大」，但还是坐上了马车。

    使者确认这一点后，关上车门让马车出发。

    「……今天的天气不怎么好呢。」

    雷伊从马车的窗子仰望天空呢喃。

    实际上，现在的天空确实被雨云遮住，是随时都可能下雨的天气。

    心里这么想的雷伊，因为在马车中也没事可做，于是从雾气环里拿出刚才在房里看的书，再次专心地看了起来。

    虽然这几天已经看了不少内容，不过也只有七成左右。雷伊希望能在委托开始之前全部看完。

    他集中精神在书本上过了一阵子后，至今为止以轻快速度前进的马车忽然停了下来，门也被人打开。

    「雷伊先生，到达领主大人的宅邸了。」

    「嗯，我知道了。」

    从马车上下来的雷伊，一边感觉有水滴断断续续地落在脸颊上，一边顺从使者的带领通过领主宅邸的大门。

    (与其说是领主的宅邸……倒不如说是碉堡吧？)

    这就是雷伊看见领主宅邸后浮现的感想。

    以宅邸来说太过于庞大，但要称为城堡又有点不足。看见这样的建筑物，心里浮现的印象就是碉堡。实际上，这座领主的宅邸很明显兼具碉堡的功能，雷伊轻易就能猜想到它应该也具备了在发生战争时，可以使一定程度的基鲁姆居民到这里来避难的机能。

    「这边请。」

    雷伊跟在公会使者身后，往领主宅邸内部走去。大概是因为姑且要顾及身为领主的面子吧，通路上装饰著不少绘画与陶壶。另外，墙壁在固定间隔埋进使用了魔石的魔法照明，这点也令人印象深刻。

    不过，在通道中看见装饰的斧枪与长枪等武器后，雷伊还是觉得碉堡的印象比领主宅邸来得强烈。

    雷伊一边以好奇的眼光欣赏装饰在通道上的物品，一边走在使者身后数步之处。大概走了十分钟左右，就看见一扇施加了精致雕刻的大门。光是这扇门就值几枚金币……搞不好还要几枚白金币吧，雷伊认为它就是具有如此价值的艺术品。

    两人来到门前后，使者理所当然般以门旁边的门环敲了敲墙面。

    (门环不是用来敲门的东西吗？不过，说起来这扇门的确像是艺术品……为什么只有它如此豪华？就这栋看起来像是碉堡的建筑物来说，主人似乎不像过著贵族奢侈生活的人啊？)

    当雷伊心里这么想时，门后面传来一道声音。

    「进来吧。」

    「好的。失礼了。」

    打声招呼之后，使者朝门伸出手。门上虽然有门把，但他像是尽量不去触碰雕刻的部分般把门打开。

    「领主大人，关于指名委托的事情，我把D级冒险者雷伊带过来了。」

    「嗯，辛苦了。我等一阵子了。那么，进来吧。」

    听到里头传出这句话，雷伊便在使者催促下踏入房内。

    「！？」

    往房内踏一步的瞬间，雷伊立刻感觉到混杂杀气的视线正看著自己。

    雷伊反射性地把手往雾气环伸去，追寻视线的来源，结果就看见前方存在一名男性。该名人物身上穿著金属铠甲，头部戴著金属头盔，有著二十岁左右的端正脸庞和一头橘色头发。

    雷伊判断另外那名坐在办公桌前的男人一定就是达斯卡，于是在脑海里搜寻关于这名以带著杀气的视线看向自己的铠甲男，但可以确定的是自己跟他是初次见面。至少雷伊不记得曾做过什么事情，会让对方朝向自己的视线带著杀气。

    「丘斯提，这个人是我找来的。不要做出这种散发杀气的举动。」

    「……很抱歉，但我们是请您帮忙找和我们一起行动的人，为何来了个这样的平民呢？」

    听见房间主人的声音，被称为丘斯提的男人便收起杀气。只是这下他改用侮蔑的视线看著雷伊。

    被人用这种视线注视，雷伊当然不可能会开心，他像是要表示没空理这种杂鱼般用鼻子冷笑一声，瞥了对方一眼，便把视线移到丘斯提身边坐在办公桌前的男人身上。

    不过，这样的行为大概使丘斯提感到不悦，他反射性把手往挂在腰上的剑鞘伸去，并开口说：

    「达斯卡大人，真的很抱歉，我无法信任这个搞不懂自己身分的家伙，也没办法相信他有什么实力。可以的话，我希望能和他举行一次模拟战来确认他的能力。」

    丘斯提虽然装出冷静的模样宣告，但额头上已经浮现血管，反过来被雷伊这个平民瞧不起，让他气得满脸通红。

    被称为达斯卡的男人原本打算对丘斯提说些什么，不过又立刻点了点头。

    「你叫雷伊吧？我是达斯卡・拉鲁库斯，是拉鲁库斯边境伯爵家的当家。而这边这位是丘斯提・布拉辛。这次找你来参加的委托，他也是相关人员……现在看来他无法相信你的实力。抱歉，你跟他来一场模拟战吧。」

    雷伊因为达斯卡的话，确定眼前这个人就是治理基鲁姆的贵族，接著一瞬间又以带著轻蔑感情的挑衅眼神瞄了丘斯提一眼，轻轻点点头。

    「我知道了，就让他看看什么叫做实力差距吧。要在哪里举行呢？」

    「……这座宅邸里有骑士团常驻，有他们使用的训练场。你们就在那里对战吧。丘斯提，你可以接受吧？」

    「是的。正如这个平民所说，让我告诉他什么叫实力的差距吧。」

    面对对方挑衅的发言与态度，丘斯提已经陷入随时爆发都不奇怪的状态。看著这种模样的达斯卡，带领两个人到训练场。

    在领主宅邸当中的训练场，以人数来说应该足以让一百名骑士进行团体战的广大空间里，雷伊与丘斯提面对面站著。

    裁判由骑士团的其中一人担任，达斯卡则在稍远处望著两人对峙的光景。

    「接下来将举行模拟战，双方禁止使用会杀伤对手的攻击。知道了吗？」

    雷伊对达斯卡的话点点头后，从雾气环里取出死神镰刀。

    丘斯提看见这一幕，虽然瞬间露出惊讶的表情，却再也没有表现出什么，只是从腰间的剑鞘把剑拔出来。

    「丘斯提，你擅长的武器应该是枪吧……用剑真的可以吗？」

    「嗯，那当然。我的枪是为了守护那位贵人，拿来教训下贱的家伙只能说是杀鸡用牛刀。」

    看来他是典型的贵族至上主义者，看轻贵族之外的所有人。面对这样的丘斯提，雷伊的眼神变得更加严厉。

    「我会亲自告诉你，你的骄傲将导致失败。」

    「哼，大话谁都会说。我才要让你这种低贱的平民好好瞧瞧我的力量。」

    在宛如接下来要举行的不是模拟战而是正式决斗的气氛中，达斯卡判断继续对两个人说话也没有用，于是对骑士点点头。

    「那么……开始！」

    骑士在宣告的同时往后面退去。

    虽然这是他基于不祥的预感而采取的行动，不过这绝对不是什么错误的判断。

    因为在下达开始讯号的瞬间，雷伊摆出死神镰刀往前冲出去，而丘斯提也把剑举到上段朝前方飞奔。

    锵！

    下一个瞬间，尖锐的金属声响彻四周。

    然而，看见一连串行动的人，都认为是雷伊占上风。毕竟尽管双方同时飞奔而出，但大镰刀与剑互碰的地点，明显比较靠近丘斯提原本备战的位置。最重要的是……

    「呜哦哦哦哦哦！」

    只是一次刀锋相抵，丘斯提就像小孩子丢出去的石头一样，被往轰飞至一旁。

    虽然被轰飞出去，他还是能在空中重整体势，从这表现来看，只能说丘斯提确实有两把刷子，但他内心对于雷伊的臂力……尤其是死神镰刀的重量感到惊愕不已。

    丘斯提在空中重整体势降落到地上后，依然在地面拖了一段距离的足迹，由此就能知道其威力有多么强大。

    (可恶，这惊人的威力是怎么回事！？他真的是人类吗！？)

    丘斯提内心虽然感到惊愕，不过雷伊脸上同时也浮现讶异的表情。

    (我确实已经在死神镰刀上贯注魔力，却还是无法砍断剑身……这就表示他和阿罗甘一样拿著魔剑吗？)

    「不过，就算是这样……！」

    像是不给对方重整态势的机会般，雷伊维持举著死神镰刀的姿势，再次往前冲。

    靠著比刚才更猛烈的踏步，让对方进入死神镰刀的攻击范围，雷伊直接横扫镰刃。

    如果没有止住，这一击确实能把身体砍成上下两半。可是，丘斯提也从刚才一连串的交手中理解雷伊拥有恐怖的臂力，因此他没有硬挡，而是直接往后方跳跃。

    ……没错，他原本打算等那把巨大镰刀通过眼前的瞬间，立刻猛冲缩短距离，然后挥出魔剑分出胜负……原本应该是这样才对。

    但这似乎真的能撕裂空气的一击通过眼前时，丘斯提表面上没有什么变化，内心却已经刻下恐惧感。像是作为感到恐惧的证据般，他的背部瞬间喷出大量冷汗。

    注意到这一点的丘斯提，像是要斥责自己般发出巨大的声音。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦――！」

    (怎么可能，就算是拉鲁库斯边境伯爵推荐的人物，本大爷也不可能对区区D级冒险者感到威胁吧？不，刚才只是碰巧，我绝对不承认有这种事！)

    人类在遇上超乎自己想像的存在时，会选择以敌对或者友好的态度来对待那种存在。也就是把精神往排除该存在的方向发展，或者是与其建构起友好关系来寻求那个存在的庇护。而这个男人立刻选择了前者。

    丘斯提以内心的大叫与发出声音的狂吼，同时由内外双方鼓舞自己，接著又摆出魔剑。

    看著他这种模样，雷伊依然保持沉默，握紧死神镰刀的刀柄。

    「要上。」

    雷伊嘴里这么说的瞬间，往地上一踢，缩短与丘斯提之间的距离。

    距离就如字面上的意思在一瞬间消失，丘斯提立刻把魔剑往侧面架去。

    如果没有刚才的吼叫，他恐怕会来不及挡下这一击。虽然他成功挡下来自雷伊的一记攻击，但是……

    「呜啊！」

    雷伊以死神镰刀所挥出的一击，再次把他往旁边轰飞出去。

    丘斯提虽然被轰飞了五公尺以上，仍把魔剑刺进地面防止继续飞退。同时，彷佛这是决定最后谁胜谁负的时刻般，他在踩稳地面的脚上贯注力道，以举著魔剑的姿势直接朝雷伊缩短距离。

    「呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    这种死缠烂打的感觉，让人无法想像他是贵族。就算做出这样的行为，丘斯提也无法允许身为贵族的自己输给雷伊。他用尽最后的气魄，使出现在的他能够发挥的最完美突刺。

    对于原本用枪的丘斯提来说，剑的手感多少有点不同，但突刺是他相当熟悉的动作，因此施放出来的一击相当具有速度与威力。

    可是，雷伊只是稍微动了一下脖子，便躲开这用尽浑身力道的一击。

    「呜，还没完呢！」

    这本来是场事先已经提醒过不能给对方致命一击的模拟战，不过这时丘斯提脑海里早就没有这件事。他现在只专心想击中像要表示这只是儿戏般、轻松闪开自己的突刺的雷伊。

    以突刺的形式击出的剑身一瞬间回到男人手边，他再次连续发出一击、两击、三击宛如闪光般的突刺。

    而雷伊也不断以最小限度的动作，避开这些突刺缩短两人之间的距离。

    (怎么可能，虽然我用的不是熟悉的魔枪而是魔剑，可是他竟然能够这样连续避开我的突刺？他真的只有D级吗！？)

    男人又在内心对雷伊产生莫名的恐惧，不过手里还是发出得意的五连突刺的最后一击。

    这是最后，也是最快的一击。雷伊用死神镰刀刀柄把这一击弹开，直接在近距离之下使用刀柄对男人的身躯施加打击。

    「喀！」

    在周围看著这场模拟战的人耳里，都确实听见了「哔叽」一声，听起来实在不像是重金属铠甲遭打击的声音。同一时间，发出这道声音的男人，被连著他的身体、强行把刀柄往上挥尽的雷伊，给顶上空中……

    「到此为止！」

    在死神镰刀准备对落下的丘斯提追加一击时，男性裁判的声音响彻周围。

    听见这道声音，雷伊停下手臂，被刚才那一击顶向天空的丘斯提也直接瘫落到地面。

    「快一点！把能使用回复魔法的人叫过来！」

    看见倒在地面的丘斯提一动也不动的模样，达斯卡这么大叫。

    最后刀柄往上捞般的一击，让丘斯提完全失去了意识。

    「呜、呜……」

    然而，肋骨与铠甲都被折断的丘斯提，已经因为疼痛而醒过来。毕竟尽管隔著铠甲，他再怎么说也是被超过百公斤的死神镰刀刀柄击中，还外加上雷伊的力量。从铠甲的躯干部分有一半遭到粉碎，就能证明这一击的威力。

    达斯卡靠近重伤的丘斯提，为了让他保持清醒对他说话。

    「丘斯提，能使用回复魔法的人立刻就来了。在那之前稍微忍耐一下。」

    「不，不用麻烦了。」

    丘斯提虽然痛苦地按住侧腹部，仍集中意识，打断拉鲁库斯边境伯爵的话。

    『水啊，以慈爱的魔力治愈吾之伤势吧。』

    蓝色光芒聚集在他手上……

    『蓝之治愈。』

    回复魔法完成之后，光芒被吸进丘斯提的侧腹部。他维持这样的姿势几秒钟的时间，最后迅速站了起来。

    在周围看著这种模样的骑士们，顿时因为丘斯提使出的回复魔法产生一阵骚动。

    由于原本能使用回复魔法的人就不多，当然会对丘斯提身为骑士又能使用回复魔法的力量感到惊讶。

    不过丘斯提似乎习惯了旁人发出这样的惊呼，只见他以完全不在意的样子，对著附近的达斯卡说：

    「抱歉让您看见丢脸的一幕，我不要紧了。」

    「哦，能够使用水的复原魔法吗？确实名不虚传。」

    「毕竟我是担任那位大人的护卫，回复魔法是必需的技能。」

    「原来如此……总之透过模拟战，应该能够t解彼此的力量了吧。之后的事情就回到办公室再谈。」

    达斯卡如此宣告后，率领雷伊与丘斯提两个人离开训练场。

    抵达雷伊一开始被带到的办公室后，达斯卡便请雷伊坐到沙发上，雷伊则轻轻低下头开口说：

    「抱歉这么晚才打招呼，我是D级冒险者雷伊。今天是因为指名委托的事情被叫到这里来。因为是在深山里长大，所以言词可能有冒犯之处，希望能多多见谅。」

    「嗯，你不必在意。不过你还是快点坐下吧。别看我这样，其实是很忙碌的，现在立刻就要开始说明委托的事情了。」

    基本上雷伊的自我意识是属于日本东北的佐伯玲二，真要说起来算是在乡下深山里长大的人。他说话的用词遣字理所当然符合这样的身分，然而面对贵族的话就不合礼仪了……幸好，拉鲁库斯边境伯爵本来就像个武者，个性不拘泥于繁文缛节，似乎不太在意这种事情。

    ……只不过，丘斯提像是要代替伯爵一般，以质疑的视线看著雷伊。

    「那么，立刻开始说明关于委托的事情吧。首先从自我介绍开始。虽然刚才也说过了，但我还是再报一次姓名。我是这个基鲁姆的领主达斯卡・拉鲁库斯。」

    拉鲁库斯边境伯爵・达斯卡手撑在应该是办公用的豪华桌子上，如此自我介绍。

    听见他这么说，丘斯提开口表示：

    「我是丘斯提・布拉辛。担任艾蕾娜大人的护卫骑士团团长。」

    (话说回来，这个男人也有姓氏啊。也就是说，这个名为丘斯提的男人也是贵族，这就是他自尊心如此强烈的原因吗？)

    听到丘斯提的话，雷伊像是理解了一般，在内心点点头；达斯卡不知道有没有察觉到他的想法，对丘斯提说：

    「那么，关于最关键的委托内容……丘斯提，拜托你说明一下。」

    听达斯卡这么说，丘斯提点点头，随即重新转向雷伊。

    「听好了，委托本身相当单纯。就是把凯雷贝尔家的大小姐艾蕾娜大人带到附近的一座地下城里，到达据说在最下层被称为继承之祭坛的地点。」

    「……继承之祭坛？那是什么？」

    由于从未听过继承之祭坛这个名称，雷伊反问，丘斯提却用鼻子冷笑一声来回答。

    「就算是拉鲁库斯边境伯爵推荐的人物，也只不过是个平民的你没资格过问这些事。你这家伙只要乖乖地做你的事就可以了。」

    雷伊虽然轻皱起眉头，但因为是在拉鲁库斯边境伯爵面前，因此没有发作，直接问道：

    「也就是只要当个护卫就可以了吧？」

    「没错。你这家伙除此之外什么都不用做……说起来，只要有我们和艾蕾娜大人在，根本不需要什么护卫就是了。」

    丘斯提呼出一口气，先把视线移到达斯卡身上，才继续看著雷伊说道：

    「是因为这个城市的领主拉鲁库斯边境伯爵再三要求，我们才会带并非贵族的你前往……听好了，可千万别会错意啊。你说到底不过是多余的人手，所以不用多管闲事。只要乖乖跟著我们就算达成委托，你也可以领到报酬。这样应该没问题吧？」

    「……丘斯提，这么说有点太过分了吧？说起来，要我找D级冒险者过来的就是凯雷贝尔公爵吧？」

    「这我也清楚，不过难道就不能准备一个身为贵族的冒险者吗？」

    听见达斯卡带著责备口气的发言，丘斯提不满地如此反驳。

    然而达斯卡轻轻摇了摇头。

    「很遗憾的是，丘斯提你应该也知道这里是边境，要以冒险者的身分往上爬，重视的不是家世而是实力。」

    「拉鲁库斯边境伯爵！您这是在瞧不起我们贵族吗！」

    认为对方是在表示贵族没有实力，丘斯提开口大叫，达斯卡又摇摇头。

    「冷静一下，丘斯提，在王都确实有实力雄厚的贵族，还以冒险者的身分活跃著。」

    这时达斯卡像是在酝酿接著该说些什么般，沉默了几秒钟，当丘斯提又准备开口时，他宛如要阻止似地再次表示：

    「但是，正如我刚才所说，这里是边境。贵族的人数原本就很少，而这少数的贵族里面，具有实力的家族也不多，不论是实际的战斗力或者权力方面皆是如此。我想在贵族派中心人物凯雷贝尔公爵手底下做事的丘斯提，应该可以理解这种事情吧？」

    「这个嘛……是的，我能理解。」

    「而且冒险者需要的怎么说都只有实力。关于雷伊的实力，你刚才也亲身体验过了吧。」

    「……是的。」

    「最后一点，这个人还驯服了A级怪物狮鹫。即使这样，你还是不满意吗？」

    「不，难得拉鲁库斯边境伯爵有这样的好意，我们就恭敬不如从命了。那么，我还要准备明天迎接艾蕾娜小姐的事宜，就此告辞了。」

    丘斯提像是要表示耽误达斯卡的时间了似地轻轻低下头，再次把视线转向坐在沙发上的雷伊。他看向达斯卡的视线里带著感谢之意，只是看向雷伊时就不一样了。

    「……喂，你叫雷伊吧？必须让你和艾蕾娜大人碰面。明天早上九点的钟声响起时，到城市的正门前面来……狮鹫什么的也一起带来，不过千万不能对艾蕾娜大人有任何不敬的举动。」

    丘斯提瞧不起人似地瞥了雷伊一眼，丢下这些话后离开房间。

    就算是这个城市的领主拉鲁库斯边境伯爵的指示，他还是无法忍受像雷伊这样的存在与身为贵族的己方一起行动。

    (可恶，为什么我还得照顾那个下贱的平民？边境伯爵也真是的，竟然让那种家世来历不明的人待在艾蕾娜大人身边……到底在想什么？不会像威尔担心的那样，想趁这个机会削减贵族派的权力与战力吧？)

    出发到基鲁姆前，从同僚那里听来的话闪过丘斯提的脑海。

    也就是说，拉鲁库斯边境伯爵可能在这次关于艾蕾娜的事件里有什么企图，所以为了以防万一，威尔在和凯雷贝尔公爵商量之后，最多只让D级冒险者跟著艾蕾娜他们……

    (那种战斗力无论怎么想都不是D级，以实力来说，应该是B级……不对，就算说是A级也不奇怪。还说驯服了A级怪物狮鹫？太危险了……在艾蕾娜大人到达之前，还是先让威尔调查一下比较好吧。)

    丘斯提脑中浮现那名个性虽然轻佻，却很擅长在暗地里进行这种工作的同僚。

    如果按照本来的预定，先来到这里打点艾蕾娜一行人相关事宜的，并非身为团长的自己，而是部下们。只是艾蕾娜表示接下来要受人照顾，为了表示诚意，应该由丘斯提亲自前来打点一切。

    当初因为要离开自己崇敬的艾蕾娜大人身边而感到椎心刺骨之痛，但实际上来到基鲁姆后，切身体验到这个城市究竟有多危险，所以就结果来说也算不错――丘斯提在内心暗暗地这么想。

    「抱歉了。」

    看见丘斯提的身影消失在房间里，达斯卡简短地对雷伊道歉。

    一般来说，就权力关系来看，贵族不会做出向平民道歉这样的行为，而从拉鲁库斯边境伯爵达斯卡毫不在意就做出这种事来看，便能知道他与众不同。说起来正因为他是这样的人物，才会在这个边境以基鲁姆领主的身分受到众人景仰。

    「没关系，贵族通常都是那种态度才对，所以我无所谓啦……应该说并不介怀。」

    「呵呵呵，看来你真的不擅长恭敬的语气。」

    达斯卡对特别重新说了一次的雷伊露出笑意，但是，他马上又一脸严肃地开口说：

    「不过，你既然已经升上D级，与贵族阶级交流的可能性也会增加才对。而且也有报告传来说，光看实力的话，你已经足以匹敌B级或A级了，还是应该趁现在先习惯说话方式比较好。」

    「……是的。可是，既然知道我有实力，还像这样和我这种几乎是初次见面的人单独相处，不会很危险吗？」

    「这时候不应该用『我』，而是应该用『自己』，或者是『在下』比较好吧……嗯，这方面的语感每个人都不同吗？何况我也不会用在下来自称。对了，你刚才说到哪里了？像这样和你单独相处很危险吗……你应该注意到了吧？」

    听见达斯卡带有深意的发言，雷伊稍微把视线移向通往旁边房间的门、天花板，以及地板。

    而雷伊视线移过去的地点，都能感觉到经过压抑的人类气息。

    「看来你真的不只有D级的实力。就连率领艾蕾娜大小姐骑士团的丘斯提都没有注意到呢。」

    察觉雷伊的视线看向哪里，达斯卡露出苦笑。

    「那么，丘斯提离开的现在，就立刻来谈关于委托的正题吧。正如刚才丘斯提所说，艾蕾娜大小姐的目的地，似乎真的是据说在地下城最下层附近、被称为继承之祭坛的区域。」

    「……为什么被称为公主将军的人物，要特别进到地下城里？」

    「详情我也不清楚。可是，从王都千里迢迢来到这种边境的地下城，朝被称为继承之祭坛的区域前进，一定有什么理由才对。」

    像是有点难以置信般轻吐出一口气后，达斯卡继续说：

    「但问题是，这个被称为继承之祭坛的区域在最底层附近。也就是说，必须突破地下城才能到达该处……雷伊，你有地下城的相关知识吗？」

    被这么询问的雷伊，开始回想最近看过的书籍里关于地下城的内容。

    「地下城是魔力因为某种理由而物质化变成核心后所出现的。从那个核心得到力量的怪物将变成头目怪物，在打倒头目怪物之前，地下城会一点一点扩张规模；只要打倒它，地下城便会停止扩张。最后破坏核心的话，地下城也会崩坏。只是这样将无法获得只有在地下城内才会出现的素材、矿石以及贵重的道具等，所以书里面写基本上不会破坏核心。」

    「嗯，大致上没错。而艾蕾娜大小姐前往的地下城，头目怪物仍未被打倒，也就算是依然活著的地下城，因此相当危险。正因为这样，才会要你担任护卫。」

    「……我可以拿到地下城的地图吗？」

    如果是上层地下城的地图，通常在公会等地方都可以买得到。

    可是地下城的底层――也就是拥有高价素材的怪物、优良矿石以及贵重药草存在的地点，如果有人知道这种地方的地图，通常会独占情报，因此没有什么特殊理由的话，等级低的冒险者不可能得到这种地图。但是……

    「这部分我们会准备，不过实在没有继承之祭坛那种最底层附近的地图，到中层为止的话，应该有办法弄到手吧。只不过，这部分的情报相当贵重，能准备的地图就只有一张，持有者不是你，而是这次身为探索团领队的艾蕾娜大小姐。」

    「我知道了。光是有一定范围的地图就已经帮了大忙。」

    「……拜托你了。老实说，这次的委托有太多不明t的地方。即使被称为公主将军，艾蕾娜大小姐熟悉的也只是以人类为主的战场。可是不知道为什么只带几名护卫，还要求我们派遣的冒险者最多只能到D级。」

    达斯卡露出苦笑继续说：

    「露骨到这种地步，反而会让人觉得是不是根本没有什么内情……只是，万一艾蕾娜大小姐死于这个委托，我也免不了被追究责任。」

    「但是，那是对方的要求太过严苛的关系吧？本来这时候只要让『雷神之斧』之类的冒险者同行应该就没问题了……」

    「能够无视原因出于己身的任性，而来追究我方的缺失，这就是公爵的地位啊。」

    数秒前浮现的苦笑完全消失，达斯卡轻轻叹口气后才再次开口表示：

    「老实说，就算再信任你的战斗力，让刚升上D级的你接下这件委托还是有点残酷。但是，即使如此还是得拜托你。这不是为了你或我。为了不给贵族派干涉我们基鲁姆的藉口，希望你务必让这次的委托成功。」

    达斯卡低下头来。

    「请抬起头来吧。有奇怪的家伙对这座城市胡乱出手，我也很困扰，我会尽量努力的。」

    雷伊一边如此回答达斯卡，脑袋里一边浮现基鲁姆的人们。

    虽然一开始害怕赛特的人相当多，但因为是边境，所以他们很快便能接受这种出乎人意料之外的存在。

    现在他们看见赛特，就会很高兴地靠近，不是抚摸就是喂它吃东西，让它简直变成基鲁姆的吉祥物一样。

    和这样的居民相处，雷伊会对基鲁姆有归属感也是理所当然的事。

    就这样，雷伊在没有选择的情况下，被卷进贵族的争执当中。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    在通往基鲁姆的道路，目前有一台马车停在那里。

    ……没错，不是奔跑在路上，而是停在路上。

    它停在那里的理由只要看见道路旁边就能一目t然。

    因为那里现在正进行著人类与怪物的战斗。

    如果是在道路上的战斗，通常是人类遭到怪物的袭击，但这时并非如此。原本应该是袭击者的怪物反而到处逃窜，被遭受袭击的人们……不对，是被单独一名人类蹂躏。

    「愚蠢的半兽人啊，为前来袭击我们的霉运发出叹息，并交出性命吧！」

    女性一边这么说，一边大动作挥舞武器。

    她的武器似乎比一般长剑要长了一点，但看起来相当普通。不过女性大动作挥舞之后，剑尖就像鞭子一样伸长，同时鞭子上也到处都带著剑刃。

    这就是被称为连接剑或者蛇腹剑的武器。它本来就是一种需要高度技术才能操纵的魔法道具，而且女性所使用的更是有『海市蜃楼』剑名的神兵利器，它是拥有高等技术的炼金术师以极为稀少的素材，呕心沥血才制造出来的鞭剑。

    也因为这样，想使用它的话，需要的技术远高于使用一般的连接剑，但这时女性却以舞蹈般的动作挥舞海市蜃楼。

    而挥舞海市蜃楼的女性本身，也拥有媲美美丽舞蹈的容貌。

    她除了有张宛如艺术品般端正的脸庞之外，其锐利修长的眼睛也表现出好胜与坚定的意志，将近二十岁这种正从少女转变成女人的年龄，亦让她散发出具有独特韵味的迷人气息。

    头上可以用金丝来形容的华丽头发一直长到背部中段左右，头发前端呈现螺旋状，也就是所谓的公主卷。

    穿戴在身上的铠甲，也跟海市蜃楼一样是魔法道具。

    效果是能给予风的祝福，因此装备者的速度将会提升，同时具备读风的能力。

    守护她背部的是与发色相同的金色披风，是具有察觉危险效果的魔法道具。

    至于她脚上穿的是能够在空中行走数步的斯雷普尼尔之靴。胸前则像被那足以紧紧吸引男性目光的巨大隆起夹住似地，挂著能够提高魔法防御力的项炼。

    女性虽然全身都是魔法道具，不过最令人惊叹的是她并非倚靠这些魔法道具的性能，而是熟习地操纵它们。

    「怎么了，想得到我不是吗？那就展现自己的力量啊！我绝对不会委身于比自己还要弱的男人唷！」

    女性尖锐地喊著，并挥舞海市蜃楼。那种猛烈的舞蹈般动作应该是为了要挥舞手里的武器吧。她的模样让明知自己的性命会被夺走，却还是痴痴看著女性美貌的半兽人，脖子直接被海市蜃楼给砍断。

    半兽人的脖子被切断后有几滴血飞溅到雪白的肌肤上，而连这样的几滴血，都变成像是要让女性更加美丽般的化妆。

    那种模样只能用美丽与华丽来形容，但同时也带著一种残酷感。不只是美丽与残酷，还具备了吸引人目光的领导魅力，以及身为将领的威严。如果硬是要为那足以称为战神或者美丽女神的模样找出合适的名词，应该就是战斗女神了吧。

    没错，这名只靠一个人就轻松打倒十只以上半兽人的女性，正是艾蕾娜・凯雷贝尔。身为凯雷贝尔公爵家大小姐的她，除了在米雷亚那王国，以及因为活跃而一举成名的贝斯提亚帝国之外，连周边诸国也都知道这名公主将军的存在。

    在稍远处，有两名骑士注视著自己的上司。

    「真不愧是艾蕾娜大人，根本不把半兽人这种怪物放在眼里。」

    一名女骑士以陶醉的表情，望著如跳舞般解决半兽人的艾蕾娜。她的年龄虽然也将近二十岁，但似乎又比艾蕾娜年轻了一点。

    名为亚拉・史卡蕾的她，是艾蕾娜护卫骑士团的一员。之所以拥有姓氏，是因为她是隶属于贵族派的史卡蕾伯爵的三女。

    「啊&#12316;我们家的女王真不知道该说是美丽却很恐怖，还是因为恐怖而美丽……」

    露出无奈苦笑的人，是二十岁出头的骑士威尔・赛鲁兹，他的父亲跟亚拉的父亲一样属于贵族派，为赛鲁兹子爵的次男，也是护卫骑士团的成员。

    这两个人再加上布拉辛侯爵的次男丘斯提，就是受到凯雷贝尔公爵之命保护前往基鲁姆的艾蕾娜，特别从护卫骑士团里选出来的三个人。

    「不过没想到这样的道路上居然有半兽人出没……甚至连半兽人魔法师与弓箭手都有，实在太奇怪了。」

    亚拉著迷地看著艾蕾娜这么呢喃。威尔听见她这么说，用平常那种轻佻的口气表示自己的意见：

    「我听说最近基鲁姆附近出现半兽人村落，所以派遣了讨伐部队，这恐怕是当时残活下来的余党吧。」

    「……亏你连这种边境发生的事情都知道耶。」

    看见同僚以惊讶的表情看著自己，威尔也只能露出苦笑。

    「因为是接下来要前往的城市，身为这支部队的情报人员，应当收集一下消息。更重要的是，基鲁姆不是我们贵族派，而是中立派，还是其中心人物拉鲁库斯边境伯爵的领地。」

    「……说的也是。为了保护艾蕾娜大人，情报收集绝对不能有任何闪失。」

    「不过，艾蕾娜大人比我们所有人加起来还要强，所以护卫骑士团几乎没有意义就是了。」

    「我说你啊！」

    面对朝自己怒吼的亚拉，威尔像是要把事情带过去般，将视线移到艾蕾娜身上。

    「快看，战斗差不多快结束了。在这里浪费太多时间的话，到达基鲁姆的时间会因此延后，得快点结束收尾的工作。我去从艾蕾娜大人打倒的半兽人身上收集魔石。」

    「半兽人这种程度的魔石，不用收集也没关系吧？」

    「别这么说。你看嘛，把在这里收集到的魔石在基鲁姆卖掉的话，多少能让那边的人有些亲近感不是吗？」

    「那讨伐证明部位不用吗？」

    「这个嘛……因为我们没有登录公会啊。而且只是为了贩卖讨伐证明部位就登录公会，实在太愚蠢了。」

    「你说的确实有道理。如果没有隶属于公会也能卖掉讨伐证明部位就好了。」

    虽说只是小规模，但毫发无伤就歼灭一群半兽人的艾蕾娜，这时候来到点著头的亚拉身边。

    她的脸上没有任何疲态，甚至连呼吸都没加速，大概只因为激烈运动而让脸颊的血色稍微变好而已。这种模样也让艾蕾娜酝酿出已经可以说是猛烈的女人味。

    她本人对于恋爱这种事情完全没有兴趣，外表却散发出让许多人光是看见就会被吸引过去的魅力。这对本人以及周围的人来说都是一种不幸。

    「应该说真不愧是边境，没想到连白天都会出现一整群半兽人。」

    「辛苦了，艾蕾娜大人。请用这个，您的脸颊被血溅到了……」

    亚拉递出丝质手柏。

    「谢谢你，亚拉。」

    她一边轻轻用丝质手帕擦掉脸颊上的血，一边对切开半兽人胸口从心脏取出魔石的威尔说：

    「威尔，要回收魔石没关系，可是要快一点。要是其他怪物闻到半兽人的血腥味靠过来就麻烦了。」

    「好的好的，马上就结束了。」

    威尔果然如他自己所说，迅速从半兽人体内取出魔石。从旁也能看出他相当习惯这种作业。

    不过这也是理所当然的事。因为从凯雷贝尔公爵的根据地――王国第二大都市阿涅西斯来到基鲁姆的这段路里，他们已经不知道被怪物袭击、击败它们从体内取出魔石几次了。他流畅的动作和一般冒险者比起来，可以说毫不逊色。

    威尔以行云流水般的动作，迅速从十只以上的半兽人身体里取出魔石，随手把它们装进袋子，和至今为止从怪物身上取来的魔石放在一起。

    「艾蕾娜大人，魔石的回收结束了，我们快点离开这里吧。正如艾蕾娜大人所说，若血的味道吸引新的怪物过来就麻烦了。」

    艾蕾娜听到亚拉的话轻轻点头说：

    「嗯，就这么办吧。马上就要到基鲁姆了。你们两个人再忍耐一下。」

    「您在说什么啊，我只要待在艾蕾娜大人身边，就随时都充满活力唷！」

    「呵呵，亚拉真的很有精神……威尔，准备好了吗？」

    「马车似乎也没有受到损害……还是一样厉害呢。」

    威尔一边回答艾蕾娜的话，一边把视线移到马车上。

    很少有人能够看出，这部乍看之下与普通马车没两样的马车，其实是相当高级的魔法道具。这是因为为了让它不显眼，上头已经附加了隐蔽效果。

    此外还经过空间魔法的调整，让马车内部变成超过三十张榻榻米大的豪华房间。而且马车本身经由魔法强化过变得非常坚固，一般弓箭根本拿它没辙。

    马车同时具有强化拉车马匹的附加效果，再加上拉车的是米雷亚那王国里屈指可数的军马，让这部马车变成可以说是某种移动城寨般的存在。

    另外，它还有感应敌意的效果。就是托这种效果的福，刚刚才能避开半兽人的奇袭。

    这一切的一切全是凯雷贝尔公爵为了要保护因为Noblesse oblige――也就是必须尽高贵的义务而前往战场的心爱女儿，不惜花费金钱，向据说集结了世界上最优秀魔法师的魔导都市欧州斯里的炼金术师们特别订做，才能有这种性能的魔法道具。

    魔导都市欧州斯――位于大陆中央附近的都市国家。其都市拥有大陆中也算少数的魔法师育成学校，以隶属于欧州斯的众魔法师战力作为倚靠，从周边的国家中保持独立。另外，因为聚集了许多炼金术师的关系，也以输出优良的魔法道具闻名。

    艾蕾娜随著威尔看向马车的视线，微微点点头。

    「嗯，真的得感谢父亲大人才行。因为托这些孩子与这部马车的福，不论是在战场还是边境的道路上都能够放心地旅行。」

    艾蕾娜一边这么说，一边抚摸两头系在马车上的军马背部。

    「噗噜噜噜噜。」

    被抚摸背部的军马，彷佛感到很舒服般眯起眼睛轻声嘶叫。

    「快到基鲁姆了。你们也要再努力一下。」

    艾蕾娜最后留下这么一句话，进到马车里面。亚拉也随后进入马车，而威尔则是坐上车台驾驭马车前进。

    马车里排列著许多浓缩了工匠技术精华而制造出来的家具。这也是身为父亲的凯雷贝尔公爵担心前往危险场所的女儿，为了让她能稍微放松而准备的物品。

    马车里甚至具备了由魔法道具构成的简易厨房，这时亚拉在厨房里冲泡红茶，而艾蕾娜则是坐在沙发上等待。

    「不知道丘斯提有没有问题。」

    「什么问题？」

    坐在沙发上休息的艾蕾娜这么反问，亚拉一边把泡好的红茶放到她面前的桌上，一边继续呢喃：

    「就是，丘斯提基本上对于贵族都相当客气，但只要对方不是贵族，态度就会变得很傲慢嘛。接下来要前往的可不是艾蕾娜大人隶属的贵族派，而是中立派贵族的领地，希望他不要引起什么骚动才好。」

    「亚拉。」

    「什么事？」

    「我的父亲确实是贵族派的中心人物，但至今为止我已经说过好几次了，我并非贵族派……只不过，也不是什么中立派或国王派就是了。」

    宛如刚才的剧烈战斗就像是一场梦一样，艾蕾娜优雅地喝著红茶并且如此宣告。

    亚拉陶醉地看著自己的上司，同时还能够灵巧叹气。

    「艾蕾娜大人，我到目前也说过很多次了，对于其他人来说，您的父亲是贵族派中心人物凯雷贝尔伯爵时，就会自动把艾蕾娜大人视为贵族派。」

    「……贵族真的很麻烦。」

    「由忠实地尽贵族义务的艾蕾娜大人来说这种话，确实相当具说服力。」

    亚拉准备好装有饼乾的盘子后，把它放到桌上，露出微微的笑容。

    「我t解身为贵族的义务。因为我们是靠人民的税金来生活，所以为了保护这些人民，我会毫不犹豫地奉献自己的身体，但我绝对不想参与权力斗争。」

    「但因为您的父亲凯雷贝尔公爵在贵族派里是中心人物，所以艾蕾娜大人已经变成足以代表贵族派的象徵了。」

    亚拉的话让艾蕾娜一边露出苦笑，一边把饼乾放进嘴里。

    「公主将军吗？老实说，我认为这个绰号对我来说过誉了。」

    「您在说什么呢？艾蕾娜大人单挑打倒贝斯提亚帝国将军的那场战役，别说是贵族派了，甚至整个米雷亚那王国，不对，连周边诸国都已经知道了。现在可说没有平民不知道公主将军这个名号了呢！」

    「这件事就先别提了。接下来的预定是……」

    「是的。到达基鲁姆后，首先有与领主拉鲁库斯边境伯爵的面谈。然后在领主宅邸里过一夜，预定隔天早上立刻出发前往地下城。」

    「地下城吗……继承之祭坛。没想到真的发现了那样的东西。」

    「是啊，幸好基鲁姆似乎还没有人注意到它真正的价值。」

    「这样的话，最大的问题就是如何平安到达该处……在基鲁姆雇用的不是飞贼真的不要紧吗？就算威尔熟悉那方面的技术，但他也是首次潜入地下城吧。」

    「我也这么认为……只是威尔本人坚定地表示没有问题。」

    「唔蕖…边境城市的冒险者吗？那个地方的话，说不定会出现比我还要强的对手。」

    「艾蕾娜大人……希望您不要再公开宣言要委身于打倒自己的对象了。」

    对醉心于艾蕾娜的亚拉来说，这是绝对不可让步的事情。

    艾蕾娜文武双全且容貌端庄。因为太过突出，所以她深信与自己结合的对象一定要是在某件事情上比自己更加优秀的人。而现在既然她已经成为被称为公主将军的存在，她公开表示对象一定是要比自己还要强的人。

    当然，听见这一点的年轻贵族，认为能够赢得了艾蕾娜的话，就可以入手以绝世二字仍不足以形容的美丽妻子以及凯雷贝尔公爵家的地位，所以至今为止已经有几十、几百人来挑战艾蕾娜，却也全都败在艾蕾娜手下。

    正因为艾蕾挪有如此强大的实力，才深信应该没有什么能配得上自己的对象。

    ……可是，艾蕾娜并不知道。她会在接下来将前往的边境城市里，遇见可以说是命中注定的对象，并在那里首次拥有自己是女人的自觉。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    在领主宅邸里和丘斯提首次碰面的隔天，雷伊按照约定，在早上九点的钟声响起前和赛特一起往大门前进。

    当他和赛特一起走在大路上时，街上的居民与冒险者就跟平常一样靠了过来，但因为今天还有迎接公爵家大小姐这样的目的，所以实在无法与平常一样一一应对，他只能简短打声招呼，朝正门走去。

    「嗨，雷伊，难道你也和那边那群人有关系吗？」

    来到正门前面后，雷伊跟平常一样把公会卡片与从魔项炼交给兰卡，他便这么对雷伊说道。

    听到「和那边那群人有关」这句话，雷伊把视线移往兰卡所看的方向，于是在该处见到身为基鲁姆领主的拉鲁库斯边境伯爵，以及艾蕾娜护卫骑士团团长丘斯提的身影。当然不只他们两个人，还存在十几名护卫以及随从。

    达斯卡穿著符合领主身分的豪华服饰，丘斯提身上的铠甲虽然比昨天要差，但一看就知道是高档货。

    毕竟丘斯提到昨天为止还在使用的铠甲被雷伊本人挥舞死神镰刀破坏棹，所以今天身上穿的应该是临时准备的吧。

    (不过，竟然有办法准备那种等级的铠甲，财力的确不容小觑啊。)

    以华丽度来说，确实比不上雷伊昨天破坏掉的铠甲，但既然能吸引雷伊的目光，恐怕也一样是魔法道具吧。

    「是吗？」

    兰卡把公会卡片还给雷伊同时问道，雷伊轻轻点头。

    「大致上是这样没错。」

    「果然如此。只不过，那个叫丘斯提的人自尊心似乎很高，我想你还是别乱说话比较好喔。」

    听见他这般忠告，雷伊大概能猜想出丘斯提已经在正门前引起过什么骚动了。

    ……只不过，对于昨天才刚痛扁丘斯提一顿的雷伊来说，这个忠告来得太迟了一点。

    「你这句话有点晚了。」

    「哎呀，是这样吗？」

    「是啊，昨天已经发生过一些事了。」

    雷伊只简单这么说，收下公会卡片后，和赛特一起走出正门，朝附近的达斯卡与丘斯提走去。

    而达斯卡身边的众人在看见狮鹫赛特的身影时，大概是出自于反射性动作，直接立起手上的剑与枪。而丘斯提也同样迅速地架起拿在手上的魔枪。

    「快住手！抱歉……雷伊，这些家伙是我的护卫。」

    达斯卡大声斥责周围众人，露出苦笑对雷伊说。

    「不会，没有先打声招呼就靠过来，我才是失礼了。」

    对于微微歪起脖子表示「怎么了？」的赛特，雷伊摇头表示没什么，摸了摸它的头。

    结果赛特像是很高兴般，从喉咙深处发出鸣叫声。

    「嗯，看来相当温驯嘛，确实如我所听见的一样。」

    达斯卡相当感动般呢喃，朝旁边的男人看去。

    站在那里的人，是名有著锻炼的肌肉，并能令人能感觉到坚定意志的中年男性。雷伊虽然不认识他，但名为特连玛的这个男人，是保卫基鲁姆的骑士团副团长。

    特连玛本人理解了主君达斯卡的眼神是什么意思后，就对雷伊说：

    「雷伊先生，别看我这个样子，其实对怪物很有兴趣。可以的话，是不是能让我摸摸那只……叫做赛特的狮鹫？」

    (……原来如此，想确认赛特是不是真的听我的话吗？本来应该是身为领主的达斯卡想亲自确认，但立场上很难这么做，于是委托能信得过的部下吗？)

    从对方互使眼神，雷伊便能t解大概是怎么回事，直接对特连玛点点头。

    「嗯，单纯抚摸的话应该没问题……不过是『单纯地抚摸』喔。请记住，人类不喜欢的对待，狮鹫也同样不会喜欢。」

    听见雷伊带有含意的话之后，达斯卡也t解雷伊识破己方的企图，于是再次对特连玛使了个眼神。

    看见这个眼神，特连玛按照雷伊的吩咐，只是乖乖地摸著赛特的背部。

    「哦，这就是你自傲的狮鹫吗？原来如此，确实相当优秀。」

    特连玛离开之后，丘斯提从旁插嘴。嘴里虽然做出称赞，不过他的眼里依然带著看轻雷伊的光芒。

    赛特似乎也感觉到这一点，直接用喉咙深处发出不高兴的叫声。

    「很可惜，看来赛特不喜欢你这家伙。」

    「什么你这家伙？不过是个平民，竟然敢用这种口气跟我说话……」

    「丘斯提，到此为止。雷伊也一样。你们两个明天开始就要组成临时小队挑战地下城了唷。现在就开始吵架的话，接下来该怎么办？」

    丘斯提原本因为雷伊的态度，已经准备举起魔枪，听见达斯卡的话后，才不甘愿地把枪收起来。

    同时，雷伊也按住似乎就要立刻扑过去的赛特背部。

    赛特很不满似地以喉咙深处鸣叫，可是既然被雷伊按住，也只能把不满的情绪吞下去。

    ……只不过，它依然以严厉的视线看著丘斯提。

    虽然只有一瞬间，但正面与它视线相交的丘斯提，确实停下了动作。

    自觉到这一点，丘斯提用周围听不到的音量咂了一下舌头，在内心呢喃：

    (区区被驯服的怪物竟然能让我一瞬间感到恐惧？就算是A级怪物狮鹫，也让人很不愉快。而它的饲主，那个叫雷伊的明明只是平民，却不知道该对贵族表达敬意……绝对不能让这些下贱的家伙靠近艾蕾娜大人。)

    看见丘斯提那种模样，雷伊也在内心呢喃：

    (不论是哥布林的口水、『夜暗之星』，还是阿罗甘，看来我命中注定会被这种家伙找麻烦。不过，阿罗甘最后变得好多了。)

    面对像在说「你在做什么？」般用头磨蹭自己的赛特，雷伊摇了摇头表示没什么，抚摸它的头部。

    本来这时候可以拿放在雾气环里的肉乾来喂它，但自己目前正和这座城市的领主一起等待公主将军的到达，实在无法做出如此没礼貌的举动。雷伊为了安抚赛特，用抚摸头部来代替喂食肉乾。

    达斯卡这时似乎在和部下谈论工作的事情，而丘斯提则是用祈祷般的眼神默默凝视著道路远方。

    这样的状态持续了三十分钟左右，道路前方慢慢可以看见往这里驶过来的马车。

    看见这一幕的丘斯提，对雷伊摆出的高傲态度完全消失，脸上露出喜出望外的表情，而本地统治者拉鲁库斯边境伯爵也同样放心地松了一口气。

    既然是本地的统治者，就表示在此发生什么不测的话，就是达斯卡的责任了。

    对方隶属与自身的派阀处于对立关系的派阀，而且还是象徵性人物，如果被盗贼还是怪物袭击而受伤甚至死亡，不只自己得负责，连部下都会遭受波及，所以看见对方平安到达而松一口气，也是理所当然的事吧。

    (哎，假使公主将军这个绰号名符其实，她应该能够顺利打倒道路上出现的怪物才对。)

    达斯卡在内心这么呢喃。

    公主将军这个周边诸国众所皆知的称号，正代表她具有如此的武力。

    最后由两匹军马拖著的马车来到已经能确认细部的地点时，雷伊忍不住发出赞叹的声音。

    「嘿，好高级的马车。」

    这句话让丘斯提轻轻动了一下眉毛，他在瞬间，真的只有短短一瞬间――以佩服的眼神看著雷伊……只不过他的视线立刻又变回跟刚才一样的轻视眼神。

    「哦，你注意到了吗？确实有一套。」

    达斯卡对雷伊发出佩服的声音。

    虽然他现在是领主，但本来也是武者出身，因此能够感觉到往这边靠近的马车是贯注多少魔力才制成的魔法道具。

    对于雷伊来说，他是因为马车散发出看见魔法道具时，吸引人目光的感觉，才能注意到这个事实。

    「领主大人，您这是什么意思呢？」

    不过，领主身边的心腹基本上都是文官，对于魔法道具不甚t解，几乎没有人发现朝这里而来的马车是多么高级的逸品，才会如此询问自己的上司达斯卡。

    「你们或许看不出来，但那辆马车本身就是相当强力的魔法道具啊。」

    「真的吗？我也算是能够使用魔法的人，只是实在看不出那辆马车是如此高级的物品啊？」

    「我想也是。因为那台马车上面附加了隐蔽效果……没错吧，雷伊？」

    达斯卡以带著「就跟你那件长袍一样」的口气询问。

    (……被发现了吗？领主确实有两把刷子。)

    这件龙皮长袍是由据说世界最强炼金术师艾斯达・诺尔所制造，没想到上面的隐蔽效果会被识破，雷伊脸上露出惊讶的表情。

    丘斯提虽然因为达斯卡的话，再次把视线移向雷伊，不过这时候马车已经来到眼前，所以没有时间让他多说些什么。

    最后马车停在达斯卡、丘斯提等人的眼前，一名男性从车台上跳了下来。

    和行动一样，散发出一种轻佻气息的男人，看见丘斯提便微微挥手，轻敲马车车门。

    看到丘斯提因男人这种模样露出苦笑，雷伊三两下便理解驾驶马车的男人与丘斯提互相认识。

    (而且刚才的动作……看起来与飞贼邱洛特有共同之处。这样的话，那个男人就是公主将军一行人里负责飞贼任务的人？)　　　「艾蕾娜大人，到达基鲁姆了。」

    「嗯，辛苦了。」

    里面传来这样的声音，接著车门被打开，同时有一名人物从里面走出。光是看见这名人物的瞬间，达斯卡的部下以及在马车周围看热闹的群众，就受到强烈的冲击。

    宛如直接把黄金变成头发般的金发反射著太阳光，那张脸庞则是拥有在场所有人几乎从未见过的美貌。一般来说可能会用像是洋娃娃一样来形容她，然而表现出自身意志及好强个性的锐利眼睛，又证明了这名人物是货真价实的人类。

    而即使包裹在铠甲底下依然无法全部隐藏的丰满双峰，只能够用肉感来形容。当这名人物从马车上降临到地面时，有人注意到这名女性视线的高度与周围的男人差不了多少。这也就表示，以女性来说，她的身材相当高&#18487;。

    周围的男人……不对，包含女人在内，视线都先被这名女性的美貌，接著是丰满的双峰，最后是高&#18487;的身材给吸引过去。

    对于这名女性来说，可能早就习惯周围的视线集中在自己身上了吧，她并没有特别在意地环视周遭……注意到待在马车四周的人里，只有一个人不是在看自己的脸庞与身体，而是把视线对著装备在腰间的海市蜃楼、铠甲以及靴子等自傲的装备品上。

    (哦，真有意思。)

    那个男人――雷伊之所以会引起女性注意，是因为他也和自己一样穿著斯雷普尼尔之靴，以及应该是高性能魔法道具长袍。而最重要的是……

    (那个人真的是人类吗？他拥有的压倒性魔力简直就像是魔力本身幻化成人形一样。竟然有这样的人物存在，只能说真不愧是边境吗？)

    她发现雷伊拥有的魔力，在内心出现感叹的念头。

    这个时候，雷伊的视线从艾蕾娜装备著的魔法道具移到她的脸庞……

    而艾蕾娜也同样把视线由雷伊装备的魔法道具，转移到他的脸孔。

    那真的只是偶然。雷伊的视线刚好移向艾蕾娜，而艾蕾娜的视线也同时看向雷伊……两人的视线就此相交。

    「……」

    「呜！？」

    其实没有发生什么事。单纯只是视线相交这样的情况。

    然而，不知道为什么，雷伊在看到艾蕾娜这个人物的瞬间，忍不住露出些许惊讶的表情，而艾蕾娜几乎是反射性地屏住呼吸。

    从周围的人眼里看起来不过短短几秒，但视线相交的两个人却感觉过了一个小时，或者能说双方在短短一瞬间所能接收到的不可思议感觉中，都无疑感受到某种无法用言语来形容的某种东西。

    「艾蕾娜大人，怎么了吗？」

    亚拉跟在艾蕾娜后面走下马车，注意到她从马车下来后就停下动作凝视某一点，于是开口问道。

    可是艾蕾娜没有回答，只是一直和雷伊四目相对。

    「艾蕾娜大人？怎么了吗？艾蕾娜大人！？」

    平常只要一搭话，艾蕾娜就会有反应，但现在不论怎么叫都没有回应。对于长年担任艾蕾娜侍卫兼经常待在身边照顾她起居的亚拉来说，这很明显是异常状态。

    接著亚拉可以说以反射性的动作追随艾蕾娜的视线。

    结果站在那里的是一名身穿长袍的青年……不对，看起来还比自己年轻了几岁，所以应该说是少年。

    然而，对醉心于艾蕾娜的亚拉来说，不管对方是少年还是青年，甚至是哪里来的贵族都无所谓。一判断对方似乎对自己敬爱的艾蕾娜施加了什么伤害，她几乎下意识性地从腰部拿起还带著剑鞘的剑往地面一踢，缩短与雷伊之间的距离。

    「你这家伙，对艾蕾娜大人做了什么！」

    原本周围的人都因为著迷于艾蕾娜的美貌而陷入时间暂停状态，这声响彻四周的怒吼也让时间再次开始流动。

    而视线与艾蕾娜相交的雷伊也同样恢复了正常。

    「啧！？」

    回过神来时，自己已经在发动袭击的女人能够攻击到的范围内，而那名女人也大动作挥舞著插在剑鞘里的剑。

    她之所以没有拔剑，应该是判断在这块土地的领主面前杀人，实在不是明智之举吧。

    雷伊稍微吞了口气，几乎是以反射动作侧了半身，躲开以剑鞘朝著自己肩头挥落的袈裟斩。女人的剑鞘撕裂空气，直接陷入地面。

    剑鞘前端不只陷入地面几公分，而是将近二十公分，由此来看，就能知道这一剑不论有没有出鞘，都带有十足的杀伤力。

    当女人施力准备把陷入地面的剑鞘拔起来的瞬间，雷伊把右脚踩到剑鞘前端止住对方的动作，同时以左脚踢向女人拿著剑鞘的右手腕。

    「呀啊！」

    女人发出很难想像出自于一击能把剑鞘轰进地面的人口中的可爱尖叫，手腕被踢中的她，因为冲击而放开紧握剑鞘的手。

    雷伊没有看对方的反应，直接从雾气环里取出死神镰刀，他不是使用镰刃，而是立起了金属箍，为了让对方失去意识，利用旋转身体的离心力将刀柄对准纤细的脖子打去……

    不知道从哪里飞来的某样东西弹开死神镰刀，发出「锵」的一声。

    (怎么回事！？)

    自己的附近除了眼前的女人之外应该就没有人了才对。心里这么想的雷伊环视一下周围，只见不知道什么时候手里已经握著剑柄般物体的艾蕾娜身影映入眼帘。

    不过，那把剑倒是十分奇妙。在艾蕾娜手里的只有剑柄与剑锷，原本应该从剑锷伸出来的剑身变得像鞭子一样往前延伸，鞭子上则附加了按照一定距离分解开来般的剑刃。

    (就是所谓的连接剑吗？)

    在地球只是虚构兵器的连接剑竟然存在于艾尔杰因，雷伊心里对这个事实感到意外，脸上也浮现可以说是惊愕的表情。

    因为刚才被弹开的可不是一般的武器，而是经由魔兽术产生、把自身魔力物质化之后所诞生的魔法道具。

    没错，那是由连杰拜尔都感到惊愕的莫大魔力所创造出来的魔法道具死神镰刀，透过魔力后所施放出来的一击。

    一般来说，抵挡或者错开等手段根本发挥不了效果。就算用盾防守这一击，也会像昨天丘斯提的铠甲一样碎裂，除了回避之外，没有死里逃生的方法。而这样的一击刚才竟然被弹开了。

    这时候艾蕾娜也同样感到惊愕……不对，应该说艾蕾娜被更加强烈的惊愕袭击。

    对方对突然袭击过去的部下所施放的一击，比过去看过的任何攻击都要锐利、强大且具压倒性。刚才好不容易弹开那一击的自己，手到现在仍因为冲击而麻痹，不知道还能挡下几次那样的攻击。当她心里浮现这种想法时，感到背部为之颤抖。

    (……这是什么？)

    愤怒、胆怯、焦躁、悲伤……这些情绪全都不对。没错，许久没有感觉到的那个是……欢喜。

    对于拥有天赋之才，而且绝对不怠惰修练的艾蕾娜来说，即使对手是邻国的将军，也没有足以令她陷入苦战的对象。但眼前这个对手施放了气势足以压倒自己的一击。首次遇见势均力敌甚至是在自己之上的对手，让艾蕾娜内心充满欢喜。

    然而，她立刻压抑下内心涌上的欢喜之情说：

    「等一下！」

    威风凛凛的声音传遍四周。

    这道声音让因刚才突发事件而慌了手脚的众人也恢复冷静。

    雷伊或许也从那道声音里感觉到了什么，他虽然还拿著死神镰刀，却已经解除战斗态势观察情况。

    艾蕾娜因雷伊这种模样露出有些放心的笑容，再次发出凛然的声音。

    「刚才发生的事情是我们不对，之后会让在那边的人向你们谢罪……这样可以吗？」

    艾蕾娜将视线从雷伊身上移开，看著现场的负责人――也就是基鲁姆的领主拉鲁库斯边境伯爵。

    「这个嘛，你们能接受的话就没关系……雷伊，你也没有异议吧？」

    「……是的。」

    雷伊对于达斯卡的话轻轻点点头，视线朝另一个方向看去。

    「赛特，可以了。」

    这道声音让赛特用喉咙发出简短的鸣叫，朝雷伊身边走去。

    赛特刚才在哪里呢？答案是丘斯提眼前。丘斯提发现雷伊想加害自己的同僚时，准备以魔枪对准雷伊，不过当他的手碰到魔枪的瞬间，赛特已经无声往地面踢去并出现在丘斯提面前，以锐利的目光牵制他。

    「呜！」

    尽管是狮鹫，依然只是自己瞧不起的雷伊所驯服的怪物。自己的动作竟被这样的存在封住，丘斯提的脸随即因为屈辱感而扭曲，不过刚才他被现在悠闲走回雷伊身边的赛特以锐利视线瞪住而无法动弹一事，已经是无法改变的事实。

    虽然拥有高傲的自尊心，但丘斯提并非愚蠢到无法认清现实。

    「……竟然有狮鹫？」

    这时艾蕾娜也因悠然通过自己面前的存在，忍不住发出声音。

    A级怪物狮鹫――被称为天空死神的怪物竟然出现在这种地方，还被人驯服，这种事情本身就让人难以置信。

    「拉鲁库斯边境伯爵，那只狮鹫是……」

    艾蕾娜对走到身边来的基鲁姆领主问道。达斯卡则对露出疑惑表情的她轻轻点头。

    「是由刚才与艾蕾娜小姐交手的冒险者所驯服的怪物。」

    「真的很抱歉，是我知识不足，所以没听说过有人能够驯服狮鹫这么强大的怪物。如果有这种人存在，应该会有相关的传闻扩散开来才对吧？」

    「是啊。但是这个家伙出现在基鲁姆也不过才一个月左右，传闻应该还没到达阿涅西斯吧。」

    「……嗯，是这样啊。既然那个人在这里等著我们，就代表他也要和我们一起去地下城？」

    「没错。话先说在前面，那个家伙没有超过信里最高只能D级的条件。因为他一个礼拜前左右才刚升上D级而已。」

    「那样的人才只有D级？啊啊，原来如此，才刚出现在城里一个月左右，也难怪会这样。不对，这样想起来，应该说亏他一个月就能够升上D级吗？」

    「全是托在讨伐半兽人的委托里立了功劳的福。」

    「我的属下也收集到附近出现半兽人村落的情报……原来如此，半兽人那种程度的怪物，确实无法对那个人构成威胁。」

    艾蕾娜确认弹开死神镰刀而麻痹的右手终于开始恢复感觉后，点了点头。

    如果能够轻松挥出具有如此强大威力的一击，区区半兽人不是他的对手，这点很容易理解。

    「嗯，顺便提一下，他单独打倒了率领那些半兽人的半兽人国王，所以实力我可以拍胸脯保证。正如你们所见，他身边甚至还跟了一只狮鹫。」

    「打倒半兽人国王？这样啊……拥有如此的实力吗？老实说，我本来对于这次的地下城探索提不太起劲，这下太好了，一口气提升了我的期待感。」

    艾蕾娜把浮现胸口的喜悦直接化成脸上的笑容。看见这一幕的达斯卡，自觉竟然像个小伙子一样红了脸颊，于是把视线移开，发出乾咳。

    「嗯，咳咳，那么艾蕾娜小姐，我想差不多该入城了，不知道是否能动身了呢？」

    「啊啊，当然。之后在拉鲁库斯边境伯爵的宅邸里，可以跟那个人碰面吧？」

    「当然已经做好这样的准备了。」

    「那太好了。也必须让亚拉赔罪才行……亚拉虽然很体贴，实力也相当不错，但好像只要是跟我有关的事情，就会变得很敏感。这次我也没想到她会突然发动袭击。没有拔剑而是直接用剑鞘攻击，算是不幸中的大幸了……我可以问一下那个人的名字吗？」

    这时跟部下失礼行为的责任归属比起来，艾蕾娜其实更想知道对方的姓名，不过她还是隐藏起这个真正的意图才开口询问。

    「这个嘛，关于详细说明的部分，本来是打算到宅邸后，再让他本人自我介绍……算了，名字应该没关系吧。他叫做雷伊。」

    「雷伊吗？」

    艾蕾娜口中直接发出声音，呢喃著雷伊的名字。这时亚拉终于回到艾蕾娜身边，并低下头来。

    「真的很抱歉，艾蕾娜大人。擅自做出那样的举动……」

    而距离低下头来的亚拉稍远处，也能看到威尔与丘斯提的身影。

    「喂，那家伙真的是D级吗？」

    「似乎是这样。老实说，实力也就算了，光看个性的话，我完全不想让他靠近艾蕾娜大人身边。」

    「你说的没错，实力雄厚性格却有问题，确实是负面的要素。而且从他和亚拉的一来一往来看，我实在不认为能够跟我们合得来。没办法选其他人吗？」

    「……想不到威尔你也会这么讲究。」

    「没有啦，接下来要前往的地下城可是未被完全攻略喔？我实在不想在那样危险的地点边担心己方阵营边前进。」

    「我t解你的意思，只是对方怎么说都是拉鲁库斯边境伯爵推荐的人，实在无法拒绝。」

    「但是！」

    「怎么了？一点都不像平常的你。」

    「呃，是啦，这样确实是不像平常的我没错。现在我们的上司艾蕾娜大人似乎也颇为中意他，既然护卫骑士团团长丘斯提愿意接受的话，我也不再多说什么。」

    当他们小声进行这样的对话时，艾蕾娜在旁边责备亚拉。

    「亚拉，你这次的行动确实令人无法苟同。」

    「真的很抱歉。给艾蕾娜小姐添麻烦了……」

    「给我添麻烦是没关系啦。之后到了拉鲁库斯边境伯爵的宅邸时，那个人应该会正式介绍给我们认识。到时候要好好为了刚才的行为向对方赔罪。」

    这时，那个男人正在与己方有一段距离的地方与狮鹫嬉戏，而艾蕾娜则一边把视线移向他一边这么宣告。

    「艾蕾娜大人如此命令的话，属下一定照办。」

    亚拉顺著艾蕾娜的视线，把刚才差点一击打倒自己的男人纳入视野当中，咬紧著牙根，对这道命令点了点头。

    「根据拉鲁库斯边境伯爵所说，那个男人似乎要在地下城里与我们一起行动。亚拉你也不想在尴尬的气氛之下潜入地下城吧？」

    「呜！？那个男人吗……？」

    「嗯，我想亚拉已经亲身体验过对方有多少实力了吧。」

    这句话让亚拉想起刚才雷伊展现的动作，那一击似乎已经可以撕裂空气，同时也感觉到背部与额头开始喷出冷汗来。

    实际上，如果不是艾蕾娜出手相救，那一击确实足以让她觉得自己将命丧于此。虽然对方比不上自己敬爱的上司艾蕾娜，但至少比自己还要厉害已经是无庸置疑的事实。

    「我承认那个人确实实力雄厚，可是，有点太过于厉害了。虽然我不至于像丘斯提那样拘泥于贵族的身分，不过要不要考虑一下其他的人选呢？」

    亚拉的话让艾蕾娜露出苦笑，摇了摇头。

    「说起来，那个人是父亲大人向拉鲁库斯边境伯爵提出委托后，拉鲁库斯边境伯爵才推荐的人选喔？如过是实力太差而加以辞退也就算了，因为实力过于雄厚而拒绝的话，对对方也相当失礼吧？」

    「但是！」

    当她发出著急的声音时，有三个人推开人群走了过来。

    「唉呀？公主将军为什么会在这里？」

    该名人物露出宛如恶作剧小鬼直接成长为大人般的天真笑容，对艾蕾娜说道。

    站在那里的人，身上背著同时也是魔法道具的巨大战斧。他身边有一名手执法杖身穿长袍、散发出知性感的女性，以及一名腰间挂著长剑的少年。

    他们就是A级小队『雷神之斧』的众成员。

    「是艾鲁克先生吗？好久不见了。自从上次大地精灵那件事情以来就没见过了吧。话说回来，艾鲁克先生确实是以基鲁姆为据点哦。」

    艾蕾娜对久违的战友露出笑容，艾鲁克也露出不好意思的笑容回应，而他的妻子米恩脸上同样露出微笑。但美貌的艾蕾娜对两人的儿子罗特斯报以微笑之后，他便满脸通红地把视线移开。

    艾鲁克一边因为儿子这种模样发笑，一边开口表示：

    「嗯，基鲁姆确实是我的家……对了，公主将军大人为什么会来到这种边境？」

    「别用公主将军大人来称呼我，叫我艾蕾娜就可以了。其实是因为父亲大人命令我潜入这里的地下城，才会来到此地。」

    「……要去地下城？我是知道艾蕾娜实力雄厚，但那和潜入地下城又不一样了吧？啊啊……所以才会过来基鲁姆吗？想来这里雇用飞贼之类的人？」

    艾蕾娜对艾鲁克的话摇摇头，视线朝向摸著狮鹫边以惊讶表情看向这边的雷伊。

    「拉鲁库斯边境伯爵推荐的人选是他。」

    「你说的他是……这不是雷伊吗？」

    「哎呀，你认识他吗？」

    「嗯，参加半兽人村落的讨伐队时和他一起行动过……原来如此，那家伙的话确实拥有实力，进入地下城也没问题，何况还有赛特在。」

    「哎呀，我可以认为这是获得『雷神之斧』的保证吗？」

    艾蕾娜一瞬间以「真令人意外」的表情看向艾鲁克，但一想起雷伊的强大，反而能够接受。

    「是啊，虽然还是有许多笨拙的地方，但应该是不用担心的人选。」

    「对吧？我也对自己的眼光有自信啊。」

    至今为止都在稍远处看著艾蕾娜分别和亚拉以及艾鲁克对话的达斯卡，如今这么对艾鲁克说道。

    「哎呀，身为拉鲁库斯边境伯爵的人，在这个地方做什么呢？」

    「来迎接艾蕾娜小姐啊。我才想问你们是有什么事要出门吗？」

    「是啊，听说出现了几只洞穴巨人，得在商人被袭击之前，想办法解决掉它们才行。」

    「……啊啊，话说回来，确实有相关的紧急报告来到我这里。这确实是相当急迫的委托，抱歉耽误你们了，尽快想办法把洞穴巨人收拾掉吧。因为这里是边境，商人不来的话，会造成相当大的伤害。」

    「嗯，交给我们吧。那么，下次见，艾蕾娜。」

    「嗯，因为地下城这件事情，我也会暂时在基鲁姆停留。有机会的话，下次再见了。」

    「是啊，我们家的小子也对你迷恋不已，可以见面当然好。」

    「爸爸！」

    罗特斯忍不住喝止忽然说出奇怪发言的父亲，父亲本人却跟平常一样，发出豪爽的笑声把事情带过。

    「你的儿子叫罗特斯吧。话先说在前面，想要搭讪我的话，最低条件是要比我还强喔？」

    「呵呵呵，要找到比以武勇驰名周边诸国的公主将军还要强的男人……」

    话说到这里，艾鲁克忽然把视线移到雷伊身上。

    「对哦，话说回来还有雷伊在哦。这下子或许真的有可能？」

    艾鲁克在嘴里小声呢喃，又准备说些什么时……米恩手上的法杖就朝他的头部挥落。

    「艾鲁克，抱歉在你开心聊天的时候打扰你，但我们也没有多少时间了。」

    「唉唷，抱歉。那事情就是这样，我们差不多该走了。好好加油攻略地下城……嗯，我想有雷伊在的话，只要没什么太夸张的事情发生，应该就没问题才对。」

    艾鲁克说完，和米恩走到路上，而傻傻看著艾蕾娜的罗特斯也急忙追了上去。

    艾蕾娜目送他们的背影离开，这时再次看向亚拉开口说：

    「看来那个人也获得A级冒险者艾鲁克的保证？这样应该没问题了吧？」

    「……是的。既然艾蕾娜大人这么说，我当然也只能接受。」

    艾蕾娜看见亚拉心不甘情不愿的模样，又把视线移到达斯卡身上。

    「那么，拉鲁库斯边境伯爵，可以请你带路吗？」

    「是啊，这样子比较好。一直待在正门也会造成通行者的阻碍。」

    达斯卡点点头后，向周围下达回到领主宅邸的指令。

    在位于基鲁姆的领主宅邸里，现在雷伊正在其中一间房间里等待。

    雷伊到正门前都还和赛特待在一起，在进入领主宅邸前便和它分开了，它现在恐怕是在宅邸的厩舍里头睡午觉吧。

    从夏季转变成秋季的这个季节里，外面的气温已经相当凉爽宜人，让人不敢相信几周前还那么酷热。

    只不过，身为狮鹫的赛特，本身就拥有不论是夏天还是冬天都能轻松度过的身体。

    真令人羡慕――雷伊心里这么想，一边喝著被带到这里时女仆送上来的红茶，一边环视房间。

    基本上，这里与其说是领主的宅邸，倒不如说是发生什么事故时，用来作为碉堡的建筑物。因此内部真要说的话，其实相当单调，几乎没有可以让雷伊欣赏的东西。

    「哎，虽然早就知道是这样……」

    雷伊呢喃完，从雾气环里拿出关于解体怪物的书籍看了起来。

    半强迫式被带到这间单调的房间里后，除了房门前与走廊两侧有似乎是在站哨士兵，就只有一开始送来红茶的女仆曾经进来过。

    (忽然就和公主将军的护卫团打起来……考虑到这一点的话，现在这样已经算相当不错的待遇了吧。)

    雷伊如此判断之后，便乖乖待在房间里面看书。

    之后又过了一个小时，突如其来的敲门声响彻整个房间。

    「终于来了吗？」

    雷伊这么呢喃，把书收回雾气环里回应之后，应该是基鲁姆骑士团的人就露出脸来。

    「是雷伊没错吧？」

    「嗯。」

    「抱歉让你久等了。领主大人在等你，请跟我来吧。」

    雷伊对他的话点点头，随即把完全变冷的红茶喝光，跟著对方离开。

    他被带去的地方是昨天也来过的房间，也是当时一进入房内，便感受到丘斯提瞬间散发出的杀气的办公室。

    由于那扇施加精美雕刻、看起来宛如艺术品的门是一旦见过就无法轻易忘记的物品，所以一看就能知道那个房间是领主的办公室。

    (这次应该不会又有杀气扑过来了吧？)

    雷伊心里虽然这么想，但随后就判断还有带领自己来到这里的骑士走在前面，应该不用担心这一点。骑士依照惯例以门旁边的门环敲打墙壁后进入房里，而雷伊也跟在他后头。

    「抱歉这么晚才叫你过来。」

    进入房间的瞬间，就听见达斯卡道歉的声音，于是雷伊轻轻摇了摇头。

    「不会，没关系的。」

    「这样啊，那就好。倒是你，先到这边来吧。」

    达斯卡坐在房里的沙发上，而艾蕾娜坐在他的对面，三名护卫则为了能随时应对预防突发状况，站在艾蕾娜背后。

    看著这幅光景，雷伊朝著达斯卡那边走去，对面三个人便对他投以严厉的目光。

    (因为昨天的事件，所以我可以t解丘斯提的态度，至于那个叫亚拉的女人也一样可以理解。但是，我不记得自己曾经对那个驾驶马车的男人做过什么……不对，我再怎么说也和他的伙伴交过手，难怪他会这样。)

    雷伊一边在内心这么呢喃，一边移动到达斯卡这一边。

    但是，在这样的情况当中，朝向自己的视线里面，有一道视线与三名护卫不同，对自己带有异常的好意。

    雷伊忍不住朝著视线来源看去，只见在那里的人是可以称为这次委托主角的公主将军艾蕾娜。

    只要看过就绝不会忘记的美貌，加上带有坚定意志的视线――雷伊从其中感觉到好意……或者应该说对自己相当有兴趣的含意。

    他心里这么想，移动到达斯卡身边，准备和其他三名护卫一样站到他身后时……

    「等等，不用了，坐到我旁边来吧。」

    「但是……」

    贵族让平民坐到自己身边――雷伊也知道基本上这是不可能发生的事情，然而拉鲁库斯边境伯爵正是会毫不在意地打破这种常识的人。

    结果雷伊几乎是在硬被拉过去的情况下，坐到达斯卡的身边。

    女仆就像等待已久般，迅速地把红茶放到雷伊面前。

    「那么，嗯，虽然发生了许多骚动……」

    达斯卡苦笑著说道。

    「总之，这个人就是这次你要保护的艾蕾娜小姐。艾蕾娜小姐，这个男人叫做雷伊，这次基鲁姆将派遣这位冒险者担任你的护卫。至于他的实力如何，应该就不用再对刚才实际和他交过手的艾蕾娜小姐说明了吧？」

    「嗯，弹开那一击之后，我的手麻了好一阵子。既然是能够使出那种攻击的人，应该是一流的冒险者才对，我也没有什么好挑剔的地方。」

    「谢谢您。」

    判断关于这件事似乎没有什么处罚之后，雷伊知道应该是艾蕾娜不特别追究，于是对她低下头。

    「不会，那件事也是我们这边的人太过冲动了……亚拉。」

    在艾蕾娜呼叫下，好几个小时前才跟雷伊交过手的女骑士往前走出一步。

    「雷伊先生，刚才是我太过冲动才会对你发动攻击，我要为自己的无礼向你道歉。」

    亚拉说完低下头来，只是她的眼里明显浮现不满的情绪，旁人一看就知道，由于她憧憬的艾蕾娜下达命令，她才不甘愿地道歉。

    但是，现在的雷伊只不过是D级冒险者而已，不可能对具有骑士身分的亚拉有任何意见，也觉得没有必要说什么，于是没有责备对方的样子就直接点点头。

    「没关系，虽说是反射性的举动，但我也攻击了你。这样就算扯平了吧。」

    「……好的，谢谢你。」

    亚拉低下头来致意后，直接退回艾蕾娜身后。艾蕾娜瞄了一眼道歉的部下背部，才露出苦笑对雷伊说：

    「可以叫你雷伊吗？」

    「可以。」

    「这样啊，那么就这么决定了。希望你不要误会，亚拉对你没有什么敌意。那个……该怎么说呢？对了，不知道为什么，一遇到我的事她总是特别担心，请你不要讨厌她。大家都是今后要一起挑战地下城的同伴，你也不希望因为一点小事，让气氛变得不融洽吧？何况在那样的状态下，如果真的在地下城里遇上什么情况，原本可能获救的机会也会因此消失。」

    「说的也是，我也有同样的意见。我自己虽然尚未有进入地下城的经验，但因为这次的指名委托而做了许多调查……看来那的确不是个能够轻易过关的地方。」

    「应该是这样吧。虽然有点突然，不过我们准备在明天早上六点的钟声响起左右就朝地下城出发。不知道你有没有问题？」

    「好的，我在接下委托后，几乎把必需的物资都买齐了，就算要现在立刻出发也不要紧。」

    或许对于如此坚定说道的雷伊感到不愉快吧，丘斯提用鼻子冷笑了一声插嘴：

    「哼，你是打算不带任何东西，直接到地下城去吗？」

    「……你叫丘斯提对吧？你这家伙应该已经看过好几次了才对。」

    雷伊像要让在场所有人都能看见般，展示右手手腕上的雾气环。

    最先察觉那是什么的人，是从公会与警备兵那里得知雷伊相关情报的本地领主达斯卡。

    「哦，那就是道具箱吗？」

    「是的。」

    听见道具箱这个名词，艾蕾娜等人立刻把视线集中到雷伊手上的手环。

    「原来如此，说起来在和亚拉发生争执时，你也是不知道从哪里就拿出那把大镰刀……这就是道具箱吗？我知道有拟似道具箱的魔法道具，不过还是第一次看见真货。」

    相对于以佩服的口气如此呢喃的艾蕾娜，已经看过两次雷伊从雾气环取出死神镰刀，却还是无法看出那是道具箱的丘斯提则皱起了眉头。

    不过，这也是理所当然的事。道具箱这种魔法道具就是如此地稀有。不像这样亲眼所见，实在很难相信待在这种边境的D级冒险者会拥有这样的东西。

    「正如您所见，我已经做好万全准备，幸好赛特也在这里。」

    「……你的确做好了完全准备，但我们还没有。」

    丘斯提狠狠地瞥了雷伊一眼说，艾蕾娜则点头同意。

    「我们的确还没完成挑战地下城的准备……倒是雷伊，既然你拥有道具箱，可以拜托你帮忙搬运行李吗？」

    根据半兽人讨伐队时的经验，雷伊已经大概猜测到会有这种要求，没有犹豫就直接点头答应。

    「没问题，但这个雾气环是有点特殊的道具箱，这一点要先让您t解。」

    「特殊？是什么样的特殊法？说起来，我是第一次看见道具箱的实物，希望你可以说明一下。」

    雷伊对于艾蕾娜的问题点点头，接著从手腕上拿下雾气环，放到桌上。

    「在一般情况下，道具箱本来是任何人都能使用的物品。比如说，艾蕾娜大人可以拿出我放进这个道具箱的药水之类的。」

    雷伊说到这里先停下来，然后把视线朝向艾蕾娜。

    看见艾蕾娜点头表示理解后，雷伊开口继续说明：

    「可是这个道具箱在制作过程中似乎经过一些特殊的程序，只会对持有者的魔力有反应。也就是说，我放进这个道具箱的东西，就只有我能拿出来，其他人就算想使用这个道具箱也无法如愿。它会藉由魔力来辨识持有者。」

    「……哦，那真是太棒了。能够辨识持有者的魔法道具武器虽然不多，但还是存在一定的数量。比如说丘斯提的魔枪就是。」

    艾蕾娜的话让丘斯提笑逐颜开表示：

    「是的。比如说，现在因为进入领主拉鲁库斯边境伯爵的办公室，暂时把武器交出去，但除了我之外的人，即便使用那把交出去的魔枪也无法斩杀或突刺，最多就只能把它拿来当成棍棒。」

    听见他的说明，雷伊才注意到除了艾蕾娜之外，其他人都没有带武器。

    (……从这层意义上来看，拥有雾气环的我不论跟谁见面，都可以带著武器吗？)

    雷伊内心这么呢喃。只要拥有雾气环，确实不论什么地方都能把武器带进去。这也就表示他是最适合暗杀的人才。

    (也罢，没有特殊原因的话，以收集怪物魔石为目的的我，不会干出暗杀这种勾当就是了。)

    「因此事情就是如此，所以关于道具箱这件事，如果信得过我，我当然可以负责物资的输送……请问意下如何呢？」

    「我个人是没有问题……你们几个觉得如何？」

    艾蕾娜一这么问，亚拉首先开口回答：

    「只要艾蕾娜大人信任他，我便遵从大人的决定。」

    接著威尔表示：

    「嗯……抱歉，我没办法相信刚见面不久的人。在挑战地下城的情况下更是如此。我投反对票。」

    最后丘斯提开口说：

    「虽然对推荐这个人的拉鲁库斯边境伯爵不好意思，不过我的意见也跟威尔一样。」

    「嗯，这样就是赞成与反对各两票。」

    「艾蕾娜大人，该怎么办呢？」

    「这个嘛，这时候就以我的权限决定拜托雷伊。威尔与丘斯提的意见虽然也有道理，但是挑战地下城时如果带太多行李，让行动变得迟缓，反而会造成致命的伤害吧。」

    可能是艾蕾娜的话也有她的道理，持反对意见的两个人这时也不得不点头同意。

    「事情就是这样，明天早上在正门集合前我们会先把行李准备好，你就在行进间把它们收纳进去吧。」

    「t解。」

    「对了，还有应该先确认彼此是什么战斗型态比较好吧。雷伊，可以从你先开始说吗？」

    雷伊点点头回应她的问题，把雾气环戴回手上说：

    「这个嘛，我基本上是魔法战士。刚才看到的那把大镰刀是魔法道具，同时也是魔法发动体。我能使用的魔法是以火焰魔法为主……」

    (还是先将死神镰刀之前吸取的技能当成魔法来告诉他们比较好。把魔法盾和飞斩透露出去就可以了吧？不对，我是第一次去地下城那种地方，还是也透露一些腐蚀的情报，避免紧急使用时被他们怀疑。)

    「还有一些辅助魔法、风系魔法以及土系的魔法。」

    「哦，能使用火、风还有土系等三种属性的魔法以及辅助魔法吗？真是了不起。」

    艾蕾娜相当佩服般点了点头，不过大概是看见雷伊获得她的注意而感到不愉快，只见亚拉以混杂忌妒的锐利目光瞪著雷伊。

    「除了火焰之外，其他真的是稍微能够派上用场的程度而已。还有那把大镰刀，名字是叫做死神镰刀，我主要是透过使用魔法道具来进行战斗。」

    「看来是这样没错。那件应该附加了隐蔽效果的长袍也是相当的精品吧。而你左手上的手环也是某种魔法道具吧，更重要的是你那双鞋是我也很熟悉的道具。」

    艾蕾娜说完，朝自己的脚看去。雷伊追著她的视线，发现穿在她脚上的是……

    「斯雷普尼尔之靴？」

    「没错，看来我们穿的是同样的鞋子。」

    「……确实如此。不过我听师父说，斯雷普尼尔之靴是相当贵重的物品，亏您能够入手。」

    雷伊想起关于自己的设定询问。

    「那的确是贵重物品，但不至于像道具箱那样，贵重到一辈子能不能看见一次都还不知道。而且我才想要说，亏雷伊你能得到斯雷普尼尔之靴呢。」

    「我是从师父那里拿到的。」

    「啊啊，话说回来，你是因为结束修行而从师父身边被赶出来的吧。这些事我从拉鲁库斯边境伯爵那里听到一些了。正因为有那样的修行，你才能在这么短的期间内升上D级吧……那么，接下来该轮到我们了吗？我说起来与雷伊类似吧。是利用海市蜃楼与魔法，擅长中距离作战的魔法战士。擅长的魔法属性是风系。」

    (就算同为魔法战士，她也和清楚划分出使用死神镰刀进行短距离攻击、利用魔法做出远距离攻击的我不同，是以中距离为主吗？既然她拥有实力足以弹开超过百公斤重死神镰刀的实力，在战斗时应该相当可靠吧。)

    「我们的战斗型态很相似。有机会真想跟你较量一下。」

    「这个嘛，有机会的话当然可以了。」

    见雷伊点头答应，艾蕾娜露出高兴的笑容。这时雷伊不由得痴望著她美丽容颜上浮现的笑容，但立刻又因为艾蕾娜的声音回过神来。

    「接下来是亚拉。」

    「好的，艾蕾娜大人。我是一名骑士，武器是刚才也看过的长剑。因为是纯粹的前卫，所以应该有机会在雷伊先生身边战斗，届时还请多多指教。」

    雷伊想起在正门前发生的事情。他记得对自己挥落的那一剑，确实是不符合她纤细外表的猛烈攻击，具有即使是剑鞘依然能把前端轰进地面里的威力。以那种怪力挥舞长剑的话，一般的怪物应该会被她一刀两断吧。

    「丘斯提。」

    「刚才也说过了，我的武器是枪。和艾蕾娜大人一样，大多是担任中卫。虽然也能够使剑，但终究只是拿来预备用。还有因为擅长水系魔法，所以在这支部队里也负责回复。」

    大概是因为输给雷伊让他非常不甘心，丘斯提这句话带有「昨天之所以会输，完全是因为拿著自己不习惯的剑」的言外之意。雷伊内心因为他那无谓的高傲自尊心而叹气，同时也担心起到地下城之前的旅途。

    「威尔。」

    「我基本上是以使用弓箭的后卫为主，还能够使用短剑，所以有时也会担任前卫，另外多少可以用一些地系魔法。以冒险者来说的话，把我当成飞贼就行了。」

    (原来如此，对方果然自己准备了拥有飞贼技能的人过来吗？这样的话，就不用担心陷阱？)

    「以上就是这次要和雷伊一起挑战地下城的成员……虽然时间可能不长，还是要请你多多指教。」

    雷伊回握对方伸出的手。那是只不符合公主将军这个绰号，非常像是女性的纤纤玉手。一般来说，假如不断握剑战斗，手上就会出现叫做剑茧的东西，她的手上却完全没有这种痕迹。雷伊猜测应该是藉由回复魔法来将其消除吧。

    就这样，雷伊与艾蕾娜首次的会面结束，众人也就在该处解散了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「嗯……我记得他们说过是在这附近才对啊……」

    这么呢喃的雷伊，难得自己一个人走在街道上。

    看不见总是跟在身边的赛特。

    雷伊在领主宅邸里和艾蕾娜等人碰完面之后先回到旅馆，忽然想起之前在升级考试时，从盗贼手中救出的商人表示要赠送魔法道具作为谢礼，于是像这样来到街上。

    此时，赛特正待在旅馆的厩舍里睡午觉，由于雷伊叫它，它也没有醒过来的迹象，最后雷伊便独自一人，到此寻找著只听商人叙述过大概在什么地方的店n，就在这个时候……

    「嗯？是雷伊吗？」

    忽然有人从后面搭话，于是雷伊转过头去，看到约一个钟头前在领主宅邸分手的艾蕾娜站在那里。

    她因为其美貌受到周围的瞩目，但她本人却像完全不在意一样。

    大概是因为她已经习惯这样的视线了，不过雷伊却是相当著急。尽管知道她拥有与自己势均力敌的实力，可是只要想到她是护卫的对象，就会觉得尽量不让她碰到危险是理所当然的事。

    「艾蕾娜大人，您为什么自己一个人来到街上？」

    「嗯？啊啊，稍微出来散散心。」

    「您的随从知道吗？」

    听见艾蕾娜是出来散心，雷伊便产生不妙的预感，而他一这么问，艾蕾娜就像要表示没有问题般轻轻耸了耸肩。

    即使是如此简单的动作，也使周围偷偷关注艾蕾娜举动的人们眼睛紧盯著她不放。

    (糟糕……在各方面都很糟糕啊。)

    雷伊应该是感觉到这种气氛，急著环视周围……这个时候，他注意到刚好要经过附近的一名男性。

    带著某种茫然表情的男人，无疑就是被雷伊在升级考试里击倒的盗贼，所掳走的那名二十岁左右的男人。

    结果对方似乎也注意到雷伊。他浮现惊讶的表情把视线移向雷伊，下一个瞬间，就因为雷伊身边艾蕾娜的美貌而不由得屏住呼吸。

    雷伊看到他这个样子，某种程度上可以理解他这种反应，对著男人说：

    「真是太巧了。我正想到你告诉我的店里去，却找不到。」

    「……咦？啊，好的！」

    应该是因为在看艾蕾娜看傻时被搭话的缘故，男人以尖锐的声音回答雷伊。

    不过，雷伊在内心点著头表示t解他为何会如此，就这么继续说道：

    「我是来领取之前说过的谢礼的。还有，我对魔法道具也很有兴趣。」

    「咦？啊，好、好的……我、我知道了！我马上带您过去。」

    男人在说话当中终于回过神来，为了带领雷伊开始前进……

    「那、那个……雷伊先生？这位女性也要一起来吗？」

    听见对方的询问，雷伊把视线移到艾蕾娜身上。

    就雷伊的立场来说，把预定要护卫的对象丢在这里会造成不少问题。但老实说，自己根本就知道对方具有的实力，丢下不管也不会有危险；就算这样，也实在没办法把公爵家的大小姐丢在这种地方。

    更重要的是，艾蕾娜本人伶俐的美貌上，正对雷伊投以自己也极具兴趣般的视线。即使她没有开口，也显现出想要一起去的气氛。

    雷伊只犹豫了极短暂的时间就答应了。因为对于雷伊来说，与其跟邋遢的男性待在一起，还是与艾蕾娜这样的美人一起行动比较有魅力。

    只不过，即使内心这么想也无法实际说出口，才符合雷伊这个人的个性吧。

    「如果有兴趣的话，要不要一起来呢？」

    「嗯？可以吗？我是很高兴啦，但不会给雷伊添麻烦吗？」

    「不会，没关系的。我实在没办法把艾蕾娜大人丢在这里不管。」

    听到雷伊这样的发言，艾蕾娜露出浅浅的笑容。

    可是，光是这样子，破坏力就相当恐怖。不只近处的雷伊，就连周围窥探他们的人也全都忍不住看傻了。

    「那、那么，我们还是先出发吧。继续待在这里只是浪费时间。」

    继续在这里说话的话，事态真的会变得很糟糕。雷伊如此判断，催促傻傻看著艾蕾娜与她脸上笑容的男性商人。

    因为雷伊的声音而回过神的男人，像要掩饰刚才的行为般，把视线朝向前方十公尺左右的商店说：

    「请看，就是那边那间商店。」

    「这样啊，快一点吧。继续在这里待下去可能不太妙。」

    「……说的也是。」

    男性商人大概也有看艾蕾娜看傻了的自觉，他点点头，带著脸上浮现期待笑容的艾蕾娜与雷伊，走了十公尺左右来到店里。

    「现在其他人刚好都出门了，只有我一个人在，请不用太拘束。」

    「只有一个人……亏你们这样还能开店耶。」

    商人的话让雷伊忍不住反问。

    然而，商人听见后只是露出微笑开口说：

    「我们店基本上做的是从基鲁姆把魔法道具出口到外地的生意。当然，想要购买的话，我们也愿意贩卖……请稍等一下，我拿几款可以赠送给您的魔法道具出来。」

    男人虽然对雷伊这么说，但只要一有机会，就会把视线朝雷伊附近的艾蕾娜移去。

    他一边在心里斥责自己这样的行为，一边往店铺深处走去，只留下雷伊和艾蕾娜待在现场。

    「我从来没有直接进到这样的店……原来如此，里面就是这个样子吗？」

    艾蕾娜撩起挂在耳朵上的金发，环视周围呢喃。

    听见艾蕾娜的话，雷伊也跟著环视四周。大概正如商人刚才所说，他们基本上不考虑在基鲁姆里头的生意，这里与其说是商店，倒不如说飘荡著一股办公室的气息。

    最重要的是，虽然是买卖魔法道具的店，店头却没有摆设任何商品，应该很少有人一看就知道这里是买卖魔法道具的商店吧。

    话说回来，这是雷伊本身不知道，如果是日常生活中使用的便宜魔法道具就算了，要外销到基鲁姆之外的高价魔法道具，原本就不可能放在店头。如果做出那样的行为，就会引来强盗或者小偷之类的不良份子觊觎。

    「我几乎也没来过贩卖魔法道具的商店，所以也不清楚，但是像这样看上去确实是很单调。」

    「唔蓿可以的话，我也想看看普通的道具店。」

    艾蕾娜像感到很可惜般，呼一声叹了口气。

    这对一般人来说是没有什么特别的动作，但由艾蕾娜这样的人物来做的话，还是相当吸睛。

    雷伊看见艾蕾娜这种模样，一瞬间感到心跳加速，就在这个时候――

    「久等了。我拿了几个候选的魔法道具过来，请从里面选择自己喜欢的吧。」

    从店铺深处回来的商人，把拿在手上的魔法道具排在附近的柜台上。

    分别有短剑与长剑、盾牌，以及一颗直径大约两公分左右、有点像玻璃珠的奇怪球体。

    「嘿，有很多选择嘛。」

    「因为雷伊先生你们是我的救命恩人啊，怎么能拿些劣等货出来呢？那个，需要我做说明吗？」

    男性商人对一件一件看著柜台上物品的雷伊问道，不知道效果为何的雷伊理所当然地轻轻点头，请商人加以说明。

    不只是为了表达从盗贼手中救出自己的谢意，雷伊对自家商品表现出兴趣，似乎也让他很高兴，商人露出微笑，把手朝著短剑伸去。

    「首先从这把短剑开始。它藉由炼金术强化了贯穿力。虽然没有太强大的效果，但相对地使用者消耗的魔力也比较少，用起来相当方便，拥有能轻松贯穿一般皮甲的威力。」

    「贯穿力强化吗？」

    雷伊轻声呢喃并点点头。

    说起来，如果从武器方面来看，他已经拥有算是最高等级的死神镰刀。它的金属箍部分，甚至拥有能够贯穿金属铠甲的威力，所以眼前的短剑对雷伊来说，除了比较好操纵之外就没有别的优点了。

    男人应该是以商人的第六感察觉到了这一点，他把手中的短剑放回柜台上，接著伸向长剑。

    剑身是两面刃，长度约七十公分左右，是典型以单手使用的长剑。

    「这把剑上附加了土属性，所以比外表看起来还要重。也就是说，被这把剑攻击的对手将遭它的外表所骗。」

    「……只有这样吗？」

    「咦？是的，就只有这样……您不中意吗？」

    「啊啊，没有啦，一般来说这确实是颇为实用的武器……」

    雷伊不由得开始含糊其辞。

    因为雷伊所持有的死神镰刀拥有超过一百公斤的重量。如果要以重量作为武器，死神镰刀应该占绝对的优势吧。

    「这武器确实不太适合雷伊。」

    曾经与死神镰刀交过手的艾蕾娜，也同意雷伊的话般点了点头。

    「这样啊，我原本还满有自信的呢……那么，接下来是这一件。」

    男性商人叹了口气，把长剑放回柜台，手朝盾牌伸去……但雷伊在那之前就先开口说：

    「抱歉，盾牌不适合我的战斗型态。可以直接跳过盾牌没有关系。」

    基本上雷伊的战斗型态是以巨大的死神镰刀为主。尽管他通常靠死神镰刀的重量减轻效果以单手挥动，但也有同时用上双手的时候。

    而盾牌虽然可以挡下敌人的攻击，不过雷伊基本上都采取回避的方式。何况就算遭到攻击，也还有由龙皮与龙鳞所制作而成的长袍，枪或剑等武器几乎都对他发挥不了效果。

    虽然长袍对于榔头、斧头或槌子等以打击为攻击手段的武器，不太具有防御力，不过盾牌对上这些武器效果也差不了多少。

    综合起来看，考虑到雷伊的战斗型态的话，战斗中一只手被盾牌占据可以说是下下策。

    「唔蓿雷伊的战斗型态确实不适合盾牌。」

    曾经与雷伊短兵相交的艾蕾娜也有相同的意见，她轻轻点头呢喃。

    然而听见他们如此表示后，感到困扰的是商人。明明每一个魔法道具都是他相当具有信心的物品，却全部被驳回。而最后剩下的是……

    「那么……这样一来只剩下这个了。」

    商人以惶恐的样子，把手朝向最后那个玻璃珠般的球体。

    「……这是……？」

    「它叫做则克希德，那个……能力是虽然只有一次，但是能代替持有者承担一定程度的伤害。」

    「这能力相当不错，为什么放到最后才介绍？」

    对于雷伊的问题，商人苦笑著轻轻摇头。

    「这是有许多缺点的商品。比如说，效果是承担某种程度的伤害，但是所谓『某种程度』是在制作魔法道具的复杂过程中所决定的，不实际尝试的话，根本不知道什么程度的伤害才会发动。」

    他一边抚摸手上的球体，一边叹了口气后才再次开口：

    「而且这个魔法道具发动一次就会毁坏，所以用起来相当不方便。据我以前曾经听过的，有脸颊擦伤就发动了的事例，也听过即使受到右臂被切断的伤害也没有发动的状况。」

    听他这么说的瞬间，雷伊直觉自己想要的就是这个。

    基本上雷伊的战斗型态不是抵挡，而是闪躲敌人的攻击。就算身穿具有强大防御力的龙皮长袍，但是面对敌人的攻击多一份保险总不是什么坏事。

    「给我这个吧。」

    他可以说是立刻就下了决定，听见雷伊想要则克希德的发言，男性商人脸上浮现惊讶的表情。

    「……真的这个就可以了吗？」

    「嗯，我就要这个。」

    死也不会改变――看见雷伊这种表情，商人只能轻叹一口气点头。

    「我知道了，那么就把这个则克希德送给您吧。」

    「谢谢。」

    雷伊对商人道完谢，收下则克希德满足地点了点头。

    面对这样的雷伊，艾蕾娜微微歪著头询问：

    「雷伊，你为什么要选那个叫则克希德的东西呢？当然，我也知道跟其他东西相比，还是它比较适合雷伊。可是，运气的成分不会太重了一点吗？」

    「嗯，艾蕾娜大人说的没错，一般人都会认为相当不方便而不喜欢它吧。但是呢，正如艾蕾娜大人所知，我的战斗型态是以回避敌人的攻击为主，只要有这个则克希德，就能够产生即使受到敌人攻击……或许也不会受伤的想法。」

    「能够产生？」

    艾蕾娜忍不住如此反问，雷伊则点点头接著说：

    「也就是类似保险一样的物品。唯有在千钧一发之际还能有『应该没问题』的想法，才能在不论发生任何事时都能毫不犹豫地展开行动，和有没有实际效果其实没有太大的关系。」

    「……是这样吗？」

    「是的，我觉得若能因为这样的安心感让动作加快一点，结果因此解决危机……这样就太好了。嗯，其实不用想太多，真的只是为了以防万一。就算把它当成幸运符一样也无所谓的。」

    「原来如此，骑士团里也有求护身符的人存在，想不到冒险者也是一样吗？」

    雷伊与商人一瞬间被艾蕾娜露出微笑的模样吸引。

    但雷伊立刻回过神来继续表示：

    「不论是骑士、军人还是冒险者，只要是赌命的工作当然就很相似。」

    听到雷伊这番发言，艾蕾娜满意地点点头，后来她又和雷伊一起从男性商人那里听到许多关于魔法道具的事情，并分享了自身的经验。

    雷伊与店主兴致勃勃地听著被称为公主将军的人物所经历的战斗，以及行军中的各种事情。

    艾蕾娜大概也因为能看见各种稀少的魔法道具而感到很高兴，凛然的表情上出现了些许笑容。

    至少在散心这层意义上，她已经算是度过一段相当有意义的时间了。

    特别是对艾蕾娜来说，可以t解接下来将一起行动一段时间的雷伊是什么样的人，算是相当幸运的一件事。

    之后他们从商人那边听到许多魔法道具的事情，而艾蕾娜也诉说自己至今为止见过的各种魔法道具，让雷伊对于魔法道具这种存在产生强烈的兴趣。

    可能是因为这种缘故，艾蕾娜很难得地开口提出邀约。

    「雷伊，方便的话可不可以再陪我一下子？我们明天开始就要一起旅行，还是多t解一下彼此比较好。」

    「我是没关系啦……不过，把其他人丢著不管真的可以吗？」

    听到雷伊的话，艾蕾娜嘴角浮现微笑，轻轻点头。

    「唔嗯，没问题。」

    雷伊听见这充满自信的回答，心里亦想著「既然如此就没问题」点头同意。

    「那么……艾蕾娜大人有想去的地方吗？」

    「这个嘛，我已经在这里看过魔法道具了，还想看一些只有边境才有的物品……店主，你有没有什么推荐的地点呢？」

    「……咦？啊，是的。嗯……这个嘛……」

    店主在痴痴看著艾蕾娜露出微笑的美貌时忽然被她搭话，急忙整理思绪开口回答。

    关于这部分的反应，只能说他真不愧是一名商人。

    「是，我看您应该是刚从外地来到基鲁姆吧。这样的话，到一般的道具店去看看也很不错。这里是边境基鲁姆，也贩卖了其他城市所看不到的商品。」

    「哦？原来如此，这可真令人感兴趣……雷伊，我们走吧。」

    艾蕾娜被店主的话引起兴趣，直接握著雷伊的手走向店外。

    如果这种光景被亚拉或者丘斯提看见，他们恐怕会吓得昏倒吧。因为艾蕾娜私底下主动与不熟的对象牵手――这种行为就是如此稀有。

    店主低头目送两人的背影离开，然后在像是台风过后，变得一片寂静的店里回想起刚才的对话，脸上也跟著露出微笑。

    「唔蓿药水吗？由于味道的问题，所以通常不是用喝的，而是直接洒在伤口上……但是这比我知道的药水贵上许多呢。」

    「这位客人，这种药水算是新产品，加入只有在这个边境才能获得的素材，所以味道变得好多了，不过也因此变得比较贵。」

    在距离刚才的店五分钟左右路程的道具店里，艾蕾娜的话让应该是店长的四十岁左右中年女性这么回答。

    尽管她之前因为看见进入店内的艾蕾娜其美貌一瞬间僵住，但不知道该说真不愧是商人，或者同样身为女人，总之她马上回过神来招呼艾蕾娜。

    「哦？具体来说变成什么样的味道了呢？一般药水的话，舌头会好几天都没有什么感觉呢。」

    「这个嘛，大概是……一天左右吧。」

    店长静静移开视线宣告，艾蕾娜则露出狐疑的表情。

    因为她判断即使比一般的药水贵了一些，但是失去味觉的天数从好几天缩短成一天的话，应该会有不少人想要才对。

    然而，目前店里只有几名客人，生意看起来实在不怎么好。

    应该是t解艾蕾娜在想些什么吧，店长在依然移开视线的情况下表示：

    「那个，味道虽然改良了，但最重要的治愈效果也降低了。」

    「这样……不就没有意义了？」

    「嗯，所以才会像这样卖不出去啊。」

    她们就进行著这样的对话，在道具店里待了一个小时左右。

    结果艾蕾娜与雷伊在快到傍晚时才走出商店，而雷伊送她回到领主宅邸后便返回旅馆。

    虽然雷伊不知道，但消失短短数小时的艾蕾娜还是很难得地被丘斯提与亚拉唆了一顿，于是对自己一个人立刻跑回旅馆的雷伊产生若干恨意。

    到了隔天，五人与一兽终于朝著地下城出发。

第二卷 第四章

    在领主宅邸与艾蕾娜等人碰面的隔天早晨，雷伊以龙皮长袍加上斯雷普尼尔之靴这种熟悉的打扮走在城市的大路上。

    赛特也跟平常一样跟在雷伊身边，它却像是有点难过般，垂头丧气地在雷伊身旁走著。

    毕竟在早上六点的钟声响起前就要到正门集合，平常在大路两旁做生意的小吃摊几乎都还没有开始营业。而开始营业的商店则因为客层是一大早就开始活动的人，所以贩卖的东西以汤类为主，这种食物实在不太适合边走边吃。

    当然，只要找一下的话，应该还是有摊贩贩卖三明治这种轻食，然而很可惜的是，赛特与雷伊经过的路上不存在这样的店。

    在附近的摊子看见刚值完夜班的士兵喝著加了许多食材的美味热汤，赛特从喉咙发出羡慕的鸣叫声。

    雷伊见到赛特这种模样，露出苦笑，摸著它的头说：

    「我也请旅馆准备了你的便当，和艾蕾娜他们会合，朝地下城出发之后，应该就是早餐的时间了吧……嗯，不过赛特的便当也只有一餐的分量。只是至今为止狩猎的怪物都收纳到雾气环里了，所以食物方面应该不用担心才对，可以的话，还是希望前往地下城的途中狩猎几只怪物作为赛特的食物啊。」

    像这样边说边走了一阵子，他们就跟平常一样来到正门前面。

    然而很少见的是，今天负责招呼雷伊的不是警备队队长兰卡，而是一般的士兵。

    「早安，请把公会卡片与从魔项炼交给我。」

    「嗯，平常都是兰卡来帮忙处理这些事情的，他今天不在吗？」

    雷伊从赛特脖子上拿下从魔项炼，和公会卡片交出去询问。

    士兵一边接过来，一边苦笑著回答：

    「兰卡队长大多是待在这里值勤没错，但也不是全年无休一直待在这里。今天队长他休假，所以由我来负责。」

    「原来如此，我还以为兰卡是专门负责我的业务呢……嗯，他不在的话，就没办法了呢。」

    「嗯，那个……老实说，雷伊小弟刚来时，带著的狮鹫真的是吓死人了，不过在这个城里看了这么久，不知道该说是习惯了，还是该说赛特就是会让人想亲近……」

    士兵如此呢喃，把视线移到赛特身上。

    可能是感觉到他的视线吧，赛特微微歪著头，以圆滚滚的眼睛回望士兵。

    「它如此纯真的模样，反而让躲得远远的我像在欺负它一样。另外，我有一个年纪与我差很多的弟弟，弟弟总是很高兴地说赛特在城里跟他玩的事情。如此一来，就连我也……」

    士兵看了一下周围，确认除了雷伊之外没有别人后，把事先放在怀里的肉乾拿出来递给赛特。

    「抱歉，之前那么怕你。来，这是和好的礼物。」

    赛特一边以喉咙发出细微但听起来很高兴的鸣叫，一边咬住肉乾放进嘴里。

    士兵莞尔地看著它这种模样，接著忽然想起什么事情般，脸上的微笑也变成了苦笑。

    「只是，虽然像这样习惯赛特的存在……也有点害怕这种情形。要是遇见赛特之外的狮鹫时，不知道能不能立刻有所反应。以现在的态度靠过去的话，很可能会被一口咬中。」

    「……这么一想，太习惯确实不太好哦。可是，说起来像狮鹫这种高等级的怪物，应该不太会到有人类的地方吧？」

    「确实是这样，不过就是有可能出现这种情形才叫做边境啊……来，请拿。公会卡片已经确认过了，出门请小心。」

    拿回公会卡片，赛特心情很好般用喉咙深处叫了一声，他们就和士兵分手来到正门外面。

    结果昨天见过的马车已经等在那里。

    「比约定好的还早了一点……雷伊，谢谢你这么早就到了。」

    而在那里迎接雷伊的，是跟赛特一样相当高兴的艾蕾娜。

    她在朝阳照耀下的美貌，让雷伊一瞬间屏住呼吸，但立刻就回过神来说：

    「早安，艾蕾娜大人，没想到你们会先来。那么，要立刻往地下城出发吗？」

    「不，稍等一下，威尔好像有点事会晚点到。」

    (威尔……应该是那个在这支部队里算是斥侯或者飞贼的男人吧。是有什么关于地下城的事情需要调查吗？嗯，闯地下城本来就需要飞贼，因为这样而迟到的话，也没什么好抱怨的。)

    「我知道了，那就稍等一下吧。」

    「唔蕖…然后呢，有件事我从昨天就很在意……我可以摸摸那只狮鹫吗？」

    忽然有人表示对自己有兴趣，赛特微微歪著头把视线朝向艾蕾娜。

    「艾蕾娜大人，这样实在太危险了！虽说遭到驯服，怪物依然是怪物唷？艾蕾娜大人要是出了什么意外该怎么办！」

    亚拉如此叮咛艾蕾娜，这时，一直无视雷伊存在的丘斯提也开口表示：

    「亚拉说的没错。怪物就是怪物，就算受到驯服，随便触碰它也太危险了。」

    面对如此抱怨的两人，艾蕾娜像是什么都没听见般，抚摸赛特的头开口说：

    「可是，这只狮鹫也要跟我们一起潜入地下城吧？既然如此，与它有所交流绝对不是什么坏事吧。」

    可能是因为她抚摸的手法相当舒服吧，赛特高兴地用喉咙发出叫声。

    「哦，像这样看起来，被称为天空死神的狮鹫也很可爱呢。」

    雷伊看著这种情况，从雾气环里拿出今天早上离开旅馆时，拉娜亲手交给他的三明治。

    「艾蕾娜大人，这个给您。」

    「喂，有没有搞错，你是想让艾蕾娜大人吃那么粗糙的食物吗！？」

    看见雷伊手上的三明治，丘斯提与其说是生气，反而像是难以置信般叹了口气。

    他身边的亚拉则是以莫名困惑的眼神望著雷伊。

    「别搞错了，这是给赛特吃的三明治。」

    对两人说明完后，雷伊再次把三明治递给艾蕾娜。

    「不介意的话，要不要喂喂看赛特呢？」

    「我从来没有喂食过怪物呢。来吧，赛特，这是你的食物喔。」

    赛特一边用喉咙发出高兴的声音，一边叼住艾蕾娜递出的三明治，直接把它送进嘴里。艾蕾娜则再次对雷伊伸出手。她的手就像昨天曾经感受过的那样，看起来实在不像是战士的手。

    「嗯？为什么盯著我的手看？」

    「没有，只是觉得明明拥有足以弹开我攻击的力量，手倒是很漂亮。」

    「……喂，你这家伙，给我注意一点，从刚才开始就对艾蕾娜大人那么轻佻！」

    丘斯提说著，把手上的魔枪尖端对准雷伊。

    只是阻止他这么做的人却是艾蕾娜。

    「够了，昨天开始就说过好几次了，这个人有好一段时间都要和我们一起在地下城里行动。如果以轻松的态度来相处才能让他发挥出实力，就维持这个样子吧……只不过，话先说在前面，想搭讪我的话，至少要比我强再挑战……」

    艾蕾娜对雷伊说道，但立刻又看向自己的手。

    没错，自己昨天费尽全力，才好不容易弹开这个男人的一击，不是吗？也就表示……

    「……没有，没什么事。倒是这只狮鹫是叫做赛特吗？以受到驯服的怪物来说，如此亲近人也是相当少见的例子吧。」

    她故意忽视自己内心忽然涌现的想法，继续说道。

    「是呀，也因此它相当受到街上居民以及小孩子的欢迎，结果走在路上大家都会跑过来喂它。」

    「呵呵，哎，看到它这种惹人怜爱的模样，我就能理解那些人的心情了。」

    接著，艾蕾娜又向雷伊拿了好几次赛特吃的三明治喂食它。

    受人喂食三明治，赛特用喉咙发出高兴的鸣叫，艾蕾娜看见它那样子，脸上也露出笑容。

    这时雷伊也再次著迷地看著这样的艾蕾娜，但马上就回过神来表示：

    「艾蕾娜大人，既然这样，我想在威尔来之前，先把行李收纳到道具箱里头。」

    「嗯？啊啊，说起来是有这么回事哦。的确，趁没事的现在先把它们收纳进去比较好。亚拉！」

    「我知道了。带他到马车里面就可以了吧？」

    「唔蓿需要的行李应该全都放到马车里面了。」

    「是的，这部分没有问题。」

    「那就交给你了。我暂时在这里逗赛特玩。」

    「是的……雷伊先生，请跟我来。」

    「你们说在马车里面……」

    听见两人的对话，雷伊脸上露出感到不可思议的表情，但亚拉没有特别说明，只是率先往前走，雷伊也追了上去。

    来到马车前面后，亚拉随手打开车门进到里面。跟在她后头进入马车的雷伊，脸上露出难得的惊讶表情，环视车内。

    「这是……」

    从外面看起来是可以容纳六个人左右的普通车体，里面的空间却超乎想像。

    以雷伊的感觉来说，是超过三十张榻榻米大的超大空间。里头摆放著看来相当高级的家具，同时还设置了能够进行简单调理的厨房。

    「吓到了吗？这是凯雷贝尔公爵为了小姐准备的物品。支付了五十枚以上的光金币，请魔导都市欧州斯里数十名最棒的炼金术师，花了好几年的时间所做成的魔法道具。由于仅此一辆，因此就稀有度来说，甚至高于雷伊先生所拥有的道具箱呢。」

    「这的确很了不起。使用空间魔法扩张，并固定车体内部的空间吗？这应该需要相当高的技术才能固定这么大的空间，而且车体本身也施加了隐蔽效果，让人很难看出它是魔法道具。另外设置在这里的调理台，也使用了魔法道具啊。」

    「没错。毕竟艾蕾娜大人不只以公主将军的身分游走于战场，有时也需要击退怪物，所以凯特贝雷公爵为了能随时消除她的疲劳，准备了这些东西……那么，行李请往这边来。」

    亚拉以满足的表情望著惊讶的雷伊，接著把他带到马车内属于角落的地方。该处的一角放置了帐篷、食材、水、调理器具、药水以及异常状态回复药等堆积如山的物品。

    「大家要分摊这么多分量的话，确实很辛苦。」

    「嗯，所以才会请雷伊先生帮忙。」

    应该说真不愧是公爵家大小姐一行人所准备的物品吗？放在那里的所有物资，都是品质相当良好的东西。

    「该说这真不愧是公爵家的行李吗……」

    亚拉大概是听见了雷伊佩服的发言，理所当然般地点了点头。

    「那当然。不只有我们，艾蕾娜小姐也要使用啊。倒是时间紧迫，可以请你快点开始收纳吗？」

    雷伊闻言点点头，把手朝著药水伸去，接著又像注意到什么事情般停下动作。

    「直接把这台车体本身收纳进去，带到地下城里，会不会比较好？」

    听见雷伊这个可以说是理所当然的问题，亚拉摇了摇头。

    「这台马车连系著军马的部分都是魔法道具，所以没办法只把车体带进去……我听说道具箱无法收纳生物，难道雷伊先生的不一样吗？」

    「没有，我的也无法收纳生物……不过，虽然附加了隐蔽效果，但是把整台马车丢在地下城附近，不会很危险吗？」

    由于有许多人会聚集在地下城附近，于是形成了简单的街道……不对，应该说是村落。为了击退到了晚上可能会发动袭击的怪物，有为数不少的冒险者驻扎在该处。

    挑战地下城的冒险者会在那里休息、备齐装备，或者把在地下城里入手的素材与矿石卖给专门来收购这些东西的商人，同时也有厩舍与停车场，保管到达地下城的交通工具，也就是马车或者骑兽。

    但是冒险者当中，当然也会出现想轻松赚钱而下手犯罪的人，听见雷伊提醒这辆作为高价魔法道具的马车也可能会被盯上，亚拉脸上露出笑容。

    ……只不过，那个笑容真要形容的话就是贼笑。

    「刚才也曾说过，这辆马车是集结了魔导都市欧州斯的魔法师全力制作出来的成品。你认为这样的魔法道具，会没有任何对付小偷的对策吗？」

    「……从你说的话大概能猜想到了。」

    虽然不知道详细效果，但雷伊很容易就预测到，随便对这台车出手的人应该不会有什么好下场。

    「那么，话就说到这里吧。威尔差不多快回来了，请快点收纳行李吧。」

    或许是炫耀过马车后多少有些亲近感吧，雷伊和态度稍微温柔了一些的亚拉一起把行李收进雾气环里面。而当他们结束工作时，威尔也回来了，一群人便直接朝著地下城出发。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「艾蕾娜大人，您的红茶。」

    艾蕾娜坐在沙发上看书时，亚拉把红茶放到她面前的桌上。

    「唔蕖！

    艾蕾娜一边翻页，一边把红茶送到嘴里。

    雷伊边看著她的样子，边把视线移往马车内部。

    虽然几乎没有摇晃，就像是在普通的房间里一样，但这辆马车现在无疑正朝著地下城前进。

    「真该说不愧是贵族吧。」

    雷伊忍不住呢喃的一句话，让也在艾蕾娜附近沙发上看书的丘斯提一瞬间把视线移过来，但他没有说什么，又继续看著自己的书。

    从马车自基鲁姆出发开始，丘斯提就一直对雷伊投以露骨的轻视目光，但被艾蕾娜纠正之后，他就像不想跟雷伊扯上任何关系般，直接把雷伊当成空气。

    另外，目前不在马车里的威尔，则是坐在车台上驾驶马车。

    这部分似乎原本就是这样的责任分配，众人没有特别提到这方面的事情，从出发前就自然分成这样。

    雷伊询问过身为护卫的自己不用坐在车台上警戒周围没关系吗？但艾蕾娜表示这辆马车的效果之一，就是通知马车内部的人外界的敌意，因此雷伊也就接受了。

    雷伊心想「既然有这种机能就好」，乖乖进到马车里面，而且这时候赛特也走在马车旁边，所以他判断真有什么情形的话，也可以从赛特的鸣叫声得知遭到袭击才对。

    就算有不知道从哪冒出来的怪物或盗贼发动袭击，对手是怪物的话，它身上的肉只是变成赛特的食物，盗贼的话，就只会落得曝尸荒野的结局吧。

    「怎么了，雷伊？怎么看你好像不是很自在？」

    艾蕾娜对似乎无所事事的雷伊说，对从没搭乘过这种豪华马车的雷伊来说，无法冷静下来也是理所当然的。

    「我是第一次搭这种豪华的马车，所以觉得很紧张……」

    「唔蓿是这样吗？但从这里到地下城得花两天的时间。我想你应该会慢慢习惯才对，现在就放轻松享受这次的旅途吧……不知道做什么的话，要不要把我的书借给你呢？」

    「不，我自己也带了书来。」

    艾蕾娜似乎对他的话感到佩服，点了点头。这个世界的书籍几乎都是抄写本，因此每一本书都有相当的价格。就算是便宜的书也值几枚银币，稀少的书籍甚至有数枚白金币的价值。

    「我在师父那里学习的基本上是包含魔法在内的战斗技术，既然要从事冒险者这个行业的话，就必须自己调查如何从打倒的怪物身上剥取素材，以及怪物的特徵等情报。」

    「冒险者一般都是这样吗？骑士团的话，都是由上位者指导下位者各种知识。亚拉，你的情况如何呢？」

    艾蕾娜对因为马车之事而对雷伊的态度多少有些软化的亚拉提出问题。

    尽管前一天被打败的记忆，还深刻地留在亚拉的记忆里，但经过一晚之后，她也t解那全是因为自己的鲁莽，对待雷伊的态度也就不像丘斯提那么顽固。

    (从这方面来看，问题是丘斯提和威尔吧。尤其是丘斯提，身为贵族的自尊相当强烈，具有瞧不起非贵族的倾向……如果他能在这次的旅途中消除对雷伊这个男人的歧见就好了。)

    艾蕾娜一边这么想，一边把视线移到丘斯提身上，这时他正装出看书的样子，窥看艾蕾娜……不对，应该说是注意著雷伊会不会对艾蕾娜有什么危害。

    对于艾蕾娜来说，如果丘斯提没有那种贵族特有的高傲自尊心，他就会是相当可靠的部下。

    在凯雷贝尔公爵的骑士团当中，他使用魔枪的技术也算名列前茅，最重要的是，因为身为贵族的矜持与仰慕艾蕾娜的心意，所以不必担心他会背叛，能够放心地与他共赴战场。

    当艾蕾娜想著这些事情时，亚拉说起自己加入骑士团时的经验。

    「这个嘛，我一开始加入凯雷贝尔公爵的骑士团时，前辈们确实教了我许多事情。比如训练用的武器放在何处之类的，以及关于战斗的建议……我想如果没有那些前辈的教导，我应该就跟不上骑士团的训练了。」

    「我想也是。我的骑士团情形就是这样，冒险者不一样吗？」

    艾蕾娜的话，让雷伊想起刚登录公会的时候。

    如果自己能够顺利和找碴的『鹰爪』一群人沟通的话，或许就会变得跟亚拉一样吧。但是……

    「虽说不是没有这种机会，只是我在一个月前，都还是在只有师父与赛特存在的地方过生活，所以实在不擅长与人交住。」

    「是吗？从你和我的对话看起来，感觉不到这种问题啊？」

    「人与人之间通常有所谓合不合得来的问题。不过和艾蕾娜大人之间似乎就没有这种疑虑……」

    雷伊有一瞬间把视线移向丘斯提。

    看见他这种反应，艾蕾娜与亚拉也像能理解般点了点头。

    「事情就是这样，一开始加入公会时不是那么顺利，我只能自己学习……只不过，之后就和艾蕾娜大人也认识的『雷神之斧』成员有了交流，从他们身上得到不少冒险的知识。」

    「对，就是这件事。雷伊，听说你和艾鲁克是在参加半兽人村落讨伐部队的时候认识的？」

    或许是被引起兴趣了吧，艾蕾娜阖起阅读的书籍，喝了一口红茶。

    这也可能是对无法融入马车内部环境的雷伊所做的贴心举动吧。

    注意到自己憧憬的上司做出如此贴心的举动，亚拉心里多少有点忌妒，但是她从威尔那里听说过半兽人讨伐队的传闻，也对这件事很有兴趣，于是乖乖地准备听雷伊发表。

    「是啊，确实如此。实际上要是没有艾鲁克在的话，讨伐半兽人村落这个任务应该就会失败了吧。」

    「嗯？我听说是雷伊打倒半兽人国王的喔？」

    「半兽人国王确实是我干掉的没错，不过其他还有『灼热之风』这支C级小队的成员在。不过说起来，是艾鲁克把半兽人国王逼得从村落逃亡……或许应该说有『雷神之斧』活跃的缘故。」

    「继续说下去。」

    「说起来呢，对半兽人村落发动夜袭时，被配置在最显眼地点的就是『雷神之斧』。他们大闹了一番，把半兽人吸引过去……该说真不愧是A级小队吧，他们面对聚集过来的半兽人，一步都不退让地与它们战斗。」

    雷伊脸上虽然浮现些许难以置信的表情，但还是继续说明：

    「于是，村落中的半兽人都聚集到艾鲁克他们那边，却依然没办法打倒他们。最后半兽人国王可能是判断无法获胜，便带著应该是心腹的极少数部下想逃离村落，结果被坐在赛特背上飞到村落空中的我发现，所以我就和附近的『灼热之风』协力打倒它们，事情的经过就是这样了。」

    「……原来如此。听你这么一说，好像真的是没有艾鲁克不行。可是……事情真的是这样吗？」

    冷颤。

    艾蕾娜随口说出的一句话，让雷伊的背部产生被放进冰块一般的恶寒。

    没错，实际上如果雷伊不计手段，独自一人……不对，应该说与赛特一起，靠著一人一兽要解决半兽人村落的话，的确还是办得到。只不过，方法是雷伊把魔力发挥到最大极限，然后把整个村落烧成灰烬就是了。

    「昨天与亚拉发生争执的时候，我虽然弹开你挥舞的大镰刀，但那一击的力道，以及从你身上感觉到的魔力，只要考虑到这些……没有啦，算了，在这里说这些事情也没用，你说对吧？」

    面对艾蕾娜的话，雷伊压抑下动摇的心情，表面上跟平常一样，歪著头说：

    「这个嘛，您在说什么，我怎么都听不懂呢？」

    看见雷伊这样的表情后，艾蕾娜脸上浮现的是苦笑。

    「我也不太会隐藏心情，可是看来你的演技比我还糟糕……算了，不再追究。不过相对地，今天野营的时候就跟我稍微交个手吧……没问题吧？」

    「我觉得没有交手的必要。」

    「你在说什么。我们是接下来要一起挑战地下城的伙伴喔？先知道彼此的实力没有什么坏处……应该说，这是至少要先知道的事情吧。」

    「丘斯提应该很清楚我的实力了。亚拉也一样。」

    被提到的丘斯提以恨恨的眼神看著雷伊，而亚拉则是一边露出苦笑，一边望著敬爱的上司艾蕾娜。

    「雷伊先生，没有人阻止得了变成这样的艾蕾娜大人，你还是放弃吧。」

    亚拉所能做的，就只有像这样忠告雷伊放弃挣扎而巳。

    她的话让雷伊判断自己无论如何都得担任艾蕾娜模拟战的对手，于是只能叹口气，点点头。

    「我知道了。今后我们将一起挑战地下城，如果不清楚彼此实力，确实不太好。那我就接受吧。」

    「这样啊，真是太好了。这下子晚上也有期待的活动了，再来就只有等时间过去了吧。雷伊，你也要为了晚上的对战调整好身体状态啊。」

    「……好的。」

    就在雷伊这么回答时，马车里忽然传出笛子般的声音。

    「这是……？」

    雷伊感到不可思议地呢喃，而回答他的是，一脸严肃地从腰间剑鞘拔出长剑的亚拉。

    「这就是这辆马车附加的效果之一――察觉到有人想危害马车时所发出的声音。」

    「也就是袭击？」

    「应该是。不知道敌人是否为怪物……就是……了？」

    她的话之所以说到一半就中断，是因为响彻马车当中的笛声突然消失。

    「那个……咦？」

    亚拉对笛声突然断绝感到困惑。看著这一切的丘斯提，从马车壁上的窗户对著车台说道：

    「威尔，发生什么事了？」

    「啊，其实呢，刚才有钢铁蛇袭击过来……」

    「什么！？」

    威尔的话让丘斯提立刻想回去拿起魔枪，威尔却阻止了他。

    「没有啦，不用担心了。来，你看得见吗？」

    顺著威尔的视线看过去，就发现狮鹫赛特已经用锐利的鹫爪，击碎身体比它长一倍的巨蛇头部。

    由于钢铁蛇的头部碎裂，所以周边散落著头颅内部的物体以及头盖骨碎片。

    「轻轻松松就打倒了钢铁蛇吗……真不愧是狮鹫。」

    〖【钢铁蛇】

    虽是等级不高的E级怪物，但那是因为它有高防御力，攻击力却很低，才会只有这样的等级。

    身体正如其名，覆盖著宛如钢铁般的鳞片，所以拥有低等级的冒险者就算用武器攻击也无法伤到它分毫的防御力。如果用棍棒、斧头这种重视破坏力的武器，就能对身体内部造成冲击，在一定程度上与其对抗。

    防御力虽然高，却就只有勒紧、噬咬以及使用尾部的打击等攻击手段，与一般蛇类没有两样。因为蛇牙没有毒性，所以这种怪物的攻击力本身并不让人感到害怕。

    然而它还是具有顽强的防御力以及永无止尽般的体力。两者综合起来的结果，便给人「虽然不强，却仍是相当棘手的怪物」之印象。〗

    可是就连这样的怪物，也因为无法承受狮鹫赛特的一击――附加提升力量的魔法道具・刚力之手环――而立刻丧失了生命。

    「咕噜噜噜！」

    而从丘斯提打开的门外，听见赛特呼叫般的鸣叫声。

    察觉到它叫声里带著什么期待，雷伊苦笑著对艾蕾娜说：

    「艾蕾娜大人，我因为赛特的事情必须离开马车一下，不知道方不方便？」

    「嗯？为什么突然这么说，不是出现钢铁蛇了吗？」

    艾蕾娜把收纳海市蜃楼的剑鞘插到腰间问道。

    「看来赛特好像打倒那只钢铁蛇了，所以它正发出希望我保管那只蛇的叫声。」

    「保管？」

    「是赛特它今天的晚餐。」

    「……啊啊，原来如此。对哦，赛特既然是生物，当然就需要食物，然后食物就是那只钢铁蛇吗？」

    「是的。虽然我姑且在雾气环里收纳了各种给赛特的食物，只是它的食量相当大，因此随时补充一些存货总是比较好。」

    「唔蓿那好吧。丘斯堤。」

    「我知道了。」

    听到艾蕾娜的呼唤，丘斯提对车台上的威尔搭话，接著马车就缓缓停了下来。

    雷伊确认这一点，便从马车上下来，抚摸了一阵子赛特像要表示「夸奖我」般伸过来的头后，把失去头部的钢铁蛇收纳到雾气环里。

    「哦，真的很方便呢。」

    看见这种模样，威尔发出感动的声音。雷伊一边喂赛特奖赏用的肉乾，一边把视线移向威尔。

    「还好啦，对我这个独行的冒险者来说，确实提供了不少帮助……啊，抱歉，还是立刻出发比较好吧。」

    「是啊……我想你要面对丘斯提应该会相当辛苦，不过可以请你跟他好好相处吗？他因为那种个性，没有什么朋友。」

    「嗯，那要看他。」

    雷伊如此回答忽然对自己搭话的威尔，接著便回到马车里面。

    (我原本以为他也讨厌我……难道不是这样？)

    结果雷伊心中留下了这样的疑问。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    从基鲁姆出发当天，雷伊和艾蕾娜等人在太阳尚未下山时，就把马车停在视野良好的地方，开始准备野营。

    只不过，虽然说是野营，但艾蕾娜与亚拉两人还是在马车内宽广的空间休息，睡在野外的只有三名男性。

    而丘斯提与威尔一起架著自己睡觉用的帐篷，雷伊也在距离他们稍远处架起自己的帐篷。

    「抱歉哦，都是因为丘斯提任性的要求。」

    威尔靠近架设帐篷的雷伊说道。

    那种举起手道歉的模样，轻佻到让人无法想像他是一名贵族。至少可以知道的是，很少有人一看见这样的威尔，就能识破他跟丘斯提一样是贵族阶级吧。

    原本打算三个男人睡一顶大帐篷就可以，只是丘斯提强烈反对，所以雷伊就从雾气环里拿出自己使用的帐篷。

    说起来，雷伊也不想和明显瞧不起自己的丘斯提呼吸同样的空气，因此他反而很高兴有这样的发展。

    雷伊一边为了不让帐篷倒下敲打木桩，一边将视线移往以轻松口气前来搭话的威尔。

    感觉他的口气不像在基鲁姆时那样带著对自己的忌讳感，雷伊内心感到疑惑，但还是摇著头说：

    「不用在意，怎么看那家伙跟我都合不来。而且……」

    雷伊看向帮忙在对面拉著帐篷，不让它倒下的赛特。

    「赛特似乎比我还跟他合不来。考虑到发生无谓争执的可能性，还是一开始就分别在自己的帐篷休息比较好吧。」

    「听你这么说我就放心了。别看丘斯提那样，其实他也有优点。哎，不过他很少对贵族之外的人展现就是了……」

    当两人进行这样的对话时，雷伊打完木桩，完成帐篷的架设工作。

    「不愧是冒险者，很熟练嘛。」

    「是吗？」

    当雷伊和威尔如此对话时，赛特一边鸣叫，一边用鸟喙拉著雷伊的龙皮长袍。

    雷伊从鸣叫声t解赛特想要什么，随即看著威尔说：

    「抱歉，赛特好像肚子饿了。我要处理一下白天收纳的钢铁蛇，要暂时离开这里。」

    「嗯，我知道了。我会告知艾蕾娜大人，你不用担心，慢慢地处理吧。平常总是一个人行动的话，一直和一群人待在一起，精神上也会感到疲累吧。」

    「还好啦，参加半兽人讨伐队和升级考试时，我也有过集团行动的经验了。」

    这么说完，雷伊和赛特一起移动到稍远的地方。

    这段期间内，雷伊想起刚才的对话，内心产生疑问。

    (威尔昨天确实还对我保持警戒，这一点无庸置的，但为什么短短一天就解除警戒了？亚拉虽然也有类似的情形，不过可以知道她是因为醉心于……或许应该说对艾蕾娜有所憧憬，所以由她帮忙说话之后，意外地三两下就解除了警戒。)

    考虑到这里，雷伊从远处看著警戒周围的威尔，在对方注意到之前移开视线，继续在内心思考。

    (可是，威尔就不是这样。更何况如果他是这支小队的飞贼……唉，算了，我只不过是从基鲁姆派遣过来担任护卫的临时小队成员，还是不要多管闲事比较好。)

    尽管雷伊心里这么想，依旧对威尔不知道为什么没有真实感的言行感到疑惑。

    这时赛特像要表示「怎么了吗？」一般，用喉咙发出叫声望著他，雷伊对它轻轻摇头，从雾气环里取出钢铁蛇以及记载剥取素材方法的书籍。

    赛特持续凝视雷伊，等待他完成剥取素材的工作。从旁人眼里看起来，那种模样不像是拥有狮子身体的狮鹫，反而比较像是亲近人类的狗吧。

    雷伊忍不住对它这种模样露出微笑，看著书籍的内容。

    「嗯……钢铁蛇的讨伐证明部位是牙齿……没有了吗？」

    因为钢铁蛇的头部被赛特用臂力压碎，牙齿也跟头部一起不知道被轰飞到哪里去。

    「啊，别在意啦，谁都会犯错嘛。」

    雷伊一边抚摸发出沮丧鸣叫的赛特安慰它，一边继续阅读关于素材的内容。

    「素材是……蛇皮吗？嗯，它确实是足以被称为钢铁蛇的高防御力蛇类，很容易就能将之利用在防具上才对。」

    雷伊这么呢喃，从腰间拔出秘银匕首。他这时候之所以没有拿出平常用来剥取素材用的普通小刀，完全是因为这种怪物不负钢铁蛇之名，一般的刀刃很难穿透它的皮肤，所以很不容易剥取素材。

    雷伊直接贯注魔力，利用魔力保护秘银匕首的刀身，从钢铁蛇的脖子部分入刀，在带著鳞片的况态把皮剥下来。

    以前雷伊非常不擅长剥皮，在讨伐半兽人时获得『雷神之斧』的艾鲁克传授诀窍后，如今已经比之前要进步许多。

    现在从钢铁蛇身上剥下来的皮多少还带著一些肉片，可是跟剥水体熊的时候比起来，已经像是别人完成的一样了。

    「好了。再来是……」

    他之后使用魔法生起火，用生长在附近的树枝代替木串，穿过用秘银匕首切成适当大小的蛇肉后烤了起来。虽然只加了盐调味，但是赛特像是不在乎般，用鸟喙夹起刚烤好的蛇肉吞进肚子里。

    雷伊顺便也把取出的魔石让它吃下去，很可惜的是没能学会技能。

    赛特用喉咙发出高兴的声音，吃著雷伊切下来喂给它的肉，这时背后传来四个人的脚步声。

    光是这样的人数，雷伊就立刻知道是谁走过来，于是他没有特别在意，继续喂赛特吃烤蛇肉，之后便感觉背后传来哑然的气息。

    「……怪物也喜欢吃调理过的肉吗？我还以为它们只吃生肉呢。」

    回过头去，果然看见艾蕾娜等四人站在那里，他们全以惊讶的眼神看著高兴地吃著烤钢铁蛇肉的赛特。

    艾蕾娜这样的发言，让雷伊一边露出苦笑，一边把烤肉丢给赛特。

    「咕噜！」

    赛特灵活地用鸟喙咬住飞过来的肉，直接吞进嘴里。

    「因为它一直和我生活，知道烤过的肉有多美味。一般的狮鹫应该还是吃生肉吧。」

    「唔蓿我至今为止也有好几次和怪物战斗过的经验，但好像没听说它们会吃烤过的肉呢。」

    「啊，艾蕾娜大人，我好像在哪本书上看过，火龙会用火焰吐息烤自己的猎物来吃唷。」

    「哦，听说龙种里面有许多智能比人类还要高的存在。考虑到这一点的话，确实有这种可能性。」

    艾蕾娜像是对亚拉的话很感兴趣般点了点头。

    亚拉则是因为能够引起艾蕾娜的兴趣，高兴地笑著。

    雷伊看著她们的样子，注意到赛特吃完钢铁蛇最后的肉块，便再次看著艾蕾娜说：

    「那么，艾蕾娜大人，您特地走到这么远的地方来，应该有目的吧？」

    「唔蓿在太阳完全下山之前，我希望我们能够像白天所说的那样交一次手。」

    艾蕾娜用手指弹著腰间海市蜃楼的剑鞘后，发出「锵」一声。

    连她这随手的动作，都因为艾蕾娜的美貌以及魅力，显得异常吸睛。

    然而雷伊露出苦笑后，斩断这种吸引力，当场站起来，与艾蕾娜拉开一段距离再重新面向她。

    「咕噜？」

    雷伊轻轻点头要以不可思议表情看著自己的赛特不用担心，接著从雾气环里取出死神镰刀摆出备战姿势。

    「我知道了。那我就按照约定当您的对手吧……这怎么说也只是模拟战，而且艾蕾娜大人是我的雇主，所以摒除高危险性的魔法，纯粹以武器来决胜负，不知道这样您可以接受吗？」

    「捱恚我也想看看雷伊使用魔法时的实力……」

    艾蕾娜像感到不满般宣告，但立刻就遭到亚拉斥责。

    「艾蕾娜大人，雷伊先生说的没错。如果您美丽的肌肤受伤了该怎么办呢！」

    「好啦好啦，亚拉也冷静一下嘛。说起来她可是艾蕾娜大人耶？怎么可能轻易地受到伤害。」

    威尔以平常的轻佻口气说，但竟然从令人意外的地方出现了反对意见。

    「不，我也赞成亚拉的意见。」

    「……丘斯提，你是吃错药了吗？」

    「哼，我只是对这家伙的实力做出纯粹的评价而已。昨天也说过了，先不管个性如何，他确实很厉害……不对，应该说太厉害了。」

    「真的那么夸张？」

    「还用问吗？昨天的事情，威尔也看到了吧？」

    「当然看见了喔？亚拉忽然暴走朝雷伊砍过去对吧？」

    「呜……」

    无论如何，暴走的确是事实，所以亚拉也无法回嘴。

    想要替亚拉找个藉口的话，大概就只能说，虽然对方势力完全比不上贵族派，但他们只有区区几个人就前往敌对势力……而且是其中心人物所治理的城市，所以多少有些反应过度也是理所当然的吧……当然，那到底能不能算只是反应过度就得另外再谈了。

    听著他们三个人的对话，艾蕾娜叹了口气说：

    「看来为了不让亚拉他们担心，还是只能接受雷伊的意见了。好吧，那就单纯以武器来对战吧。」

    艾蕾娜从腰间的剑鞘里拔出海市蜃楼，把剑尖对准雷伊。

    看见对方有所行动，雷伊这时也以双手拿著死神镰刀，让自己随时能够反应。

    『……』

    双方默默寻找对方的空隙，逐渐缩短距离。

    如果是长剑对上大镰刀，大镰刀因为能从远方攻击而较为有利，只是艾蕾娜所持的剑不是一般的长剑，而是拥有鞭与剑双方特性的连接剑海市蜃楼。在攻击距离上，应该是艾蕾娜占上风吧。

    (而且恢复成长剑状态的话，就能应对近身战，不知道该说是方便还是卑鄙……)

    雷伊判断近距离与远距离是海市蜃楼占上风，中距离则是死神镰刀占优势。

    艾蕾娜可能也有同样的想法吧，在雷伊准备往前踏出一步时，她便大动作挥舞海市蜃楼。剑身对她的动作有所反应而伸长，变化成带有刃面的鞭子往雷伊袭去。

    本来鞭子这种武器如果交给熟手来使用的话，速度很容易就能超过音速。即使海市蜃楼正确来说不是鞭子而是连接剑，但既然使用者是艾蕾娜，应该很容易就能想像出它会有什么样的速度了吧。

    「啧！」

    因为雷伊五感与身体能力都比人类高出许多，才能对这一击有所反应。他几乎可以说是以反射动作挥舞死神镰刀，把海市蜃楼朝著身躯攻过来的剑尖弹开。

    「果然名不虚传。竟然这么轻易就挡下我的一击……」

    艾蕾娜像很佩服般这么呢喃，而雷伊则是嘴角浮现出苦涩的笑容。

    「艾蕾娜大人才是了不起。我已经很久没有承受到如此沉重的攻击了……但是，继续这样采取守势也没有意思，接下来就由我来进攻了！」

    雷伊以尖锐的声音大叫，同时往地面踢去，一边架起死神镰刀，一边缩短与艾蕾娜之间的距离。艾蕾娜为了不让对方得逞，以电光火石的速度挥出海市蜃楼，但全被雷伊用死神镰刀的镰刃与金属箍给弹开。

    「怎么了，只用格挡而不回避吗？」

    艾蕾娜再次挥舞海市蜃楼，剑尖随即像爬行一样溜过地面上方，朝著雷伊的脚底前进。

    雷伊使用死神镰刀的金属箍弹开这一击。

    然而，在艾蕾娜翻转手腕后，被弹开的海市蜃楼在空中改变轨道，尖端改为朝著雷伊的身体刺去。雷伊再次用死神镰刀的刀刃将其整个弹开笑著说：

    「就算回避，您也会像刚才那样改变轨道吧。至少千钧一发之际的回避，在这种场合不能算是聪明的方法……唷！」

    死神镰刀跟之前一样弹开再次袭来的海市蜃楼，但跟之前不同的地方是，雷伊以更大的力量来挥动死神镰刀。艾蕾娜想改变被弹得比之前更远的海市蜃楼的轨道，就一定会出现比较大的空档。

    而雷伊不可能会错过这样的机会。

    他迅速往地面踢去，踏入自己能攻击到对方的范围内。海市蜃楼攻击距离的内侧在一瞬间就被侵入，使艾蕾娜胸中浮现感叹的想法，并且使用魔力将海市蜃楼恢复成通常的长剑状态等待雷伊。

    「喝啊！」

    她以剑身错开挥过来的大镰刀刀刃。对于知道雷伊的一击带有何等重量的艾蕾娜来说，没有硬挡下这一击的道理。她大致上确定正面挡下或者弹开这一击的话，手臂会像昨天一样发麻，最糟糕的情况，是海市蜃楼因此而掉到地面。

    (雷伊的一击确实沉重到令人难以置信，但使出浑身一击后，应该会出现空隙才对！)

    死神镰刀的一击就这样沿著剑身错开。艾蕾娜原本打算趁错开这一击的空档发动攻势……

    「呜！？」

    然而死神镰刀被错开且挥到底后，几乎没有任何停滞，又被拉了回去。

    雷伊能够藉由死神镰刀让使用者几乎感觉不到重量的特性，像挥舞树枝般轻松舞动超过百公斤的死神镰刀。

    不知道这一点的艾蕾娜可以说吓了一大跳。

    「怎么可能！？」

    艾蕾娜之所以还能对这样的一击有所反应，完全是靠她让周边诸国称为公主将军感到敬畏的实力。她可以说以反射性的动作，贯注魔力到海市蜃楼上伸长它的剑身……

    「算是平手吧。」

    「看来是这样。」

    死神镰刀的镰刃刚好碰到艾蕾娜的脖子，同时海市蜃楼宛如鞭子般的剑尖也戳在雷伊的侧头部上。

    「……竟然和艾蕾娜大人打成平手？我还是第一次看见呢。」

    亚拉以难以置信般的表情惊讶地说道。

    丘斯提再次得知雷伊的力量，恨恨地咬紧牙根。

    「竟然是这种结果……我也知道他很厉害，只是没想到竟然如此高超。这真的有点出乎意料，应该说是令人高兴的误算吗？」

    威尔虽然用平常的轻佻口气这么说，却以锐利的视线看著雷伊。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「……真是平静。」

    在前往地下城的马车当中，亚拉如此呢喃。

    「确实如此，不过也没必要进行无谓的战斗。」

    看著军事书籍的艾蕾娜听见亚拉的呢喃后，抬起视线回答。

    马车已经离开大路，在荒野上前进。

    不对，正确来说，被前往地下城的人所踏平的地面，已经有点像是道路。

    在这样的情况中前进的一群人，正如刚才亚拉所说的话，旅途可以说是非常顺利。

    本来从基鲁姆到达地下城需要在外面过两夜左右，但是作为魔法道具的马车对于拖车的军马也发挥了效果，让它们比平常的马更加强健、迅速地拉著马车。

    而且拉著马车的军马全是米雷亚那王国屈指可数的名马，这点路程根本难不倒它们。

    另外，平常看见马车就认为是猎物而发动袭击的怪物，感觉到跟在马车旁前进的赛特所散发的气势，几乎都能t解其实力差距而躲了起来。

    偶尔会有像昨天的钢铁蛇那样智能较低的怪物，无法察觉实力差距袭击过来，但也全都被赛特一击毙命，然后被收进雾气环里当成赛特的食物。

    因为旅途相当平顺，结果他们以惊人的速度前进，今天以内恐怕就能跑完基鲁姆到地下城的距离。

    「不过呢，艾蕾娜大人，像这样什么事都没发生的话，实在无法保持紧张感，至少有盗贼什么的袭击过来就能打发一点时间了。」

    「亚拉，你这样太好战。」

    在沙发上阅读地下城相关书籍的丘斯提无奈地呢喃。

    「什么嘛，明明丘斯提看起来也很无聊。」

    「哼，把我当成和亚拉一样我很困扰啊。我现在可是像这样在获取地下城的相关知识，并不是无所事事。」

    可能是这样的一句话触了霉头吧，至今为止听过几次的笛子声又响彻于马车当中。

    「都是你乱说话……」

    「别把错推到我头上啊，反正狮鹫会把敌人全部收拾掉吧。」

    但是亚拉的愿望落空了，旅途开始到现在都因为赛特而只出现极短时间的笛声，现在却一直持续地响著。

    可能是对这种情形感到不安，丘斯提为了向车台上的威尔询问状况从沙发上站起来，此时，连接车台的门就打开了。

    从那里露出脸来的，是难得浮现严肃面容的威尔，脸上看不见平常那种轻佻的表情。

    「怪物怎么样了？」

    「……可能有点不妙。」

    威尔简短地回答丘斯提的疑问。光是这样，马车里面所有人就知道事态正朝著恶化的方向发展。

    丘斯提拿起魔枪，亚拉拿起长剑，而艾蕾娜则是拿著海市蜃楼站了起来。

    当然，以护卫身分被派遣到此的雷伊，也立刻进入随时能从雾气环里取出死神镰刀的状态，跟在众人后面。

    至于为什么不在这里取出死神镰刀，其实单纯是因为马车车门的关系。车门虽然已经做得比较大，但拿著超过两公尺长的死神镰刀的话，还是有可能被车门挡住。

    「威尔，让马车继续前进会有问题吗？」

    「看来有点困难。」

    「那是为什么？是因为敌人的速度吗？」

    威尔对艾蕾娜的问题默默摇了摇头。即使在这样对话当中，他也为了不偏离前进方向，不停地把视线移向前方，操纵军马。

    「不是，说起来根本看不见敌人在哪里，马车却持续察觉到敌意。」

    「是从我们无法确认的远方瞄准马车吗？还是本来就看不见身影了？」

    「如果是不死系的鬼魂就麻烦了。」

    艾蕾娜因亚拉的话轻轻点头，决定接下来的方针。

    「也不能这样带著敌人往地下城前进，而且逃走本来就不合我的个性……威尔，把马车停下来。我们在这里迎击。」

    「真的要这么做吗？感觉直接逃走好像比较好耶。」

    「别拖拖拉拉。」

    「是是是。真是的，我们家的女王不知道该说是勇猛果敢，还是无脑莽撞……没有啦，我没说什么，真的啦。」

    亚拉默默地把剑尖对准威尔侧脸，冷汗直流的他只能乖乖停下马车。

    「雷伊，你还不习惯和我们配合，可以依照自己喜好来行动没有关系。」

    「那太好了。这样我就跟平常一样，和赛特一起行动。」

    艾蕾娜对雷伊的话轻轻点头，接著把视线移到亚拉身上。亚拉知道她的视线是下达怎样的命令，在马车完全停下来的瞬间，就率先冲了出去。

    她后面跟著摆出魔枪的丘斯提，而最后面的雷伊在冲到外头的刹那，从雾气环里取出死神镰刀。

    「艾蕾娜大人，看不见敌人的身影。」

    「这边也一样。」

    「对吧？可是一直响著察觉到敌意的声音。」

    在车台上架著弓箭的威尔，以锐利的视线环视周围说道。

    「……确实到处都看不见敌人的身影。可是既然敌意探测有反应，就一定有什么人带著敌意窥视我们。大家要保持警戒，千万不要大意。」

    雷伊听著艾蕾娜的话，在摆出死神镰刀的状态下，一边警戒周围，一边朝待在马车附近的赛特走去。

    四周……或许应该说目前雷伊他们马车停下来的周边，是一片草原，稍远处可以看见还算茂盛的森林。

    (有什么古怪的话，应该是在那片森林里吧。)

    「赛特，你有感觉到什么吗？」

    赛特以喉咙发出声响并摇头，回答雷伊的问题，即使用它身为狮鹫的五感，似乎也无法感应出敌人的存在。

    「这样下去将会单方面遭受攻击。看来需要一些保险……魔法盾。」

    雷伊使用死神镰刀吸收魔石后习得的技能之一――魔法盾。于是他的身边形成一面光盾，还会自行移动到不阻碍死神镰刀挥舞的位置。

    艾蕾娜等人的视线一瞬间集中到突然出现的光盾上，但又立刻朝各个方向散开，寻找敌人的痕迹。

    只是过了数分钟后，还是没有任何来自敌人的攻击，他们甚至无法发现敌人的身影。

    「雷伊，你那边看到敌人了吗？」

    艾蕾娜从马车另一侧对雷伊说，不过就连雷伊与赛特的感觉，都无法找出敌人的踪迹。

    「这边也看不见敌……」

    「雷伊？」

    说到一半就突然中断的声音，让艾蕾娜再次跟雷伊搭话。

    然而雷伊没有回答她的疑问，只是以锐利的视线看著周围。

    赛特应该也有同样的感觉，只见它发出警戒的低吼环视四周。

    周围只有草原与森林，以及从夏季进入秋季时特有的乾燥阵风。

    在这样的情形中，可以听见细微的声音。

    「雷伊，怎么了？发现什么了吗？」

    「啧！？」

    听见艾蕾娜声音的刹那，雷伊几乎是反射性挥落手中的死神镰刀。

    接著是响彻周围的金属声。

    这个瞬间，弹开攻击的雷伊确实看见前方有某样物体。也就是……

    「艾蕾娜大人，请千万小心。有一只巨大的螳螂，和马车差不多大，它变成透明状来攻击我们！」

    雷伊发出这样的叫声。没错，雷伊看见的是身体与马车差不多的巨大螳螂。那只螳螂只在攻击的一瞬间现出身影，而它那大镰刀挥出的一击被死神镰刀弹开后，再次消失无踪。

    (像是光学迷彩那样吗？不过为什么连声音都听不见？赛特应该能用嗅觉发现它才对。)

    雷伊内心虽然产生这样的疑问，但回想起生活在乡下时的知识后，疑问立刻得到解答。

    螳螂基本上是靠伏击来解决猎物。也就是说之所以没有声音，单纯是因为螳螂消除身形来伏击自己这群人罢了。而雷伊偶然进入螳螂的攻击范围，挡开了它的攻击。

    虽然仍不清楚没有气味的原因，但雷伊判断这件事可以等击退袭击再来考虑。

    「呀啊！」

    雷伊在寻找螳螂的身影时突然听见悲鸣。往该处前进的他，看见铠甲右肩的部分虽然遭到破坏，却还是用剑挡住螳螂镰刀的亚拉。

    这时雷伊才首次仔细地确认到螳螂的模样。

    大小应该有四公尺以上，身上覆盖著宛如甲虫的甲壳般物体，另外有两对镰刀，也就是有四条手臂。

    现在亚拉挡下其中一把，另一侧的镰刀则是被丘斯提用魔枪挡住。螳螂的另外两把镰刀虽然想要解决两个人，但每次都被威尔从远方施放的箭，以及艾蕾娜的连接剑海市蜃楼那带著刀刃的鞭子阻止。

    一瞬间确认目前的战况，雷伊朝著艾蕾娜大叫：

    「艾蕾娜大人，我和赛特从上空发动攻势。」

    「知道了！但是，既然那家伙是螳螂的话，就有飞上天空的可能，你自己要小心！」

    雷伊从背后听到艾蕾娜这道声音，直接跨上赛特的背。

    「赛特，你t解吧。」

    赛特对雷伊的呼叫发出简短的鸣叫，短短助跑了几步后拍动羽翼，简直像踢著空气一样往上空飞去。

    它直接锐利地回转，飞向与艾蕾娜等四个人陷入势均力敌状态的螳螂正上方。

    (……不对，不算势均力敌。艾蕾娜真正厉害的，是藉由海市蜃楼使出的千变万化攻击以及她的魔法，现在前卫的两个人被螳螂给拖住，让她无法施展手脚。当然也有可能是轨道被限定住，根本没办法发挥威力。)

    从上空也能确认他们战斗的模样。螳螂可能也有一定程度的智能，或者是本能让它把亚拉与丘斯提控制在正好能挡住艾蕾娜攻击的位置。而威尔的弓箭因为威力不足，只能对覆盖著甲壳的螳螂发挥牵制的效果。

    「真是的，既然是螳螂的话，腹部应该很柔软才对，怎么会覆盖著那种铠甲般的东西？赛特，要上。跟在我后面，开始波状攻击。」

    雷伊听见赛特的鸣叫声，随即直接从赛特背上跳下去。同时死神镰刀也从螳螂的正上方往下挥落……

    「呜！？」

    这个瞬间，雷伊确实看见螳螂的头流畅地转了一百八十度，把自己纳入它的视野当中。

    而他也看到了螳螂在一击轰飞亚拉之后，准备对著在空中的雷伊挥出它与死神镰刀差不多大的镰刀……

    「飞斩！」

    雷伊几乎是用本能判断出螳螂的动作与死神镰刀技能之一飞斩十分类似，而这样的判断也救了雷伊一命。除了死神镰刀发射出去的飞斩之外，螳螂也发射了同种类的攻击。两者刚好在雷伊与螳螂中间的空中互相冲突并且抵销。

    但不能忘记的是，相对于只有一把死神镰刀的雷伊，螳螂可是拥有四把镰刀。

    「雷伊，快闪开！」

    在艾蕾娜的声音响起时，丘斯提也跟亚拉一样被轰飞出去，而且是朝著艾蕾娜飞过去。

    原本艾蕾娜打算妨碍螳乡对雷伊发动的攻击，可是直接攻击下去的话会牵连到丘斯提。而从丘斯提飞过来的速度判断，自己若回避的话，他很可能会受伤，所以艾蕾娜选择直接把他接下来。

    面对眼前这未曾见过的怪物，无论如何都要避免能使用回复魔法的丘斯提直接被轰飞，因而受伤失去战力的结果。

    雷伊并不知道地面上发生这种事情，立刻发动能在空中行走的斯雷普尼尔之靴。瞬时往空气一踢的他，马上在空中重整好态势。

    看见他这种模样，赛特发出尖锐的鸣叫，拍打翅膀用背部接住雷伊，与螳螂拉开一段距离后才降落到地面。

    「赛特，谢谢你。」

    雷伊简短地对赛特道完谢，重新拿好手上的死神镰刀，把视线朝向螳螂。

    而在丘斯提被轰飞后，接下他的艾蕾娜就在雷伊的身旁。

    雷伊迅速环视周围，只见丘斯提这时拿著魔枪准备绕到螳螂身后，威尔则是射箭来牵制对手，率先被轰飞的亚拉因为撞上马车的冲击直接失去意识。

    「雷伊，继续拖下去只会让情况更糟糕。一口气干掉它吧。」

    「我知道了。因为是螳螂，如果让它利用飞行来逃走也很麻烦。」

    「嗯，你可以拖住那个家伙一段时间吗？我想用魔法一口气打倒它。」

    「没问题。那么……我上了！」

    「别漏听了我发出的讯号。」

    听著艾蕾娜从背后发出的声音，摆出死神镰刀的雷伊踏进对方的攻击范围内。

    「……」

    螳螂没发出什么叫声，只是默默等待雷伊到来，举起四把大镰刀……直接往下挥落！

    这时发出的四发斩击，与刚才抵销自己飞斩的攻击具有同样的性质，还有著微妙的时间差各自朝著自己飞过来，雷伊察觉这一点，毫不在意地继续往前猛冲。

    (和刚才不一样，知道攻击会飞过来的话，就有数不清的方法可以对抗！)

    雷伊侧身闪开最初的斩击，接著以透过魔力的死神镰刀砍断第二发斩击，同时以死神镰刀的金属箍部分粉碎第三发斩击，而最后的斩击则是以刚才在空中战也没用上的魔法盾将其抵销。雷伊侧眼看著如霞气般消失的魔法盾残渣，继续往前，到了这个时候，等待雷伊的螳螂已经在他眼前。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    面对挥落的螳螂镰刀，雷伊也以自己的死神镰刀来迎击。

    注入魔力的死神镰刀刀刃即将与螳螂的镰刀刀刃互撞……当在背后寻找空档的丘斯提这么想的瞬间，死神镰刀的刀刃便在没受到什么抵抗的情况下，「喀嚓」一声砍飞了螳螂的镰刀刀刃。

    「……」

    自己的右上臂明明被砍飞，螳螂却没有发出任何感到疼痛的声音，只是默默挥落另外三把镰刀。

    雷伊一边回避螳螂的攻击，一边再度挥下手上的死神镰刀，将它左上臂的镰刀斩飞。

    (为什么有种不对劲的感觉？)

    虫型怪物里确实存在没有痛觉的种类，但一般来说，受到冲击或者致命伤害时，还是会有某些反应。

    但是雷伊眼前的巨大螳螂，即使手臂兼武器的镰刀被砍飞两条，也没发出任何恐惧害怕的声音，只是毫无感情地使出下一记攻击。

    雷伊的注意力一瞬间被这种莫名的不对劲感觉吸引过去……结果这一瞬间，就造成了足以致命的空档。

    宛如是拿被斩飞的左上臂镰刀当成诱饵一样，螳螂往下挥落剩下的两把镰刀。

    如果是平时的雷伊，三两下就能躲开这样的攻击，但从螳螂身上感觉到的不对劲感，却让他错失了时机……

    「别在战斗当中发呆！」

    丘斯提从螳螂背后投掷过来的魔枪，弹开原本应该为雷伊带来死亡的镰刀攻击。

    弹开镰刀的魔枪直接从雷伊身边通过，刺进地面。

    雷伊没有错失这千载难逢的空档，直接用力往旁边跳去。当螳螂准备追击时，威尔发射出来的箭阻止了它。紧接著……

    「快退开！」

    艾蕾娜的声音响彻四周。听见这道声音，雷伊反射性往地面一踢，迅速与螳螂拉开距离。

    那是因为螳螂周围只剩下雷伊的身影，丘斯提在投掷魔枪之后早已迅速离开，只以弓箭进行攻击的威尔原本就离螳螂有一段距离，昏过去的亚拉目前是躺在马车旁边。

    确认雷伊拉开距离后，艾蕾娜发动咏唱完毕的魔法。

    『闪电龙卷风！』

    魔法被施放出去的瞬间，风以螳螂为中心聚集起来，像画著圆形般逐渐形成龙卷风。

    这道龙卷风一开始的规模最多就只能拖住螳螂行动，但忽然急速增大成足以覆盖四公尺以上的螳螂，还不断继续扩张。

    接著龙卷风又如同魔法的名称一样缠绕闪电，存在于龙卷风中心部分的螳螂持续受到龙卷风与雷电两种类的攻击，一直到龙卷风消失为止。

    龙卷风渐渐从雷伊等人眼前消失。

    缠绕著雷电的龙卷风，确实具有足以称为风系上级魔法的威力。

    而最惊人的是，即使施放如此强大的魔法，艾蕾娜看起来依然行有余力。

    艾蕾娜举著海市蜃楼以防有什么万一，在雷伊眼中看来她仍处于能够继续战斗的状态。

    (只能说她真不愧是公主将军吧。)

    雷伊在内心发出感叹，同样架起死神镰刀来预防突发状况。

    在远处拔起地面上魔枪的丘斯提，以及持箭拉紧弓弦的威尔，也对敌人保持警戒。

    艾蕾娜一边在这样的状态下看著龙卷风逐渐消失，一边以只有雷伊能听见的声音说道：

    「雷伊，你知道有这样的怪物存在吗？」

    「不，我是首次看见这样的怪物。但我身为冒险者的见识并不多，所以很有可能只是我不知道而已。艾蕾娜大人您呢？」

    「我也是初次见到这种怪物。不过这只怪物既然具有如此深厚的实力，应该会出现与它相关的传闻才对。」

    「一开始看见，那种能融入周围环境的能力――若它使用那一招来伏击，一般冒险者真的会在完全没发现的状况下成为它的食物，会不会是这样才没有传闻？而且那只怪物就连一般的战斗都相当强。」

    「是啊，你认为它的实力到什么程度？」

    「至少在我对战过的怪物里……它应该有半兽人国王的等级了。」

    「B级怪物的半兽人国王吗？我对它的印象也的确是B级以上A级未满。」

    当他们为了突发状况，保持著警戒对话时，带著雷电的龙卷风终于完全消失。

    留在那里的只有全身被龙卷风撕裂，同时也被雷电烧尽的巨大螳螂尸骸。

    「终于干掉了吗？」

    艾蕾娜放心地松了口气，她身边的雷伊也放下还举著的死神镰刀，而丘斯提与威尔也做了相同的动作。

    在战斗结束后的安稳空气当中，艾蕾娜对众人做出指示：

    「丘斯提，用回复魔法治疗亚拉。威尔，你把那只螳螂的魔石……」

    但艾蕾娜没能够把话说完。

    「艾蕾娜大人！」

    丘斯提充满惊愕的声音响彻四周。

    在场的三个人立刻把视线朝丘斯提的方向移动，再顺著他视线的方向看去。

    「……什么？」

    雷伊忍不住这么说道。

    原本那边应该躺著因为艾蕾娜魔法而丧失生命的螳螂尸骸才对。

    ……不对，尸骸依然在那里，不过得加上『暂时还在』这个条件。

    「竟然溶化了？」

    没错，正如雷伊忍不住发出的呢喃所显示，超过四公尺的巨大螳螂尸体从各处冒出微小泡沫，并急速崩坏。

    虽然溶化速度还不至于说是瞬间，但也没有缓慢到能让人想出什么对策。

    螳螂溶化的地点传出刺鼻的刺激性气味，生长在地面的野草碰到螳螂尸体流出的液体后，也迅速变成茶色，跟尸体一样溶化了。

    「这……到底是怎么回事？」

    艾蕾娜虽然发出愕然的声音，但现场没有任何人可以回答她的问题。

    在这样的情况中，丘斯提绕了一大圈越过螳螂的尸体，朝艾蕾娜身边靠近。

    「艾蕾娜大人，虽然不清楚刚才的螳螂到底是什么样的存在，但至少可以知道，从那边飘出来的气味对身体没有好处。我认为应该立刻离开这里。」

    「唔蓿确实如此。原本还想带走它身体的一部分，来调查那只怪物是什么样的存在……」

    在感到很可惜的艾蕾娜视线前方，螳螂已经完全消失无踪，一块肉都没留下来，甚至连溶化周边草地的液体都不存在。剩下来的就只有刺鼻的气味。而这股刺激性气味不久之后也会被风吹散吧。

    明明是几分钟前才刚战斗过的怪物。看见它的尸骸已经完全消失，艾蕾娜不由得皱起了眉头。

    不对劲――没错，留在胸口的只有强烈的怪异感。

    然而就算想确认造成这种感觉的原因，巨大螳螂的尸体也已经消失，既然如此，继续待在这里只是浪费时间罢了。

    「我们出发吧。丘斯提，把亚拉抱到马车里。」

    「交给我吧。」

    丘斯提按照艾蕾娜的命令，抱起在马车附近昏过去的亚拉。

    「威尔，检查一下马车有没有异常。」

    「交给我就对。」

    威尔跟平常一样以轻佻的口气答完，开始检查马车与车台。

    「为了慎重起见，雷伊和赛特就帮忙警戒周围。因为那种螳螂不见得只有一只。」

    「t解。」

    雷伊也点点头，和赛特来到距离马车稍远的地方，仔细注意周围的气息与声音。

    「咕噜――」

    赛特也同样在雷伊身边警戒四周的环境。

    在这样的情况中，雷伊竖起耳朵，一边让自己可以随时挥动死神镰刀对抗敌人，一边在内心想著：

    (那只螳螂，应该不能算是怪物的一种吧。)

    说起来，怪物是不会在打倒的瞬间就像自爆一样完全消失。魔怪、怪物、魔兽――虽然有各种称呼，但广义上来说，它们依然都是生物。

    (但是那只螳螂却像是要消灭自己的存在……等等，我刚才想了什么？消除自己的存在？也就是想隐藏自己存在过的事实？)

    当他想到这里时，发现背后有一股气息靠近，于是转过头去。

    站在那里的，是举起一只手往这边走过来的威尔。

    「马车没有什么异常，差不多该出发了。艾蕾娜大人要我来叫雷伊。」

    由于和那只巨大螳螂交战过，这时威尔也以露出有些疲态的表情对雷伊这么说。

    雷伊对他的话点点头，和赛特一起朝著马车走去。

    「我说，雷伊，你是冒险者吧？你认为刚才那只螳螂是什么？」

    回到马车的途中，威尔询问雷伊，但雷伊听见问题后只是轻轻摇头。

    「我也不清楚。至少我知道的怪物，在死掉之后不会像那样溶化。」

    「就是啊。我至今为止也有几次和怪物战斗的经验，但还是第一次看见打倒的瞬间就溶化掉的。」

    「……还不清楚那到底是不是怪物。」

    「咦？」

    因为雷伊是在自己口中这么呢喃，没能听清楚的威尔便再次对雷伊问道，雷伊却装出没听见他问题的样子，继续朝马车走去。

第二卷 尾声

    「来了吗？那么我们马上出发吧。虽说没有证据，但这怎么想都是异常事态。地下城周围确实有基鲁姆的办事处吧？」

    「是的。我们得到的情报是这样没错。」

    应该是刚从昏厥中醒过来吧，亚拉有些内疚似地回答艾蕾娜的问题。

    「啊，雷伊先生……抱歉扯了你的后腿。」

    看见雷伊的瞬间，亚拉迅速低下头来。

    察觉到她应该是因为被螳螂一击打昏而感到愧疚，雷伊轻轻摇了摇头。

    「别在意。那只螳螂最少也拥有B级怪物的实力，在没有任何事前知识的状态下对战，失败也是难免。」

    「但是……」

    讲好听一点是单纯，讲难听一点是鲁莽，对亚拉来说，只有自己一个人昏倒是很难忍受的结果吧――内心这么想的雷伊脸上露出苦笑。

    实际上那只巨大螳螂，除了可以变得透明之外，四把镰刀还能使出跟飞斩一样的攻击，即便从雷伊的角度来看，它也是超乎常规的存在，所以雷伊无法责备或者嘲笑亚拉。

    「正因为亚拉亲身证明了那个家伙有多危险，才没有造成更严重的伤害，这么想的话如何呢？」

    「艾蕾娜大人……」

    像要安慰……不，应该是直接说出事实的这句话，让亚拉把视线移到艾蕾娜身上。

    「真是的，平常那充满元气的亚拉到哪去了？觉得这次失败了的话，下次就立功弥补回来不就好了吗？至少平常的亚拉应该会有这种正面的想法才对，我喜欢的是拥有这种个性的亚拉。」

    「是的，我知道了！我下次一定会立功给艾蕾娜大人看！」

    听见憧憬的艾蕾娜鼓励自己，亚拉立刻以媲美反射动作般的速度重新振作起来。艾蕾娜忍不住因为她那副模样露出微笑，再次开口说：

    「亚拉，可以麻烦你泡茶吗？给所有人都来一杯。」

    「好的，我马上泡。」

    亚拉听到艾蕾娜的指示点点头，接著走向由魔法道具所构成的厨房。

    艾蕾娜以温柔的笑容看著她离开的背影。

    「感情很好呢。」

    「嗯？啊啊，看得出来吗？明明是公爵家大小姐，我却总是置身于战场，所以很少有女生愿意跟我这种怪人做朋友。虽然有许多贵族想拉拢我，但像亚拉这样单纯仰慕我的人就是相当少见的贵重存在。」

    或许是想起至今为止靠近自己的人吧，艾蕾娜苦笑著继续说：

    「所以亚拉对我来说或许是无可取代的存在……话先说在前面，我可不是因为这样才让亚拉待在身边的喔？你应该也很清楚她究竟有多少实力吧？」

    艾蕾娜的话，让雷伊想起首次在基鲁姆遇见亚拉的时候。

    攻击的凌厉度与速度没有什么特别值得一提的地方，但是，她的腕力就不一样了。由那种刚猛力量发出的一击，确实可以得到一击必杀的结果。

    「那猛烈的力道在近身战时，确实是相当有利的要素。」

    「嗯，但是亚拉既然是获得我信任的骑士，我希望她必须变得更强一点。还有她若能改善那种横冲直撞的个性，就真的没有什么缺点了。」

    雷伊与艾蕾娜进行著这样的对话，不久后，装有红茶的杯子静静地递到两人眼前。

    「久等了，红茶泡好了。」

    「辛苦你了……所有人听我说，关于螳螂那件事……你们有什么想法？」

    艾蕾娜的话让马车里的雷伊、亚拉、丘斯提三个人都露出严肃的表情。

    令人意外的是，最先开口的竟然是丘斯提。他用红茶润了一下喉咙，视线一瞬间朝著魔枪看去。

    「至少那不是我一个人应付得来的对手。不，应该说回想起刚才的战斗，我甚至可以说是扯了艾蕾娜大人的后腿。」

    「这一点我也一样啊。我甚至在扯后腿之前，就因为对手的一击昏过去。」

    丘斯提的话让亚拉一边叹息，一边这么回话。

    想到她不久前那种沮丧的模样，就会觉得也只有亚拉才能这么快就振作起来。

    「它的战斗力当然很高，但最麻烦的是变透明的能力。再加上在我方靠近之前，它彻底没有任何行动只是静静等待，所以我和赛特差点没注意到它的存在。不知道为什么，赛特也闻不出它的味道。若是普通人，应该很难应付从透明状态下挥出的镰刀攻击吧。」

    「嗯，雷伊先生说的没错，那种变透明的能力确实相当棘手。实际上我也被那一击吓了一大跳，能够挡下几乎可以说是运气好。」

    跟和丘斯提搭话时比起来，口气变得略为僵硬的亚拉也同意雷伊的看法。

    「另外，身体还覆盖著甲壳状的东西，我们的攻击很难发挥效果，而且它也跟雷伊一样，拥有以风系魔法发射斩击的攻击方式。」

    丘斯提再次喝了口红茶呢喃。

    他基本上是尽量无视雷伊的存在，但关于工作上的事情，似乎就另当别论了。

    「而最怪异的就是打倒它之后。打倒它之后，它就像是自己溶化身体好消除曾经存在过的事实一样。不可能是一般的怪物……雷伊，我记得你是魔法师的徒弟吧？有没有什么相关的线索？」

    听见艾蕾娜的问题，雷伊立刻想起关于自己的设定。

    但是设定终究只是设定，而不是事实。

    不过雷伊还是考虑了几秒钟，回想著在基鲁姆看过的书，以及自己在日本时看过的奇幻小说与漫画内容，开口说道：

    「虽然不确定是不是这样……不过我确实有一个想法。或许应该说，如果是这个方法，说不定能说明那只螳螂的现象……」

    雷伊的话让包含艾蕾娜在内的所有人露出惊讶的表情。

    艾蕾娜原本也只是随口问问看而已吧。

    「是什么样的想法？」

    「假如那只螳螂是由炼金术所制造出来，某种人工生物般的存在――如果是这样，在制造出那只螳螂的过程中，或许就能加进某种消灭证据的机关，让它死后也无法从尸骸里得到炼金术师的技术。」

    「……我对炼金术不是很清楚，不过可以办到这种事吗？」

    「只能说有可能。基本上，我几乎没有从师父那里学到任何的炼金术。以我现在的知识，也只记得好像曾经在对话当中听过有这样的东西。」

    「嗯，总比没有任何线索来得好。到达地下城的话，还是跟基鲁姆的办事处提一下螳螂的事情吧。」

    众人之后也交换了好几种关于那只螳螂的想法，但因为尸体消失无踪，没有任何证据，因此也没有出现比雷伊那种模糊想法更好的意见。

    不过，这种状态再加上螳螂这件事，还是在雷伊心里留下某种漠然的不祥预感，在无法说服自己这只是杞人忧天的状况中，马车继续跑在许多冒险者走过的便道上。

    马车当中充满沉默。或许判断这是讨人厌的沉默吧，亚拉忽然站起来，再次准备冲泡红茶。

    不愧是熟悉如何冲泡红茶的人，亚拉的动作极为流畅，之后装有红茶的杯子就在艾蕾娜、丘斯提、雷伊，最后是自己的顺序下放到众人面前。

    「亚拉？」

    这唐突的行为让艾蕾娜歪著脖子询问，亚拉则是笑著开口说：

    「在阴沉的气氛中不会有好点子，要不要暂时休息一下，转换心情呢？」

    这突然的一句话，让艾蕾娜忍不住露出惊愕的表情，但她马上就理解儿时玩伴贴心的举动，浮现微笑。

    「说的也是，这样下去确实也想不出什么对策，乾脆转换一下心情吧……亚拉，我记得有加了许多果实的蛋糕吧。把它拿出来。」

    「咦？可以吗！？那已经所剩不多了。」

    「没关系。既然要转换心情，这时候就稍微奢侈一下吧。」

    面对点头表示没问题的艾蕾娜，亚拉虽然还是有点顾忌，但脸上依然露出无法隐藏的高兴笑容，朝著收纳柜的方向移动，取出一只木箱。

    一打开箱子，结果发现里面装的是面包。以雷伊的感觉来说是像磅蛋糕的东西。

    亚拉迅速依人数切好蛋糕，把它们放到盘子上，再和叉子一起放到众人面前。

    雷伊看见眼前的蛋糕，忍不住用喉咙发出咕嘟一声。

    磅蛋糕的表面可以看见好几种果实，乍看之下应该有五种左右吧。

    「那么，吃吃看吧。与王都的甜点师傅所做的蛋糕相比，应该毫不逊色才对。」

    在艾蕾娜推荐下，雷伊用叉子切下磅蛋糕送进嘴里。

    一开始感觉到的是磅蛋糕本身宛如能包容一切的柔软蛋糕体，接著是酸味较强的莓系果实、让人感到浓厚甜味的果实，还有带著清爽甜味以及甜中带苦的果实，数种甜味完美融合在一起，在嘴里扩散开来。

    而做蛋糕时面粉里加了牛奶，在咀嚼之后，能够感觉到牛奶的浓厚余韵。

    雷伊吞下让人想一直细细品尝的蛋糕，并喝了一口红茶将嘴里残留的甜味残渣冲走。再次品尝磅蛋糕……就这样交互享受著蛋糕与红茶。

    看见这一幕，艾蕾娜满足地点点头，然后也动起叉子，开始享用风味浓郁的蛋糕。而丘斯提与亚拉也跟他们一样吃起蛋糕。

    大概是蛋糕的效果，使马车里到刚才为止都有些阴暗的气氛逐渐变得开朗，对话也愈来愈热络。

    雷伊把自己在日本生活时的事情，改变成适合艾尔杰因这个世界的风俗民情，加油添醋地说著自己的失败谈，艾蕾娜则兴致勃勃地听著他的说话内容。

    或许是看见艾蕾娜这种样子后感到忌妒，丘斯提以锐利的视线看著雷伊，但是专心交谈的两个人并没有发现这件事。

    而亚拉尽管注意到丘斯提的模样，却没有多说什么，她只是在一旁帮忙补充红茶，或者把饼乾、三明治等轻食排到桌上，取代吃完的磅蛋糕。

    茶会就这样进行下去，阴沉的气氛也获得一定程度的改善，不知不觉间，马车里恢复成跟平常没两样的气氛。

    于是，时间来到当天傍晚，此时终于可以看见地下城以及周边的村子。没有人知道这块土地上发生了什么事情，仅有夕阳像要包裹住马车一样从天空中降下。

    然而看著那夕阳的雷伊，觉得那鲜红色的夕阳让人联想到鲜血。

    这幅简直就像在暗示接下来将发生什么事情般的光景，将稍早之前举行的茶会余韵全部赶跑，确实地在雷伊心中种下不安的种子。

第二卷 后记

    各位读者，大家好，我是神无月红。谢谢您购买《Legend 魔兽师传说》第二集。

    这次第二集算是结束得非常乾净俐落……好吧，我实在不敢这么说，所以会尽快推出接下来的第三集。

    *其实在写这篇后记的十二月时，已经开始第三集的作业，若没有什么太大的意外，应该不会等太久就能呈现在大家眼前。(编注：此指日本当时的出版情形。)

    那么，我想不用说大家也知道，本作《Legend 魔兽师传说》是将投稿到「成为小说家吧」这个网站上的作品大幅新增与修改后所推出。

    为了让网路版读者也能够享受本作，我很努力创作了追加的剧情。我想应该有将近两万字吧。

    其他值得一看的地方就是夕剃老师十分精采的插画了。

    老师完美地呈现出作为艾蕾娜特徵的金色公主卷发型以及凛然的美感，再加上追加剧情的话，应该可以称做《Legend 魔兽师传说第二集完全版》才对。

    ……嗯，我还是不知道后记该写些什么才好。

    刚才也曾经提到，在写这篇后记的现在是十二月上旬，我目前居住于秋田县。

    这里很早之前就已经开始下雪，目前窗外的雪也下个不停。

    到了这个时期，本地就会开始捕捞秋田名产――日本叉牙鱼，我想趁这个机会介绍秋田的……更正确来说是我一年四季当中所吃的美味食物。

    ・春

    春天是山菜的季节。尤其是夜衾草、艾麻、蕨菜。比较奇特一点的是蜂斗菜。基本上是醋渍之后食用，不过蜂斗菜可以加进味噌汤里或是做成天妇罗。

    而最重要的是被称为山菜之王的B木芽。我们家的田地周边长了许多B木，所以到了春天就能采集到大量的B木芽。B木芽主要是做成天妇罗来食用，炸好之后沾天妇罗酱或者是加盐来吃，那种清脆的口感真是人间美味，让人觉得不论多少都能吃下肚。

    采太多的话还能加上芝麻做成凉拌。

    另外还有名为根曲竹的细长竹子。

    父亲会大量采集，然后全家人一起出动剥皮……指甲会很痛这点很让人困扰。剥完皮后水煮去除苦味，做成味噌汤、天妇罗或者卤味，比较奇特的是用油煎来吃。

    几乎所有竹子都能做成罐头，一整年里随时都能吃得到……其实前年甚至是大前年的竹子都还有剩呢。

    ・夏

    对我来说夏天就是吃Z荷。Z荷的收获期会非常忙碌，餐桌上也会出现大量无法出货的Z荷。

    Z荷一般来说是作为调味料来食用，和酱菜或沙拉、鲔鱼肉、紫苏一起加入美乃滋或者味噌来凉拌也很美味，我也很推荐把它作为炸什锦的材料。我个人最喜欢的是加入味噌后，和青椒一起炒来吃。

    ・秋

    香菇。这就是秋天的一切了。父亲的兴趣是段木栽培，从那里采集到的朴蕈不像商店里卖的如指尖般大小，而是像杏鲍菇那么大，吃起来相当有弹性。

    用酱油在水洗过的朴蕈上淋一圈，放到锅里直接以朴蕈加热后排出的水分炖煮，再扣上萝卜泥，就完成朴覃拌萝卜泥这道菜了。

    那一般商店贩卖的扑蕈绝不可能出现的嚼劲，对我来说是至高无上的一道料理。

    ・冬

    秋田的冬天一定会想到日本叉牙鱼。不论是煮还是烤都相当美味。尤其是使用以日本叉牙鱼制成的鱼露「咸鱼汁」来煮成的咸鱼汁锅。能在寒冷的日子里吃这一锅的话，可以说再幸福不过了。

    我们家的话，会到渔港直接向渔夫购买以数十公斤为单位的叉牙鱼――价格竟然只有超市的十分之一左右！――再做成寿司。

    另外，这时候的寿司不是握寿司，而是所谓的熟寿司。制成后的成品会放在冰箱里保存，一整年都能出现在饭桌上。

    提到日本叉牙鱼的话，大部分的人都喜欢吃雌鱼的鱼卵，但我其实不太喜欢鱼卵，比较喜欢吃雄鱼。

    那么，页数也消耗得差不多了，最后献上我的感谢词。

    承蒙责任编辑H，以及第二集作业过程中成为副责任编辑的W，数也数不清的照顾。

    感谢插画家夕剃老师帮忙绘制与第一集一样精采的插画。请千万要注意自己的身体。

    以及，由衷地感谢支持《Legend 魔兽师传说》的各位读者，还有购买本书的各位。

    最后完全是我个人想传达的讯息：恭喜弟弟M结婚了。祝你和太太K能够永浴爱河。

    那么，就先在这里告辞了。

    神无月红

第二卷 插图



第三卷 序幕

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：亚尔斯

    校对：亚尔斯

    喀哒、喀哒。马车跑在踏硬的道路上后发出这样的声音。

    马车乍看之下并不特别显眼，但是，稍微有点见识的人一看，就会因为其中隐藏的数种性能而感到惊愕。这时候，从这辆马车里面传出像是感到难以置信的声音。

    「……呜哇，这怎么看都不只是村庄的规模吧？」

    亚拉从马车窗户往外看去，以有些惊讶又有些佩服的口气呢喃著。

    听见她的声音后，雷伊、艾蕾娜以及丘斯提也从窗户窥看外面的景象。

    根据事先所得到的情报，地下城附近有自然形成的村庄，只是光就马车所见的范围，其规模已经不只是村庄而能称为城镇了。虽然和基鲁姆比起来规模还是小多了。

    雷伊一边眺望著村子的模样，伴随著「终于到了」的念头，回想著至今为止的经过。

    升级考试才刚结束，就因为领主的指名委托而担任某人的护卫。而该名人物，正是米雷亚那王国三大派阀之一的贵族派中心人物凯雷贝尔公爵的独生女，也就是拥有公主将军之异名，驰名周边诸国的艾蕾娜・凯雷贝尔。

    尽管和艾蕾娜本人建立起良好的关系，可是与护卫骑士团团长丘斯提却是水火不容，在这样的情况下前往目的地地下城。

    途中遇见巨大螳螂怪物般的存在，并且在战斗中获胜，最后迎来其尸体溶化消失这种异常的结局。

    和诡异的螳螂怪物进行死斗又过了几个小时，由于现在是夏末，或许可以说初秋的缘故，雷伊等人乘坐的马车总算赶在太阳尚未完全下山的傍晚时分，到达了地下城外围的村庄。

    作为村子出入口的门前，可以看到不少商人聚集在那里，他们应该是以地下城内的宝物为目标吧。

    雷伊等人到达村子时，聚集在正门前的商人反射性想要逃走，众士兵也举起了武器。

    也难怪他们会这样，再怎么说，马车旁边也跟了一只狮鹫，即使在这种边境也是相当少见。

    不过驾驶马车的威尔，以贵族派中心人物凯雷贝尔公爵，以及治理此地的拉鲁库斯边境伯爵的名义，来保证赛特的安全性，而且赛特也露出温驯的模样，于是一群人便顺利进入村庄里。

    现在赛特挂著从魔的项炼，乖乖走在马车旁边。

    村子的居民一开始见到狮鹫时虽然大吃一惊，但看见从魔的项炼后也就松了口气。

    和基鲁姆不同，待在这个村子里的几乎都是冒险者，或者是为了与冒险者做买卖而特地来此的人。

    因此这里的人胆子总是比一般人大，得知狮鹫不会危害自己后，反而就判断狮鹫能够成为村子的防卫战力，接受了它。当然，这有一部分也是受到潜入地下城的冒险者中，有不少人也带著召唤兽或者驯服的怪物所影响吧。

    也不是所有人都理所当然地接纳，有一些居民以厌恶的视线看著它，不过似乎是因为狮鹫是可供利用的战力而默认它入村。

    「在边境建立城市非常困难，当初是投入大量国军的士兵才建立起基鲁姆……我在图书馆的书里看过这样的描述……而这里的规模，只能说不愧是地下城吗……」

    雷伊像是很感动般这么呢喃著。

    要说明这个村庄的构成其实相当简单。村子的中心部分有著地下城的入口，为了不让怪物离开，建筑了包围入口的防壁，然后各式各样简朴的建筑物便以该处为中心往外扩展。

    接著又像是要保护这些建筑物一般，以坚固木材制作的大栅栏包围住整个村子。

    地下城最深处存在著核心，该核心为了保护地下城而强制从周边将怪物转移到城里。结果地下城周边的怪物自然减少，周围也就可以建立起村落。

    可是也只有地下城的核心才能转移周边的怪物，因此核心要是遭到破坏的话，周边的怪物将不再被转移，此处也会恢复成跟其他边境之处一样危险的土地。

    另外，偶尔还是会有怪物从地下城里跑出来，因此这里不像基鲁姆是能够安居立业的村庄。

    在地下城附近形成的村落或者街道，全是为了服务挑战地下城的冒险者，或是为了与冒险者做生意的商人而存在，基本上只是暂时性的东西。

    之所以会说是「基本上」，是因为有些地方的国王或当地领主，会为了以防万一而配置骑士团或者国军驻守，形成迷宫都市。

    「那么，顺利进入村子了，接下来要做什么呢？」

    混杂在商人里，使用公会卡片以及艾蕾娜等人的身分证进入村庄后，搭乘马车在踏硬的便道上移动时，艾蕾娜这么呢喃。

    她的视线注视著雷伊，他考虑了一下后才这么回答：

    「这个嘛，先决定住宿的地方后再到公会去如何？这个村子里有大量冒险者与商人，我认为还是尽早找到住宿的地方比较好。」

    「但是雷伊先生，说起来这个村庄里，根本就找不到适合艾蕾娜大人休息的旅馆吧？」

    亚拉虽然对雷伊的提案表示异议，艾蕾娜本人却摇著头说：

    「亚拉，别做无谓的要求。我本来就是置身于战场的人，只要不是太夸张的地方都没有问题。」

    「如果在战场的话就没办法了，可是我认为凯雷贝尔家的人，应该要住在符合身分的地方才对。」

    默默听著他们说话的丘斯提，这时候也对艾蕾娜这么说。

    「……我也t解你们两个人的意思，但这个地方大部分的旅馆都是给挑战地下城的冒险者住的吧？真的有能让你们接受的住宿地点吗？」

    「这部分我事先调查过了。这座村子里的旅馆确实大部分是以冒险者为对象，不过身分高贵之人因为某些理由来到此地的情形也不少见。」

    「是这样吗？」

    「……亚拉，别打断我的话。嗯，如果要回答亚拉的问题，也只能说确实如此了。贵族当中似乎有不少对于自己武力相当有自信的人，会前来挑战地下城。」

    丘斯提说到这里先轻吐一口气，停顿了一会儿后才又开口表示：

    「而当中有许多贵族都无法忍受与平民住在同样的旅馆里，因此地下城附近大概都会有贵族用的旅馆。」

    「艾蕾娜大人，您意下如何？」

    丘斯提以另有含意的眼神看著雷伊，但雷伊若无其事地无视对方的视线，直接对艾蕾娜这么询问。

    听见问题后艾蕾娜虽然犹豫了几秒钟，不过还是立刻做出结论。

    「我们入住的话可能会引起很多问题，所以还是前往丘斯提所说的贵族用的旅馆吧。丘斯提，告诉威尔前进的方向。」

    「知道了。」

    丘斯提对艾蕾娜的指示点点头，接著打开通往驾车台的窗户告知威尔目的地。

    亚拉侧眼看著这一幕，满意地点著头。

    「……就这么讨厌一般的旅馆吗？」

    雷伊对这种态度感到疑惑，这么询问亚拉，对方以无奈的眼神回看著他说：

    「雷伊先生，话先说在前面，艾蕾娜大人确实是为了我们而做出这个判断，但真要说的话，这也是为了雷伊先生著想。」

    「为我著想？」

    「嗯嗯，一般旅馆当然可能住著恶劣的冒险者，其中应该会有发现这辆马车与军马的价值而想盗取的人吧。但是像这样的人，在发现马车之前一定会先看到赛特。」

    「……原来如此。」

    至今为止，在作为据点的基鲁姆里，都是居住在夕阳小麦亭这种能够允许驯服的怪物或者召唤兽居住的旅馆，所以没有担心过这种事，因此这时雷伊也点头同意亚拉所说的话。

    (嗯，就算想袭击赛特，一般的冒险者也只会自取其辱而已。)

    除了狮鹫原本的能力之外，再怎么说，赛特也拥有吸取魔石后的各种技能，并装备著魔法道具。虽然效果只有一次，但可以令远距武器与攻击魔法无效化，还有强化力量的效果。几名B级或C级冒险者前来挑衅的话，绝对会直接被赛特轰回去。

    当雷伊想著这些事情时，马车也继续前进，最后来到以雷伊来看也觉得还算是豪华的旅馆。

    和道路两旁时常可以看见的冒险者用旅馆相比，确实是豪华多了；然而对于强力主张投宿豪华旅馆的两个人――也就是亚拉与丘斯提来说，似乎还是不太能够接受这种程度的旅馆，所以都用有些不满的表情看著那栋建筑物。

    「远远看起来像是有一定的水准，结果……」

    「是啊……不过也没办法了。它确实是这个村子里最好的旅馆了。」

    在亚拉和丘斯提同时抱怨的这段期间，马车停了下来，威尔从车台打开窗户露出脸说道：

    「总之先到达旅馆，接下来就是办手续了。那个……可不可以麻烦雷伊自己处理赛特的事情？我想要让它进入厩舍也有许多注意事项才对。」

    「嗯嗯，t解了……顺便问一下，这里的住宿费也是由我自己付吗？」

    雷伊是由于在金钱上颇为宽裕才会这么询问，结果艾蕾娜苦笑著摇了摇头。

    「雷伊是应我们的要求被派遣过来。旅行期间的住宿以及饮食费用全部由我们负责，所以不用担心。」

    「那太好了。」

    轻轻对艾蕾娜低下头后，雷伊为了询问厩舍的资讯而走下马车。

    「欢、欢、欢、欢迎光临！」

    应该是旅馆的从业人员吧，看见雷伊下车之后，一名十五、六岁左右的少年就以极其紧张的样子这么说，并且微微低下头。

    确认他视线投往赛特，雷伊在内心发出苦笑，开口说道：

    「我们想投宿这间旅馆，希望让我使用这里的厩舍。」

    「好、好的，我立刻带您去。」

    少年以同手同脚的僵硬动作走向旅馆的后侧。

    雷伊判断这样下去会有许多不方便，于是轻拍了拍行进的少年肩膀。

    「咿咿！」

    「冷静下来。我知道你很紧张，但正如你所见，赛特……啊啊，不对，这只狮鹫不是会主动伤害人的怪物，所以你放心吧。」

    雷伊一边对少年这么搭话，一边摸著赛特的头。

    可能是觉得很舒服吧，赛特很高兴地用喉咙发出声音。

    看见这种模样后，少年可能也不再那么紧张了，虽然还是有点畏畏缩缩，不过带著相当有兴趣的神情把视线移向赛特。

    「确、确实相当温驯呢……应该说，就像宠物猫咪一样。」

    「是啊，就以那种感觉来对待它就可以了。」

    「咕噜噜噜&#12316;」

    赛特像是要表示「再多摸我一下」，用头蹭著雷伊。

    雷伊看著它这种模样，把视线移到少年身上，发现少年似乎强行压抑住想抚摸赛特的心情。

    「要摸摸看吗？」

    「可、可以吗？那个，它不会用鸟喙啄我吧……」

    「你不做些太奇怪的举动就不会。」

    「那么……」

    少年吞了一大口口水，然后畏畏缩缩地伸出手。他的手慢慢靠近赛特……瞬间摸了一下它的背又立刻缩回去。

    看见赛特没什么特别的反应之后，少年再次伸出手……摸了几次它的背部。

    「咕噜噜&#12316;」

    被抚摸的触感让赛特用喉咙发出舒服的鸣叫声，听见声音的瞬间，少年反射性地抽回手。

    「客、客人，刚才那是……」

    「放心吧。刚才那不是不高兴，而是背部被抚摸感到舒服时的声音。」

    之后事情就简单多了。几分钟后，少年一脸高兴地摸著赛特的头部，这情景甚至会让人想说：「刚看见它时那副恐惧的样子呢？」

    他们就这样一边摸著赛特，一边朝厩舍前进。

    「啊，还没自我介绍。我叫做凛德，在这间旅馆里负责打杂。」

    「我是雷伊，正如你所见，是一名冒险者。」

    「雷伊先生果然是为了地下城而来到这里？」

    「嗯嗯，正如你所见，那辆马车里坐了贵族的高层人士……不知道该说是她的随从还是护卫。总之大概就是那样吧。」

    「哦……年纪明明跟我差不多，却能担此重任，真是了不起。嗯，我们到了。这里就是厩舍。」

    在凛德带领下，来到的是比夕阳小麦亭大了两倍左右的厩舍。

    「……好大啊。」

    雷伊像是很佩服般这么呢喃，这时凛德也骄傲地点头。

    「因为冒险者里，也有像雷伊先生这样驯服怪物，或者是带著召唤兽的人。另外大商会前来进货时，也会有大量的马车以及护卫乘坐的马匹。」

    他一边说明一边打开厩舍的门，然后与赛特一起走进去。

    这时已经有几匹马在里面，它们一看见赛特，就瞬间僵住无法动弹。但是，其中也有瞥了赛特一眼便再次开始进食的马匹。从那种胆大的样子来看，应该是军马吧。

    「使用厩舍的费用将连同住宿费一起计算。可以直接向贵族大人请款吗？」

    「嗯嗯，没问题。希望也可以准备赛特的饲料。」

    之后雷伊和凛德谈话时，威尔前来迎接，然后直接带雷伊到房间去。

    幸好住的是单人房，能够避免与丘斯提同房，对他们两个人来说都是一件好事。

    决定房间之后还没能休息，众人就为了报告螳螂的事情，往公会的驻点前进。

    目前已经是傍晚，如果没什么急事的话，明天再过去也没关系。然而事关半途中战斗过的螳螂，考虑到它的特殊性，艾蕾娜判断无法悠闲地等待到明天。

    「喂，你看那个……」

    「那个美人是谁啊？我不记得曾在这里看过这个人唷？」

    「不只是美女唷。看来也有两把刷子呢。」

    「还有和那个女人在一起的几个家伙，看起来也不容小觑。」

    「再加上那样的身材。只要一个晚上就好，希望她能陪我共度春宵。」

    艾蕾娜的美貌以及前凸后翘的身体曲线，让看见她的冒险者产生一阵骚动。

    如果知道艾蕾娜就是公主将军，如此无礼的视线也就会消失无踪吧。不知道是幸运还是不幸，这个村子里……至少现在看著艾蕾娜的人里面，似乎无人察觉到这一点。

    由于是以地下城为中心建立起来的村子，待在里面的人大多是冒险者，彼此不知道名字但是曾经见过长相的情形，倒是相当常见。生活在这种地方的男人，要是发现至今为止从未见过的美女走在路上会怎么样呢？这个答案，现在就呈现在雷伊他们的面前。

    看见艾蕾娜的男性冒险者几乎都当场停下脚步，为她的美貌著迷，回过神来之后，就跟附近的伙伴讨论她。

    ……只不过，当中呢喃著希望共度春宵的人，立刻就被亚拉与丘斯提以带著某种程度杀气的视线狠狠瞪著，然后因为其魄力而屏住了呼吸。

    和像这样生著气的亚拉与丘斯提不同，艾蕾娜完全不在乎周围的眼光，只是自行走在路上。不愧是经常往来于战场的艾蕾娜，认为太过在意周遭也没用，于是便无视他们的存在。

    当然，之所以能有这样的态度，完全是因为她对自己的实力有绝对的自信。再怎么说，她也曾公开表示想搭讪的话，实力一定要比自己还强才行。要是哪个人哪根筋不对袭击过来，就要给他好看，至今为止她也确实是如此处理这种人。

    即使像这样异常地醒目，艾蕾娜还是率领众人在村子里头前进。

    「嗯……公会在这里吧。」

    威尔走在众人前面带领他们前往公会，此时停下脚步，仰头看著该栋建筑物。

    矗立在那里的建筑虽然比不上基鲁姆里的，不过也算相当大。但是，再怎么说也是地下城存在期间才会使用的暂时性公会，所以从外面就能清楚看出有许多地方盖得非常粗糙。

    「唔蓿那么要进去。」

    留下看见粗糙建筑就皱起眉头的丘斯提，艾蕾娜直接打开公会的门。

    她进入建筑物后就环视公会内部。

    「唔蓿是这种构造吗……」

    不理会看见自己外表就不由得僵住的冒险者与公会职员，艾蕾娜看著公会内部，确认里头的模样。

    果然与临时建造起来有关吧，此处与基鲁姆的公会有很大的差异。最大的不同，应该是公会里面没有酒吧这一点吧。

    由于通常会同时有许多贩卖素材或者申请小队的冒险者聚集在这里，所以才认为与其留下酒店的空间，倒不如让更多一点人使用公会吧。

    「柜台……是在那里吗……」

    无视公会里好不容易回过神来重新开始动作的冒险者与公会职员，艾蕾娜直接朝著公会的柜台前进。

    「可以打扰一下吗？」

    「啊，好、好的。那是当然了。请问有什么事呢？」

    「我有点事找统领这个公会的人物，可以帮我通报一声吗？」

    「那个……可以请问来意吗？毕竟也无法允许所有来客与负责人见面。」

    只能说真不愧是在地下城旁的公会里工作，该名年轻男性职员虽然对艾蕾娜这样的存在感到哑然，但在对话当中就逐渐恢复冷静，以平常的态度加以应对。

    艾蕾娜内心对其敬业精神感到佩服，开口表示：

    「这个嘛，来此是有两件事。首先第一件事是这个。」

    她说完便拿出两封信件，上面分别添了拉鲁库斯边境伯爵与凯雷贝尔公爵纹章的封蜡。

    凯雷贝尔公爵家的也就算了，公会职员应该会知道拉鲁库斯边境伯爵这个治理自身居住之地者的纹章才对。对方猛烈吞了一口气，反覆看了两、三次艾蕾娜的脸与信件。

    「我知道了。立刻为您通报代表，请稍待片刻。」

    「唔蓿我知道了。」

    艾蕾娜点点头，接著公会职员便快步冲上柜台内的楼梯。

    目送他的背影离开后，艾蕾娜又兴致勃勃地看著公会内部，过了五分钟左右，刚才的职员便回到现场对她搭话：

    「久等了。代表将与您见面，这边请。」

    「麻烦你了。」

    艾蕾娜点点头，所有人随即跟在带路的职员后面爬上楼梯。

    「代表，艾蕾娜大人一行人已经到了。」

    公会职员应该已经知道艾蕾娜是什么样的身分了吧，客气地将她带领到代表所在的房间后，就敲门如此通报。

    结果回答职员的，是出乎意料之外的年轻男性声音。

    「好的，请进来吧。」

    职员遵从里面传出的声音，打开门进入房内。艾蕾娜等人也跟在他后面一起入内。

    「欢迎欢迎。我是这里的公会代表，名字叫瓦卡。」

    男子说完就从办公桌后面站起来，低下头，看起来二十多岁，最多也只有三十出头。有著柔和面容的他，散发出一种亲和的气息。

    面对这与预想有相当差异的人物，雷伊忍不住因为惊讶而轻轻扬起眉毛。

    再怎么说这里也是地下城附近的公会，当然会有许多冒险者，其中也有粗暴的家伙吧。雷伊原本认为要统率这种公会，代表应该是要像达斯卡・拉鲁库斯边境伯爵那样的人物。

    (他就是公会的代表吗？嗯，不可能只靠温和的性格来统领众多冒险者，感觉背地里应该有很多不同的面貌……)

    当雷伊内心这么想时，坐到来客用沙发上的艾蕾娜，表情没有什么变化地开口。

    另外，除了她之外，其他人则以护卫的身分站在她后面。

    「我想看过信件之后应该就能够t解，不过还是再次打声招呼。我是艾蕾娜・凯雷贝尔，为了前往在这座地下城被发现的，名为继承之祭坛的地点，被父亲凯雷贝尔公爵派遣至此。请多多指教。」

    「别这么说，我才要请您多多指教……不过大小姐您所说的继承之祭坛，是在地下城最底层的地下七楼，那是最靠近头目的地点。就算是被称为公主将军的您，应该也很难到达那里……」

    「这部分我相当清楚。幸好我这边有威尔这名部下具备飞贼技能，其他人的战力应该也没有问题才对……当然，因为是首次潜入地下城，所以不会掉以轻心，也会谨慎地进行探索。」

    艾蕾娜一边把视线移向威尔、丘斯提、亚拉以及雷伊身上，一边对瓦卡这么说。

    「……我知道了。信件里也要我尽量给各位方便，不知道您有什么要求呢？」

    「现在没什么要求。必要的物资已经在基鲁姆准备好了，战力也十分充足。再来只要能够顺利地进入地下城就没什么问题了。」

    「顺利吗……原来如此。」

    瓦卡点著头，似乎在想些什么，接著从办公桌拿出某种卡片之类的物品。

    「请带著这个吧。拥有这张卡片，就具备等同于我这个公会代表的权限。在进入地下城时，应该会特别需要吧。」

    「进入地下城的时候？」

    「嗯嗯。基本上，每个冒险者进入地下城的时段都差不多，因此有时候必须排队等待，但只要使用这张卡片，就可以不用等待直接进入。」

    「这样啊，那真是帮了大忙。我就不客气地收下了……离开这里时还给你就可以了吧？」

    「是的，能够这么做就太好了。您说过有两件事情对吧，一件是地下城的话，另一件又是什么事情呢？」

    「唔蓿其实我们从基鲁姆来到这里的途中，遭到了奇妙怪物的袭击。」

    「奇妙？是新种怪物的意思吗？」

    「我也不确定，打倒的瞬间连魔石都没留下就溶化，不知道能不能称为怪物。顺便提一下，它最少也有B级怪物的强度。」

    「……这是真的吗？」

    瓦卡提出问题时的模样，与其说感到不可思议，倒不如说像是在怀疑事情的真伪一样。看见这一幕后，亚拉立刻往前走出一步。

    「你的意思是艾蕾娜大人在说谎！？」

    「不是的，但我身为公会的代表，不能如此轻易相信出现了这样的怪物……只不过，最近发生了一点事情，所以应该说我相信有这种可能。」

    「哦？你有线索吗？继续说下去吧。」

    瓦卡对艾蕾娜的指示轻轻点头，开口继续说下去。

    「事实上，这几个礼拜当中，似乎有好几支从这里出发的商队失踪了。而同样的情况，也发生在从基鲁姆往这里来的商人。」

    「没有带护卫吗？」

    「当然有了。请稍等一下。」

    瓦卡这么说著，拿起办公桌角落的资料翻阅了起来。

    「最高有C级，最低的则有F级小队担任护卫。如果真如艾蕾娜大人所说，怪物拥有B级实力的话，那对他们来说确实太勉强了……可以确定那东西具有B级的实力吗？」

    「嗯嗯，那边的雷伊也可以证明。」

    「……雷伊？」

    「既然是公会相关人员，应该听过半兽人村落的事情吧？那个时候，率领半兽人的B级怪物半兽人国王就是被他打倒的。雷伊。」

    在艾蕾娜催促下，雷伊来到前面。

    「我是雷伊。在途中对战的怪物，确实拥有等同半兽人国王的实力。对象是拥有四把镰刀以及甲虫般坚固铠甲的巨大螳螂，已经确认过它拥有融入周围风景让人看不见的能力，也会使用风之魔法。另外我们打倒它之后，它就发出刺激性气味溶化了。」

    说到这里，雷伊想起当时的情景，微微皱起眉头。

    「螳螂溶化的液体，似乎也拥有溶化大部分地面杂草的毒性。」

    「……我知道了。这件事情我会跟基鲁姆的公会联络。希望那只螳螂型的怪物是只有一只的稀有种之类的东西……」

    就这样，关于螳螂怪物的最重要情报已经报告完毕，之后一群人便为了隔天开始的地下城挑战，回到旅馆消除旅途的疲劳。

第三卷 第一章

    隔天早晨，艾蕾娜一行人立刻朝著地下城前进。

    与盛夏相比，空气已经变得凉爽许多，天气以秋天来说相当晴朗。

    一边感受著这样的天气，一边走在村子里时，雷伊就看见独自行动的冒险者以及五人左右的小队，甚至是更多人数的十人小队，他们应该都是要前往地下城的冒险者吧。

    这些人一开始视线都被赛特吸引过去，一瞬间露出紧张的表情，不过看见它挂在脖子上的从魔项炼后就松了一口气。然后又因为注意到艾蕾娜的美貌而感到哑然，再遭到丘斯提与亚拉以严厉的视线瞪著，一行人在路途中可以说一直重复这样的过程。

    「真是的，这些不三不四的平民竟敢用这种眼神看艾蕾娜大人。所以说……」

    应该是听见丘斯提不满的呢喃声了吧，艾蕾娜露出苦笑，安抚他说：

    「丘斯提，我们受到瞩目已经是习以为常的事情了吧。我并不在意，你也不用太在意。还有别说什么平民之类的话了。因为在这里的几乎都是平民。」

    艾蕾娜说到这里先停下来，然后像是要告诫丘斯提般继续表示：

    「让他们不愉快只会造成麻烦……而且和我一起上过战场的你应该很清楚，以好色眼光看著我的，不论是平民和贵族都是一样的吧？」

    「……是的，真的很抱歉。」

    由于至今为止的人生经验，让艾蕾娜即使不愿意也t解到自己不但是个美人，而且是个超级美人，所以早已经习惯男性投射这样的视线了。

    因此被用好色视线注视这种小事，对她来说根本不算什么。只不过，对方要是哪根筋不对前来骚扰的话，当然就会拔出海市蜃楼了。实际上，也有许多因此而受伤的贵族与平民。

    总而言之，一行人不理会周围粗鲁的视线注视，继续往前进。

    此地不愧是以地下城为中心建造的村落，到达入口不需要太多时间，而这种情况对大家来说应该都是好事吧。

    「哎呀，果然排了不少人呢。」

    排在地下城入口的冒险者一看就有三十个人。大概是十支小队左右吧。

    看见排队的冒险者，威尔以「果然如此」的口气呢喃著，在旁听见的雷伊对著艾蕾娜询问：

    「艾蕾娜大人，现在怎么办？应该可以使用昨天拿到的卡片先行入内……」

    「这个嘛……距离继承之祭坛相当遥远，不能在这里浪费无谓的时间。进入地下城之前先确认好各自的装备。武器、防具以及自己在紧要关头使用的药水，应该都没问题吧？」

    艾蕾娜的话让在场所有人再次确认自己的装备。

    「艾蕾娜大人，我没有问题。随时都可以出发。」

    「我也一样。」

    「我也随时都能出发。」

    丘斯提、亚拉、威尔分别对艾蕾娜这么回报，雷伊也默默点头，赛特则是用喉咙深处发出叫声。

    看见他们的反应后，艾蕾娜也确认自己的海市蜃楼、铠甲、披风、靴子等装备与魔法道具，也确定带了药水等物品。

    「看来大家都准备好了。那么，我们走吧。」

    艾蕾娜如此宣言，接著从排队的众人旁边经过，朝著入口附近的公会职员走去。

    「可以打扰一下吗？」

    「有什么事？想进入地下城的话，就排到那条队伍的最后面去。」

    公会职员冷冷地这么说，外表看起来将近五十岁，大概也当过冒险者吧。再怎么说也是负责怪物可能会从里面跑出来的地下城入口，应该拥有一定程度的实力才对。

    他的行动没有什么破绽，而且挂在腰间的剑鞘，看得出使用了相当长一段时间。

    更重要的是，男人看见艾蕾娜时表情仅有些微变化，没有任何著迷的模样，所以也让她提升了一些好感。另外，他发现赛特时也只是稍微扬起眉毛，从这反应来看，就能知道他具有相当的胆识。

    「请看一下这个。」

    艾蕾娜交给男子的是昨天从瓦卡那里借来的卡片，也就是表示该人物具有等同公会代表瓦卡的权限。

    「……哼，我知道了。看见这张卡片就不能说什么了。先进去吧。」

    「等一下，老大。这是怎么回事？应该轮到我了吧！？」

    被称为老大的公会职员正在帮一名独行冒险者办理手续，对方虽然这么抱怨，但被他用凶狠的视线一瞪，立刻就不敢说话了。

    「这张卡片证明她拥有等同公会代表的权限。拿出这个的话，我们也只能乖乖听话……原本是这样啦。」

    公会职员对站在队伍前头的冒险者这么说，接著把视线移到艾蕾娜身上，并且表示：

    「只是，轻易让人使用这种东西，我们也很困扰。希望你们不要做出过于扰乱秩序的行为。」

    「你这家伙，竟敢对艾蕾娜大人说这种话！」

    这种无礼的发言让丘斯提举起手里的魔枪，然而艾蕾娜用海市蜃楼的剑鞘按下他。

    「别这样，丘斯提。我们确实拥有权限，但是也的确插队了。被插队的人感到不高兴也是理所当然。」

    「……是的。」

    听见艾蕾娜的话后，丘斯提才心不甘情不愿地放下魔枪。他旁边的亚拉也移开准备从腰间剑鞘拔剑的右手。

    「很抱歉，我们这边也有许多事情要进行。已经紧迫到需要行使权力的话，就会毫不犹豫地加以利用。可以让我们通过了吗？」

    「嗯嗯。本来需要公会卡片，但你们有这张卡的话就可以进入地下城了。不过，还是必须记录究竟是谁进到地下城，有没有人身上有公会卡片啊？」

    这句话让艾蕾娜一行人把视线集中到雷伊身上。

    最让雷伊印象深刻的是，连讨厌自己的丘斯提视线也移到自己身上了。

    (嗯，应该是想尽快结束手续进入地下城里面吧。)

    雷伊内心这么呢喃，从雾气环里拿出公会卡片交给男子。

    看见雷伊的动作，几名t解他拥有什么物品的冒险者立刻用锐利的视线看著他……但雷伊早已习惯这种视线，不予理会，反而是赛特朝看著雷伊手部的冒险者踏出一步，以喉咙发出声音来威吓他们。

    「哦，这个年纪就D级了吗……看来很有潜力唷。」

    公会职员以佩服的视线看著十五岁左右、身材娇小的雷伊，迅速在手边的文件上写下公会卡片的内容。他不到一分钟就完成作业，把手里的卡片还给雷伊。

    「好了，可以进入地下城了。」

    「唔蓿谢谢。」

    艾蕾娜大方点点头，她的黄金直卷发也跟著摇动，当周围的冒险者忍不住因为这种模样而著迷时，艾蕾娜一行人已经进到地下城当中。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    地下城的入口是相当普通且朝向地下设置的阶梯。

    「这条阶梯是地下城的一部分吗？」

    亚拉一边走下阶梯，一边对威尔这么询问，结果得到否定的答案。

    「不是，这条楼梯是地下城形成之后公会所准备的吧。你看，那就是证据。」

    走完楼梯，前方有一扇粗糙的门，是公会为了不让地下城内的怪物跑到外面来所设置的。

    「也就是说，这扇门后面才是真正的地下城。」

    从楼梯到门的距离并不长，路也不太宽敞。由于只有无法张开翅膀的宽度，所以赛特边走边用喉咙发出不满的叫声。

    但它看到门后的景象，不满的声音就消失了。门的另一端道路相当宽敞，就算赛特尽情展开翅膀，也还有空间让几个人自由活动。

    「这真的很宽敞……还有，墙壁自己会绽放亮光吗？」

    丘斯提像是很感动般呢喃著，触碰散发微弱亮光的墙面。

    「根据我收集到的情报，墙壁本身会发光似乎是所有地下城共同的特色。嗯，随著楼层的不同，还是会有毫无亮光、被黑暗包围的地点，所以千万不能大意。」

    「把这种墙壁拿回地上，说不定可以赚不少钱哦？」

    应该是忍不住吧，只听见亚拉发出这样的呢喃，但威尔苦笑著摇了摇头。

    「你觉得其他冒险者不会这么想吗？听说挖下这里的墙壁拿到地上去，就不会发光唷，好像只有在地下城才会发挥机能。有一种说法是，地下城的核心为了不让生活在此的怪物感到不方便，才制造出来的……」

    「地下城的核心为了怪物？真的有这种可能吗？」

    「虽然可以理解丘斯提的疑问，但既然是转移地面上生活的怪物来守护地下城，在一片黑暗之下，怪物也没办法正常活动吧？」

    「……原来如此。这么考虑起来，确实有这种可能哦。」

    丘斯提点头同意威尔的话。

    艾蕾娜不在意丘斯提他们的谈话，从挂在海市蜃楼剑鞘另一边的布袋里拿出一张纸。

    「好了，可以稍微参观一下地下城，不过我们的目的终究是要到达最下层的继承之祭坛。目前只有到地下三层为止的地图，但最深处好像是地下七楼，至少要快速通过有地图的范围。由雷伊和亚拉担任前卫，中卫是丘斯提和我，后卫则是威尔。至于赛特嘛，为了慎重起见，就拜托它待在最后面，也就是威尔的身后吧。」

    一行人遵照艾蕾娜的指示，在迷宫里前进。可能是还很接近地面的缘故吧，地下一楼出现的敌人几乎都是巨大蝙蝠或者长角的兔子，也就是一角兔这种很容易打发的怪物。

    「真是的……真希望它们能够t解力量的差距……唷！」

    亚拉以惊人的臂力挥落长剑，直接把伸出角往前突进的一角兔连角带身体砍成两半。

    她旁边的雷伊也挥落死神镰刀，把想从上空发动奇袭的巨大蝙蝠一分为二。

    「咕噜噜&#12316;」

    而雷伊等人后面的赛特，则因为一角兔这种怪物刚好可以拿来垫垫肚子，所以感到高兴。

    由于剥取素材和收取魔石明显都换不到什么钱，一行人的指挥官艾蕾娜以及负责剥取素材的威尔都没说什么，把它们让给赛特。

    「来吧，赛特。」

    切断妨碍进食的角，随便把内脏取出来后，雷伊把一角兔丢给赛特。

    赛特很灵巧地接住，几乎是一口就吞了下去。虽然连毛皮都没剥除，可是赛特似乎不怎么在意。

    另一种猎物巨大蝙蝠，也是有著翼膜才显得那么庞大。把没有可吃之处的翼膜切下来后，剩下的大小赛特可以一口吞下，拿来当成零食。

    顺带一提，即使赛特把一角兔与巨大蝙蝠连同魔石一起吞下，也没办法习得新的技能，这一点让雷伊觉得很可惜。

    另外，一角兔的角和挖出来的内脏，以及从巨大蝙蝠切下来的翼膜等部位，只要把它们丢在通道上，地下城的清道夫史莱姆就会把它们打扫乾净。因此在地下城里，除非史莱姆袭击过来，否则直接放过它们已经是冒险者之间默守的常规。

    就这样在地下城的地下一楼持续走了三十分钟左右，众人终于来到通往地下二楼的楼梯。

    雷伊等人来到地下城的地下二楼，就跟在地下一楼时一样，众人边看地图边直接朝著通往地下三楼的阶梯前进。

    「原本还在想被称为地下城的地方会是什么样的难关，结果比想像中还要简单……哦！」

    一只长达一公尺的魔蛙飞扑过来，亚拉不管三七二十一直接把它砍成两半，这么呢喃著。

    她身边的雷伊也发射著火焰弹，把在上空寻找空档的巨大蝙蝠全都烧成焦炭。

    「目前还是地下二楼，算是初学者等级……唷！」

    威尔一面回答亚拉，一面朝远处的巨大魔蛙发射弓箭。

    艾蕾娜一边看著他们的样子，一边操纵海市蜃楼，以变成鞭状的剑身把袭击过来的蝙蝠撕裂。

    「敌人虽然弱，但数量这么多也很麻烦。」

    「艾蕾娜大人说的没错。」

    兵蚁像要从艾蕾娜他们阵形的缝隙中钻进来般，往这边靠近，这时丘斯提用魔枪贯穿了它并且点了点头。

    「应该是栖息在地下城内的怪物数量减少了，所以地下城的核心又转移来新的怪物了吧。地下城的相关书籍里也是这么写的。」

    雷伊扫荡完袭击过来的怪物，和在地下一楼的时候一样，以切下翼膜的蝙蝠喂著赛特，并且这么回应艾蕾娜。至于魔蛙则只切取腿肉收到雾气环里。

    「这样啊，如此一来就单纯只是我们运气比较不好了……算了，这种程度的敌人根本不成问题。继续赶路吧。」

    众人遵从艾蕾娜的指示，朝著通往地下三楼的阶梯出发。当快要看到地图上标示的阶梯时……

    「又有客人了。」

    雷伊架起死神镰刀呢喃著。

    「这次又是什么了，雷伊先生？青蛙？蚂蚁？蝙蝠？老实说，对付那种杂鱼怪物真的很烦人。」

    「等等，你跟我抱怨也没用吧？真要抱怨的话，应该向地下城的核心或者怪物抱怨吧……嗯？看来亚拉的愿望实现。」

    「什么？」

    雷伊耳朵里听见的不是蝙蝠叽叽的鸣叫声，也不是兵蚁的脚步声，更不是魔蛙跳跃的声音。那是双脚步行的生物所发出的脚步声。

    赛特在一行人后面叫了起来。对于艾蕾娜他们来说，那只不过是一般的叫声，但搭档雷伊则注意到那是表示些微警戒的鸣叫。

    「艾蕾娜大人，看来我们被夹击了。从赛特的叫声听起来，背后也有跟前方一样的敌人准备袭击我们。」

    「哦，至今为止遭遇到的怪物都没有实行前后夹击的智力，看来接下来的不太一样啊。」

    「嗯，但此处终究不过是地下城的地下二楼，应该不会是高等级的怪物就是了。」

    如此呢喃的威尔拉开弓箭。接著通道前方果然出现与之前不同的怪物，却也一如威尔所说。

    「哥布林吗？」

    正如丘斯提以厌恶口气所说的，通道前方有十只以上的哥布林现身，几乎都以长剑或者短剑等武器武装自己，身上还装备了简易的盾牌与铠甲。

    「……以哥布林来说，武装倒是相当充足嘛。」

    「大概是从地下城里头偷来，或者是袭击冒险者后入手的物品吧。」

    艾蕾娜不知为何露出敬佩的表情，当雷伊这么回答她时，背后也有声音传了过来。

    「艾蕾娜大人，后面也有五只左右的武装哥布林过来了。」

    听见威尔的话后，艾蕾娜立刻做出判断。个人的武力与勇气就不用说了，正因为有这种瞬间的判断力，她才能够被称为公主将军。

    「避开战斗的话反而会浪费时间。没办法了。雷伊，后面的五只哥布林可以交给你和赛特负责吗？」

    「完全没问题。」

    「那么后面就拜托你了。前方十只以上的哥布林就由我们来处理。」

    「我知道了，那么赶快把它们解决掉吧。」

    雷伊点点头，经过艾蕾娜与威尔身边移动到后方。

    赛特用喉咙鸣叫来迎接雷伊，其视线前方确实正如威尔所说，出现了五只哥布林。

    「两只拿长剑，三只拿短剑吗……赛特看起来也不怎么高兴耶。」

    赛特就像在叹气一样点点头，因为哥布林的魔石价格被压得相当低，也没有什么可以剥取的素材，而且肉还非常难吃，对赛特来说是一点都高兴不起来的对手。唯一一点好处是右耳的讨伐证明部位可以换取三枚铜币，还有哥布林的武器多少可以派得上用场吧。

    「……不对，看来是不行。」

    再怎么说哥布林的智力都相当低，虽然能够像这次这样进行前后夹击的合作，可是不存在保养武器的概念。

    哥布林手上拿著的武器几乎都因为冒险者的血而生锈，就算回收了，也得到打铁铺或者武器店进行修理才能够使用吧。

    这时候再考虑到卖掉武器时的差额，通常不会有什么赚头了。

    「没办法了。赛特，要上！」

    「咕噜！」

    雷伊与赛特随著这道声音朝哥布林发动袭击，不过由于实力实在差距太大，战况根本可以说是虐杀一般，而且也立刻就结束了。

    打倒负责的哥布林后，赛特像要表示「怎么样啊」一般，骄傲地叫了起来，雷伊只能一边苦笑一边摸著它的头，然后把视线移往艾蕾娜他们那边。

    原本是想确认需不需要帮忙，不过雷伊立刻t解这是不必要的担心。

    毕竟是艾蕾娜的护卫骑士团，就算其中有人像丘斯提那样，性格多少有一点问题，但作为艾蕾娜的护卫，应该是以实力坚强的人为中心所建立起来。这样的人不可能因为哥布林这种对手而陷入苦战，雷伊视线前方的众人也很轻松地分出胜负了。

    「应该说确实很有一套。」

    就算是哥布林，也有十只以上，然而艾蕾娜等人人数比哥布林少了一半以上，却一脸轻松地把它们全都歼灭。艾蕾娜他们的实力就是如此优异。

    雷伊迅速用小刀从倒地的哥布林身上割下作为讨伐证明部位的右耳，将其收纳进雾气环里，再次和艾蕾娜他们一起前进。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「不过那些哥布林到最后都没有逃走耶。」

    艾蕾娜一面在地下城里前进，一面这么表示。

    哥布林这种生物的性格，面对软弱的对手时非常好战，但t解对手比自己强之后就会立刻逃走。可是和艾蕾娜他们战斗时，即使知道对方的实力占压倒性的优势，它们还是没有逃走，一直战斗到底，然后面临全灭的命运。

    如果是由高等种或者稀有种这样的存在率领也就算了，只有哥布林却还是战斗到最后一刻，实在令人感到意外。

    「大概是被地下城的核心转移召唤到这里来时，就遭受某种洗脑或者意识操作了吧。地下一楼出现的一角兔和巨大蝙蝠等怪物，种族虽然不同，不过彼此之间却是互相帮助对吧。」

    「……听你这么说，真的是这样耶。这样的话，应该想成这座地下城里的所有怪物，都会为守护核心这个目的而联手合作。」

    艾蕾娜对雷伊的话点了点头。

    当她想继续往前走的时候……

    「各位，停下来！」

    威尔突然如此出声。

    「威尔？」

    即使听见丘斯提的提问，威尔也还是保持沉默，然后来到雷伊与亚拉前面，开始调查起地面，几分钟之后，「喀嚓」的声音响彻整个空间。

    这时在场的所有人都理解威尔为什么会突然阻止大家行动了。

    「呼……陷阱已经解除，现在不要紧了。这是踩到开关就会有箭射出来的陷阱。」

    对于威尔来说，这也是首次解除地下城里的陷阱，所以才会面露紧张的模样。但他仍然笑著点了点头。

    「打倒哥布林后稍微松一口气时就遇上陷阱……你们认为这是偶然吗？」

    「不，我不认为是偶然。恐怕是栖息在地下城里的怪物故意设置的陷阱。」

    「丘斯提也这么认为吗……没想到地下二楼就有如此讨厌的陷阱，接下来要更加小心才行了。」

    艾蕾娜的话让所有人点了点头。把哥布林的战力，以及箭会飞出来的陷阱分开来看的话，其实不是太大的威胁。然而有怪物具备把两者组合起来的智力，这点就很重要了。

    「像刚才那样，即使在不深的楼层也不能大意。各位，就算出现的怪物不强，也千万别掉以轻心，凡事小心为上。」

    众人对艾蕾娜的话点点头，他们一边看著地图，一边在通道上朝著前往地下三楼的阶梯前进。

    不知道该不该说是运气，除了刚才与哥布林的战斗之外，就没有遭遇什么特别的麻烦或怪物，顺利来到阶梯前。

    但是，在亚拉准备朝阶梯跨出第一步时，从背后传来威尔的声音。

    「雷伊，帮我阻止亚拉！」

    威尔声音响起的同时，雷伊就看到了「那个东西」，他几乎是在反射之下抓住亚拉脖子部分的铠甲，将她往后面拉。

    「呀！雷伊先生，到底是怎么回事！？」

    「亚拉，你仔细看看阶梯。」

    亚拉以愤怒的表情瞪著雷伊，而威尔这么对她说。

    虽然因威尔的话露出讶异的表情，不过亚拉还是凝神看向阶梯。而出现在她视线范围的物体是……

    「这是……丝线？」

    「嗯嗯。这大概属于蜘蛛系的怪物所有。它相当细而且轻，一般就算碰到这样的丝线，也完全不会有碰到的感觉，更何况亚拉和我们身上都还穿著铠甲。」

    「然后呢，丝线当然不可能毫无理由地设置在这种地方。」

    雷伊接在威尔的话后面这么呢喃著。

    「是啊。这条丝线应该是某种陷阱的启动装置……嗯，总不能傻傻地自投罗网，还是解除比较好吧？」

    听见他的问题，艾蕾娜考虑了一会儿后缓缓点头。

    「说的也是。只有我们的话跨过去就可以了，但之后过来的人要是因为这个陷阱而死，总是会感到内疚。威尔，交给你了。」

    「t解。马上就可以搞定，你们趁等待时休息一下吧。照这种样子来看，地下三楼似乎会碰上各种麻烦唷。」

    「我想应该是这样。好吧，那么在威尔解除陷阱前，我们就先休息一下吧。雷伊，拿些饮料和简单的食物出来，我想趁现在先填饱肚子。」

    「我知道了。」

    这么说完后，雷伊从雾气环里拿出水壶与三明治发给众人。

    即使丘斯提相当讨厌雷伊，这时也不至于公私不分，所以没有特别说些什么，接过食物后就直接往嘴里送。

    ……只不过，连句谢谢都没有。

    接著又过了二十分钟左右，陷阱成功解除，众人顺利地往下来到地下三楼。

    雷伊等人走下阶梯后，成功抵达地下三楼。但是即将踏入地下三楼的瞬间，雷伊几乎是反射性地挥起死神镰刀。

    「呜！？」

    同一时间，雷伊身边的亚拉也挥剑把某种飞过来的物体弹开。

    「啧，原来如此，是这么回事吗？」

    雷伊把视线移向缠在死神镰刀刀柄上的物体，厌恶地呢喃著。

    缠在上面的东西是白色丝线，这条丝线直接朝地下城的天花板延伸。而视线前方则可以看见一只体长应该有两公尺左右的大蜘蛛，它正以毫无感情的二十多颗眼睛直直瞪著雷伊他们看。

    「楼梯处的陷阱也是这家伙干的好事吗？然后……」

    与亚拉以及她身后的艾蕾娜、丘斯提、威尔互瞪的，是身体比人类大了一圈，手脚全覆盖在绿色鳞片底下，同时拥有又粗又长的尾巴，脸孔则是爬虫类的亚人――蜥蜴人。

    超过三十只以上的蜥蜴人，各自拿著弓箭、长剑、枪等武器，以带有敌意的视线望著亚拉他们。

    「雷伊，你想办法解决那只蜘蛛。可以尽快收拾那个家伙回来援护我们的话就太好了。」

    艾蕾娜一边挥落海市蜃楼，把它变成鞭状并且轰向蜥蜴人，一边以尖锐的声音大叫。

    前面的几只蜥蜴人因为海市蜃楼鞭状的剑身而受到轻伤，蜥蜴人集团立刻产生混乱。亚拉趁乱举起了长剑，因为雷伊离开而来到前卫的丘斯提也举起魔枪冲了进去。

    援护他们两个人的是手拿弓箭的威尔以及艾蕾娜。

    当装备弓箭的蜥蜴人准备放箭时，海市蜃楼就像在空中移动的蛇一般，迅速地朝它发动攻击。

    雷伊侧眼看著他们的样子，并且拉著缠有丝线的死神镰刀，想把黏在天花板的蜘蛛拖下来，只是蜘蛛也知道被拖下来会有什么下场，所以把爪子插进天花板里死命抵抗著。

    「啧，只是在浪费时间吗……赛特！」

    听见雷伊的呼唤，赛特就像是要表示「等很久了」般拍动翅膀，往地面一蹬，然后乘著这样的速度，宛如在墙壁上奔跑般爬到上方对著蜘蛛挥下鹫爪。

    「叽叽叽！」

    蜘蛛发出金属摩擦般的声音，往天花板一踢避开了赛特的一击。但是……

    「早知道你会这样了！」

    躲避赛特的攻击，就表示它必须解除死命黏在天花板上的状态，也就是要移动插在天花板上的爪子，在这种情形下，当然无法抵抗缠著丝线的死神镰刀用力拉扯。

    「叽咿！」

    蜘蛛本来不会发出任何鸣叫声，因为它是怪物，才会发出悲鸣以及威吓的声音吧。

    被拉到地上来应该也受到一定程度的伤害了。雷伊看向动作变迟缓的蜘蛛，决定放弃素材与魔石，选择快速击倒再去支援艾蕾娜等人。

    『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』

    雷伊以灌注了魔力的言词咏唱咒文，扭曲世界的常理，在死神镰刀刀柄前端创造出直径三十公分左右的火球。

    『火球！』

    他挥动刀柄施放出火球。巨大蜘蛛注意到朝自己迫近的热气时已经来不及回避，只能默默地接受身体遭到焚烧、体液开始沸腾的结局。

    雷伊确认火球命中敌人后，立刻把视线移到蜥蜴人身上。

    〖【蜥蜴人】

    虽然与半兽人同样是D级怪物，但智力比半兽人高，这应该是最明确的差异吧。半兽人只会遵从比自己高等的存在所下达的命令，不过蜥蜴人拥有依照状况做出个人判断并展开行动的智力。本来依照它们如此高的智力，应该可以列入更高的等级，只是因为本身繁殖力不强，才会与个体能力低但繁殖力高的半兽人列为同样的等级。另外，讨伐证明部位是尾巴前端，公会将以五枚银币的价格来收购。〗

    面对蜥蜴人，即使是艾蕾娜指挥的丘斯提、威尔以及亚拉也无法轻易获胜，目前的战况可以说是平分秋色。

    (不对，这时候应该要称赞这群蜥蜴人吧。在上一层楼与多出三倍的哥布林战斗时，它们很轻易就被击败了。)

    当雷伊这么想著时，注意到蜥蜴人的前卫虽然正与艾蕾娜他们陷入混战，后卫却变成了闲置部队。

    「艾蕾娜大人，我要用魔法攻击后卫。请注意不要被波及了！」

    「魔法？我知道了。你们都听见了吧。注意不要被卷进雷伊的魔法里面！」

    雷伊一边听著艾蕾娜的声音，一边集中精神把魔力灌注到言词当中。

    『火焰啊，化为燃尽一切之箭矢，如雨般倾泻吧。』

    咏唱咒文的同时，雷伊周围开始形成长度可比手臂的火焰箭。数量大约有五十支左右。

    『倾泻之炎矢！』

    在魔法发动的同时，五十支左右的火焰箭就呈物线发射出去，如同咒文所说的一般对蜥蜴人后卫倾泻而下。

    面对突然出现的无数炎矢，成为箭雨目标的蜥蜴人后卫立刻回避或者是用盾牌来防御。

    如果只有一两支箭的话，回避或许是正确的选择，但十支以上的箭同时袭来，就不可能全部躲开，蜥蜴人在无法继续闪避的瞬间就被火焰箭给刺中了。

    接著火焰一瞬间便扩及全身，让蜥蜴人变成比地下城微亮的墙壁更加明亮的火把，照亮四周。

    另外，无法回避而迅速举起盾牌的蜥蜴人则更加悲惨。如果雷伊发射出去的是一般的箭，那这就是正确的行动，然而这次发射出去的是由火焰形成的火焰箭。

    「沙――――！」

    蜥蜴人把盾牌举到身体前方，火焰箭便刺中该面盾牌，从刺中的部分扩散开来。而这些火焰当然不只停在盾牌上，也波及了拿著盾牌的手臂，让手臂连同盾牌一起烧成灰烬。

    因为失去手臂的剧痛或者冲击而行动迟缓的蜥蜴人，当然无法避开之后射过来的火焰箭。

    不一会儿，它们的身体就被一两支火焰箭刺中，与选择回避的蜥蜴人一样，全身笼罩在猛烈的大火当中。

    看见己方的后卫仅因为一次魔法攻击就濒临崩溃，其余的蜥蜴人陷入了半恐慌状态。

    不过，蜥蜴人也不可能乖乖坐以待毙。

    「沙啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    可能是众蜥蜴人的领袖吧，身躯比其他个体大了一圈以上的蜥蜴人以尖锐的鸣叫大喝一声。

    身上些许烧焦的痕迹应该是雷伊施放的炎矢所造成。许多同伴被那一击杀害或是陷入混乱，首领或许是对此抱持危机感，于是以尖锐的鸣叫声来激励残存的同伴。

    本来应该会有蜥蜴人因为这道叫声而回过神来才对……前提是对方没有采取任何行动。

    「敌人陷入混乱当中了！趁它们还没有恢复过来前瓦解它们！」

    没错，被称为公主将军的艾蕾娜，不可能会错失敌人陷入混乱这种致命的漏洞。

    艾蕾娜的话响彻周围，之后不到几分钟的时间，残存下来的就只剩下刚才那只发出大叫声的蜥蜴人领袖了。

    「沙沙沙沙！」

    这只蜥蜴人确实拥有率领其他个体的体魄，身驱比其他蜥蜴人大上一圈，身高也远远超过两公尺。

    大得像要胀破般的肌肉上，覆盖著由某种怪物的皮革所制成的皮甲。右手上拿著的是远远超过一・五公尺的巨剑，另一只手上则拿著蜥蜴人当中唯一的金属制盾牌。

    那只蜥蜴人单手就能轻松挥舞巨剑，并且把其尖端对准艾蕾娜。

    「……好吧。如果你想要单挑，而对手又选择我的话，那么我就接受你的挑战。」

    艾蕾娜手持海市蜃楼，直接往前跨出一步。

    「艾蕾娜大人！您不需要跟一只怪物单挑！一定要这么做的话，就让我来代替您吧！」

    丘斯提拿著魔枪准备走到艾蕾娜前面，结果制止他的，正是被蜥蜴人提出挑战的艾蕾娜本人。

    「丘斯提，我看那家伙是率领众蜥蜴人的领袖……况且依那种身躯来看，应该不是普通的蜥蜴人。雷伊，你知道它的身分吗？」

    面对突然丢过来的问题，雷伊没有考虑太久就回答：

    「这只是我的猜测，不过它应该是蜥蜴人的高等种蜥蜴人将军。如果是这样的话，应该就是C级怪物。」

    「唔蓿果然如此，和其他蜥蜴人的气势就是不同。」

    「艾蕾娜大人，这样的话就更危险了。请把它交给我吧。」

    丘斯提以激烈的口吻这么表示，只是艾蕾娜忽然以锐利的视线看著他。

    「丘斯提，你太嗦了。这家伙虽然是怪物，但同时也是高傲的战士。这样的话，我怎么能够不接受它赌上尊严的单挑要求呢？」

    「艾蕾娜大人！」

    「……丘斯提，我说过你很嗦了。想让我第三次说同样的话吗？」

    「呜……是的，我知道了。」

    被艾蕾娜的视线贯穿后，丘斯提一瞬间露出悔恨的表情，只能收起长枪当场退了回去。

    「艾蕾娜大人，祝您武运昌隆。」

    接著开口的是亚拉，可是她说的话和丘斯提不同，而是坚信艾蕾娜将会在单挑里头获胜。

    「唔蓿我怎么说也是被称为公主将军的人，不会那么简单就被打败。」

    「以我的立场来说，还是应该阻止您才对。」

    「哦？那么威尔，你也要阻止我吗？」

    「如果阻止得了，那我会这么做，但我们的女王大人不是会因此就停止的人吧。这么一来，我能做的只有在旁边守候了。」

    艾蕾娜对威尔的话露出苦笑。

    「说过好几次了，别叫我女王大人。只有几个知心好友时还没关系，在别的地方这么说看看，会被治不敬之罪唷。」

    「好啦好啦，我知道。」

    威尔以轻佻的口气把艾蕾娜送出去，而最后对艾蕾娜搭话的则是雷伊。

    「我会亲眼确认足以被称为公主将军的实力。」

    「呵，说的也是。和我拥有同等实力的你正在看著，战斗时可不能太狼狈啊。」

    艾蕾娜一边这么宣告，一边露出笑容。浮现在她嘴角的不是身为公爵家大小姐的优雅微笑，而是足以被周边各国称为公主将军的狰狞笑客。

    「咕噜&#12316;」

    赛特看见那种笑容，也用喉咙发出声音送艾蕾娜上战场。

    背对四人一兽的视线，手拿海市蜃楼的艾蕾娜与蜥蜴人将军面对面了。

    几秒钟之后，双方同时有所行动。

    「沙啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「喝啊啊啊啊！」

    两者同时往地面踢去，急速缩短彼此的距离。这时候，艾蕾娜因为连接剑这种武器的攻击范围比巨剑还要大，得以先发制人。

    大动作挥舞海市蜃楼后，其剑身就像柔软的鞭子一样，画出不规则的轨迹，剑尖迫近蜥蜴人将军的头部，准备把它砍成两半。

    「沙啊！」

    然而蜥蜴人将军随即把巨剑举起来当成盾牌，挡开了这一击。只不过……

    「别以为这样就结束了！」

    海市蜃楼的剑尖虽然被巨剑反弹，不过艾蕾娜迅速翻转手腕，剑尖再次转向，朝著蜥蜴人将军袭去。

    这毫无规律的一击出乎意料之外，将军左肩连同鳞片被深深砍了一剑，血也立刻飞溅而出。

    「沙啊啊啊啊！」

    但蜥蜴人将军像是不在意这点伤势一般，依然用受了伤的手臂把金属制盾牌朝著艾蕾娜扔出，同时主动缩短距离，从海市蜃楼的攻击范围进入自己巨剑的攻击范围。

    如果艾蕾娜的武器只是一般鞭子的话，这时蜥蜴人将军就占上风了吧。只是艾蕾娜的武器毕竟是能够发挥鞭子与剑两种性能的连接剑海市蜃楼。因此……

    锵！

    用尽全身力道挥下的巨剑，被灌注魔力而瞬时变回长剑的海市蜃楼挡住了。

    「沙！？」

    决斗对手的武器不知道什么时候改变了，蜥蜴人将军虽然只是因此发出惊讶的声音，可是在面对超一流战士艾蕾娜时，这样的空档已经足以致命。

    「喝啊！」

    与巨剑互抵的海市蜃楼斜斜一摆，让对方的武器在剑身上滑动来错开这一击……然后直接趁隙通过蜥蜴人将军的身边，并且把剑身靠在它的胴体上……一斩！

    「呜！？」

    接著，蜥蜴人将军在不清楚发生什么事情的情况下，身体被砍成上下两段，生涯在此步入终点。

    地下城笼罩在一片寂静当中。

    目前该处只有胴体被砍成上下两半的蜥蜴人将军，以及完成这项工作的艾蕾娜。

    而艾蕾娜在瞥了一眼丧命的决斗对手之后，随即用力挥动海市蜃楼的剑身，把上面蜥蜴人将军的血甩开并且将其收回剑鞘里。

    「……艾蕾娜大人，太漂亮了。」

    最先开口的是亚拉。

    尽管她坚信艾蕾娜的实力，但战斗当中没有绝对的胜败。就是知道这一点，亚拉才会在放心松了一口气时，毫不吝啬地加上这么一句称赞。

    「确实是很了不起的剑技，但请稍微考虑一下自己的立场。艾蕾娜大人并非随处可见的普通冒险者，而是光荣的凯雷贝尔公爵家的大小姐。如果对方是敌国的将军也就算了，竟然与怪物单挑……」

    「啊哈哈哈，丘斯提，贝斯提亚帝国的将军和我们的女王大人单挑的时候，你也讲过同样的话吧。」

    「威尔！我也不喜欢这样谏言啊！」

    不理会发生争执的丘斯提与威尔，艾蕾娜把视线朝向全灭的蜥蜴人，开口说：

    「雷伊，拜托你回收蜥蜴人的尸体。魔石与素材之类的等离开地下城后再重新分配……我是觉得全部都给你也没关系。」

    「虽然这样我会很高兴，可是艾蕾娜大人周边也有许多事情要顾虑。嗯，当然以我来说，能够全部收下来是最好了，不过我不会强求。接受拉鲁库斯边境伯爵的指名时，就已经约定好成功后可以获得非比寻常的报酬了。」

    「是吗？」

    「嗯。而且也认识了像艾蕾娜大人这样的人。」

    「呵呵，或许真的是这样。对我来说，这次事件最大的收获，就是能够认识雷伊你这样的人物。」

    艾蕾娜露出宛如盛开蔷薇般的笑容，令人难以相信几分钟前她才刚结束与怪物的单挑而已。

    雷伊不由得为她这种笑容著迷，被赛特用嘴巴拉著龙皮长袍之后，才回过神来。

    「唉唷，抱歉，我们没什么时间对吧，我还是快点把它们都收纳进去吧。」

    雷伊急忙如此宣告，和赛特一起，把躺在地上的怪物尸体全都收纳到雾气环里面。

    看见这一幕，丘斯提忍不住皱起眉头，因为他听见了艾蕾娜与雷伊刚才的对话。

    「哎呀呀，真不愧是咱们家的女王大人。明明相遇不到几天，就快要攻陷雷伊了。」

    「威尔，对艾蕾娜大人说这种无礼的话，我可饶不了你。」

    「为什么，我只是说出实情吧？」

    「……威尔。」

    话到半途已经不是刚才那种听起来像是在斗嘴的语气，丘斯提的声音变得更加低沉，另外视线也跟声音一样，变成与刚才完全不同的锐利目光。

    但就算是这样，威尔还是维持满不在乎的态度，笑著这么回应：

    「因为随便想一下就知道了啊。未曾见过的美人，身材也是最高等级，然后拥有爽朗的性格与强烈的自尊心。和咱们家的女王这样的女性相处，不可能不对她产生好感吧？先不管那是恋爱上的好感还是友情上的好感就是了。」

    「……」

    「然后呢，艾蕾娜大人表示过，作为自己伴侣的最低条件是要比自己强……你看，对方是雷伊的话就没问题了吧？」

    当威尔这么呢喃的瞬间，就感觉丘斯提的魔枪通过自己的脸孔旁边。

    「威尔，别再说了，我不想用这把枪刺穿你。」

    「……嗯，好吧。既然丘斯提这么说，这个话题就到此为止吧。」

    「哼。」

    对威尔的发言用鼻子冷哼一声后，丘斯提就收起魔枪。

    「你们两个，不会是在这种地方闹翻吧？」

    帮忙处理艾蕾娜各种事情的亚拉，看见两个人的模样后，难以置信地这么开口。

    「才没有闹翻呢。只不过是意见有点不同罢了。」

    「……真的吗？一定又是威尔多嘴了对吧？」

    「喂喂！？为什么这么确定原因出在我身上！？」

    「只要看威尔平常的生活态度，就能知道了吧。」

    「亚拉，已经够了。这确实不是应该在这里讨论的话题。以后我会注意。」

    对不知不觉间开始的斗嘴叹了口气后，丘斯提插话制止两人，接著就恢复成平常的气氛了。

    而在雷伊收纳尸体之后也没有出现什么特别尴尬的情形，于是众人继续在地下城里前进。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「这里就是地下三楼吗？和上面的样子完全不同耶。」

    从与蜥蜴人发生战斗的地点，也就是来到地下三楼的阶梯往前走十分钟左右，原本到刚才为止都是普通的地下城，但是现在却有一片由巨大香菇所构成的森林出现在雷伊等人的面前。

    除了两公尺左右的香菇之外，甚至有将近五公尺的巨大香菇生长在各个地方。

    「这真的是……出乎意料之外。」

    地下城里的香菇森林，这幅光景超出想像，就连丘斯提都以哑然的表情这么呢喃。

    旁边的威尔与亚拉也同样露出惊讶的表情，雷伊虽然没有三个人那么夸张，不过也以兴致勃勃的眼神环视周围。

    在这样的情况中，赛特的表情没有特别变化，只是微微歪起头。

    然而一群人立刻收起观光般的心态。

    先注意到那道声音的，是五感远比人类优秀的赛特。

    「咕噜噜&#12316;」

    它发出带著警戒的鸣叫声，拉著雷伊的龙皮长袍。

    而雷伊也跟赛特一样注意到那声音。

    「艾蕾娜大人，好像有什么……等等，这是人声？」

    雷伊准备提醒艾蕾娜等人有怪物正在靠近，却因为听到些许人类说话的声音而产生混乱。

    今天最先潜入这座地下城的正是自己这一群人，也不记得曾经被后面进来的人赶过去。不过雷伊立刻就t解是怎么回事了。往这边过来……就代表对方正朝上面的楼层前进，这就表示靠近的那群人，目的是要回到地上。也就是说……

    「雷伊，怎么了？」

    「……没事。看来是有在地下城过夜的小队往这边过来了。一开始只听见靠近的声音时，还以为是怪物之类的，但后来确实听见人类的声音了。」

    「唔蓿原来如此。地下城的楼层虽然不多，可是每层楼都相当宽广，所以一天之中能够下潜的楼层也有限吧。那么，这个时候冒险者应该怎么做呢？」

    「这个嘛，根据我以前从艾鲁克那里听来的情报，为了要表示没有敌意，通常会稍微跟对方打声招呼。」

    「那好吧。首先看对方有什么反应吧。」

    所有人对艾蕾娜的指示点点头，然后站在现场等待。

    过了五分钟左右，不只赛特和雷伊，连艾蕾娜等人都听见从香菇森林往这边靠近的脚步声，另外还混杂著铠甲的摩擦声。

    最后，高约三公尺左右的巨大香菇后面出现人影。

    对方总共有四个人，全部都是男性。其中一名做飞贼般的轻装打扮、一名拿著具有斧与枪双方特徵的斧枪、一名拿著变形剑的战士，而走在最后面的则是一名背著巨大背包的男性。所有人看起来都是二十多岁。

    「嗯？」

    走在前头的飞贼终于也注意到雷伊他们，脸上露出怀疑的表情并且停下脚步。他背后的两名战士也同时用警戒的视线看著雷伊等人，然后从飞贼的身边来到前方。这时飞贼的视线迅速地瞄著艾蕾娜以及狮鹫赛特。

    「雷伊，你们都是冒险者。一切都交给你了。但是听好了，那些家伙要是袭击过来的话，就毫不犹豫地迎击。」

    接到艾蕾娜的指示后，雷伊点头往前走出一步。他的肩膀上扛著死神镰刀，很明显是为了应对突然发生的战斗。

    首先开口的，是站在对方小队前头的飞贼。

    「嗨，竟然在这种地方相遇，真是太巧了。」

    「也没什么巧不巧吧，既然是来探索地下城，在里面遇见同行也不是什么奇怪的事情……顺带一提，我们是今天早上最先进入地下城的人马，然后立刻就来到这里了，你们呢？」

    「嗯？啊啊，我们是因为接到委托，需要从地下的怪物身上才能取得素材。而且那种怪物晚上才会出现，所以在地下城里过夜。」

    「这样啊，在地下城里吗？不知道该不该说真是勇敢。」

    「哎呀，怎么说我们也是累积了一定经验的C级小队……你们呢？」

    飞贼像是要表示「已经提过自己的事情了，接下来换你们」般，提出问题。

    雷伊瞬间看向艾蕾娜，见她微微点头后，开口老实地说：

    「我们来这座地下城有点事。啊，我是D级冒险者雷伊。那边是我的委托人，身分是贵族。」

    「……哦，贵族吗？」

    飞贼先是这么呢喃，然后点了点头。雷伊感觉到他多少还是保持著警戒心，但已经逐渐放松了。

    对方应该也担心雷伊他们是盗贼之类的敌人吧。

    「看来我们都没什么问题。」

    「嗯嗯。我个人是很在意那只狮鹫还有那边的超级美女啦……」

    「喂，萨克，没问题的话就快点往上走吧。我受不了了，想在不用保持警戒的情况下好好睡一觉。」

    「知道了啦。」

    被称做萨克的飞贼这么回答手拿斧枪的男性，然后露出轻笑，拍了拍雷伊的肩膀。

    「我们要回地上去了，这下面有很多麻烦的怪物，你们要多小心啊。尤其是地下五楼的不死系怪物，如果不会用魔法的话，会很棘手唷。」

    「没问题，看我的样子应该就知道了，我怎么说也是魔法师。」

    当雷伊这么宣告后，眼前的小队成员忍不住一起开口：

    『等一下。』

    面对这像是事先说好一样的同时吐嘈，雷伊不由得露出苦笑。

    「拿著那么巨大的武器还说是魔法师，一般人都不会相信吧？」

    「是啊，你的脚步看来不像魔法师，比较像是战士呢。」

    听见两名战士这么说，雷伊轻轻耸了耸肩。

    「嗯，你们说的也没错。正确来说，是能使用魔法的战士，也就是魔法战士唷。」

    「……原来如此，这样就能理解了。」

    飞贼点了点头，这时背著巨大背包的男人开口表示：

    「双方都没什么问题的话，差不多可以走了吧？我想快点回到地上填饱肚子，然后在不用担心性命安危的旅馆里好好睡一觉啊。」

    「嗯？啊，说的也是。那我们就先告辞了。刚才已经说过，地下五楼有不死系怪物在徘徊，要多加注意啊。」

    「嗯，谢谢你的忠告。一般来说，这种情报是会自己独占而不外泄吧？」

    「哎呀，别在意。像这样在地下城里相遇也算是某种缘分，而且我们也得到你是魔法战士的情报了。那么，我们就先告辞了。希望你们能平安结束这次的探索。」

    飞贼这么说完，就和雷伊与艾蕾娜等人道别，与他们往不同的方向前进。

    雷伊与艾蕾娜等人前往通向地下四楼的阶梯，男人们则朝著爬上地下二楼的阶梯走去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「雷伊！背后的香菇就交给你了！」

    艾蕾娜的声音响彻四周，而雷伊也一边横扫死神镰刀，切断香菇的身体，一边大叫著：

    「赛特和我在一起，所以我们这边还有余力，就交给我们吧！」

    如此回答的雷伊身边，赛特也挥动前脚破坏了香菇的胴体。

    与在地下城过了一夜的小队遭遇后，又过了一个小时左右，艾蕾娜等人原本顺利地朝通往地下四楼的阶梯前进，但一进入现在这个区域的瞬间，周围的香菇就发动了袭击。

    体长较小的香菇也有一公尺左右，比较大的应该有三公尺吧。这些巨大的香菇不知道为什么长了树木般的根部，然后用这些根部来移动。幸好它们的攻击手段就只有用身体冲撞。砍断香菇的身体，孢子就会扩散，但似乎没有毒性，所以没造成任何伤害。

    「啧，香菇本身和长在地下三楼的其他香菇并没有什么不同……如果是拟态的话，也装得太像了吧！」

    雷伊以死神镰刀斩断再次袭击过来的两公尺香菇胴体，然后用金属箍的部分，把朝著自己倒过来的上半身轰飞。

    雷伊一瞬间看向前方，看见艾蕾娜等人在该处被压倒性数量的香菇包围住。

    (这样下去不妙……应该说，我和赛特也就算了，艾蕾娜他们的体力会先耗尽。可恶，有这种怪物的话，刚才那支小队怎么不跟我们说一声呢？难道他们不知道吗……等等，不知道？那也就是说，他们在这里没有遭受这些家伙袭击？)

    当雷伊这么想时，香菇也毫不间断地袭击过来，他一边把死神镰刀横扫出去，一次将三朵香菇砍断，一边对著赛特大叫：

    「可恶，烦死人了！赛特，帮我争取一点时间！」

    「咕噜噜噜噜！」

    听见雷伊的声音后，赛特高声鸣叫表示t解了。耳里听到赛特的叫声，雷伊往后方跳去，并且咏唱灌注魔力的咒文。

    『汝为火焰制作之存在。随著火焰聚集起来吧。拍动巨大的火焰羽翼！』

    火焰随著咒文的咏唱，聚集在死神镰刀的刀刃部分，最后变成一只鸟的模样。

    接著火鸟逐渐变大，最终成为张开翅膀足有三公尺左右的巨鸟。

    『征服天空的不死鸟！』

    咒文完成，由火焰构成的不死鸟拍打翅膀的瞬间，赛特像要留下临别的礼物般用后腿踢了香菇一脚，然后利用反作用力降落到雷伊身边。

    赛特在雷伊身旁著地的同时，不死鸟就直接冲进香菇当中。有著不死鸟外形、由雷伊的魔力所操纵的火焰，正如它的名字般一边拍动翅膀，一边通过香菇之间的缝隙，把接触到的香菇全都烧成灰烬。

    要解释它的火力到达什么程度的话，看到不死鸟碰到香菇的瞬间火焰扩散开来，香菇几秒内就变成焦炭的光景，应该便能理解了吧。不死鸟在香菇群里尽情地飞翔，不断把它们烧毁。不到几分钟的时间，绕到雷伊他们后面的香菇全被燃烧殆尽。紧接著……

    「艾蕾娜大人，我要连那边的香菇一起解决掉！请先退后吧！」

    应该是听见他的声音了吧，艾蕾娜瞬间转头确认情况，看见后方的香菇已经全灭，艾蕾娜立刻做出决定。

    「丘斯提、亚拉，听到了吧？暂时后退！」

    艾蕾娜对担任前卫的两个人这么说，并且挥舞著海市蜃楼。

    如鞭子般伸长的海市蜃楼，贯穿从亚拉旁边飞扑过去的香菇胴体，艾蕾娜同时翻转手腕，把刺中的香菇胴体从内部分成两半。

    (这种香菇没有痛觉吗？我是听说过偶尔会有不具备痛觉的怪物……)

    艾蕾娜内心这么呢喃，再次翻转手腕，把刚才撕裂的香菇旁边另一朵香菇胴体也砍断。

    说起来，连接剑这种武器，就是鞭子上面带有剑刃这样的形状。攻击范围虽然相当广，但一击的威力没有雷伊的死神镰刀或者丘斯提的魔枪那么大。

    追求一击的威力时，只要把海市蜃楼恢复成长剑的状态即可，所以平常不会有什么大碍，可是必须负责中卫或者后卫的任务时就必须注意了……不过，只要不是像这次的香菇这种完全没有痛觉的对手，也不会有任何问题。

    一般的怪物具有痛觉，只要受伤就会感到疼痛。所以可以利用这一点作为牵制的手段。

    当艾蕾娜这么想时，亚拉已经从中剖开眼前的香菇，同时丘斯提的魔枪也贯穿香菇的胴体……下一个瞬间，刺入香菇内部的魔枪前端就产生大量的水球，从内部让香菇的胴体爆裂。

    两个人打倒眼前的香菇，随即准备按照艾蕾娜的指示暂时退到后方，但立刻又有两朵香菇出现。

    「休想！」

    艾蕾娜跟刚才一样，以海市蜃楼砍断准备扑向两人的其中一朵香菇。

    「怎么可能让你们得逞！」

    威尔则对另一朵香菇连射手里的箭。

    被一支箭射穿之后，香菇还是像完全没有受伤一般想继续往前进，但是箭就算无法打倒香菇，冲击也能减慢它的速度。然后有第二、第三、第四支箭连续射中香菇的话，就足以争取到让两人撤退的时间。紧接著……

    「那就是雷伊先生的魔法……」

    退到后方的亚拉，看著火焰形成的不死鸟飞经自己这几个人上方后，茫然这么呢喃著。

    由火焰构成的鸟让碰到自己身体的香菇瞬间燃烧，或者是用翅膀撕裂……不对，应该说是烧毁香菇。

    面对这样的火鸟，香菇也不可能乖乖坐以待毙，只不过每当它们发动攻击，火鸟就会画出优雅的轨迹飞向空中来躲避，然后反过来再次燃烧对手。

    即使依然在战斗当中，亚拉还是有一瞬间为这甚至可以用幻想来形容的光景所著迷。

    就算没有使用魔法的才能，亚拉还是以身为战士的直觉，感受到那只不死鸟究竟灌注了多少魔力，同时也为那种美丽而感动。

    同样退后来到亚拉身边的丘斯提，这时也难得以感叹的视线眺望著不死鸟。

    「唉唷，丘斯提终于也承认雷伊了吗？」

    「哼，我承认那家伙很有实力，不认同的是他的性格。」

    面对威尔的调侃，丘斯提则是用鼻子冷哼来回应。

    当不死鸟消失之后，现场仅残留几朵香菇而已。

    而这些残存的香菇，也轻易地被艾蕾娜他们解决掉了。

    之所以会陷入苦战，是因为香菇的数量太多，以及受到些许伤害根本无法阻止它们的模样相当可怕而已。到了这个时候，扫荡它们已经像是单纯的作业。然而……

    「……什么？雷伊、威尔，再说一次看看。」

    艾蕾娜的声音响彻四周。她身边的丘斯提皱起眉头，而亚拉则是用感到不可思议的眼神看著雷伊与威尔。

    即使承受这样的视线，威尔还是再次开口说：

    「本来打算从那些香菇身上采取魔石，可是它们的体内没有啊。说实在的，那些香菇根本就不是怪物吧。」

    「但我们真的被那些香菇袭击了唷？」

    丘斯提也对艾蕾娜的话点了点头。

    「艾蕾娜大人说的没错。像那样前后包围我们并且发动袭击，应该是怪物不会错吧？」

    「我也t解丘斯提的想法，但我和雷伊两个人仔细调查过香菇尸体的结果就是这样，我们也没办法吧？不然丘斯提也去调查看看，那些香菇身上什么地方有魔石啊？」

    自己调查的内容不被信任，让威尔以不服气的口吻如此回答。

    丘斯提其实也不认为威尔的调查过于随便。尽管平常的口气与态度相当轻佻，但威尔在工作方面很认真。不过就算知道这一点，他还是忍不住说出了刚才的看法。

    「唔蓿不论是旅途中的螳螂，还是这些香菇，看来这次是被卷入诡异的麻烦里了。」

    艾蕾娜随口呢喃这样一句话，结果雷伊似乎因此注意到什么，反射性地回头看向变成焦炭的香菇尸骸。

    这突然的行动让艾蕾娜等人以惊讶的眼神看著他，可是雷伊像是没注意到一样，朝著香菇的尸骸靠近。

    「喂，怎么了吗？那些香菇没有魔石或者可以采取的素材啦，刚才不是一起调查过了？」

    雷伊把威尔以不可思议口吻所说的发言当成耳边风，再次开始调查起尸体。但这次调查的不是香菇的部分，而是长出树根的部分。

    他拿著这个部分，以秘银匕首把树根切下来，回到艾蕾娜等人身边。

    「这样可以知道些什么吗？」

    艾蕾娜对雷伊问道，不过他只是轻轻摇摇头。

    「不。可是，刚才艾蕾娜大人的话，让我有点在意。」

    「我说的话？」

    「是的。是关于那只螳螂，那个时候也说过，那只螳螂可能是由炼金术所制成的一种人工生物。」

    说到这里，雷伊想到如果完全继承杰拜尔的知识，或许就能知道这部分的事情，但既然选择只继承最低限度的知识，现在再想这些也没有用，于是继续说明：

    「根据调查，袭击我们的香菇与生长在这层楼里的普通香菇没有两样。因为砍断胴体后不但没有内脏之类的东西，甚至也没看到如果是怪物的话一定会有的魔石。真要说和其他香菇有什么不同的话，就是拿来代替脚的这个树根了。」

    说到这里，艾蕾娜应该知道雷伊想说的是什么了吧。她轻皱起美丽的眉毛，并且开口说：

    「也就是说，这个树根也是由炼金术所制造出来的物体？」

    「这只不过是我的猜想。」

    「没有魔石的话，确实就会觉得雷伊所说的话是正确答案……可是你知道吗？如果只是在前往这座地下城的途中遭遇螳螂的话，就有可能是碰上流浪的炼金术师正在进行实验；但我们进入地下城之后，也有炼金术师制造的存在袭击我们……虽然不能说是绝对，不过这已经不太可能是偶然了唷？」

    其他人应该也t解艾蕾娜想说些什么了吧。丘斯提、亚拉以及威尔都轻皱起眉头，而雷伊则是再次点头表示：

    「是的。如果我的想法正确……」

    「螳螂和这个树根都是冲著我们来的吗？」

    「但是艾蕾娜大人，即使是贵族派的成员，也只有极少数人知道我们要来这座地下城。」

    听见亚拉的话，威尔恢复成平常那种轻佻的表情，然后耸肩开口说：

    「这就表示，贵族派里有觉得我们碍事的家伙。」

    「威尔！那怎么可能呢，艾蕾娜大人可是贵族派的象徵性人物啊！」

    「我的意思就是，有人认为艾蕾娜大人作为贵族派的象徵很碍眼吧？」

    「……你是说有背叛者？」

    「嗯，目前就只有间接证据而巳。说起来，就连这个树根是不是真的由炼金术所制成的也不知道，现在只不过是雷伊个人的猜想吧？」

    威尔一边把视线移到雷伊手上的树根一边这么说，然后又把视线移回艾蕾娜那边，再次开口说道：

    「而且那只螳螂被打倒的瞬间，就像要消除自己存在的证据般溶化了，可是这些树根被打倒之后也还残留著……艾蕾娜大人对这部分有什么看法？」

    「最简单的见解是，那只螳螂是集结高等技术制作出来的单一结晶。相对地，如果这些树根真的是由炼金术所制成，那么使用的技术应该不太重要，算是即使被得知也不会有麻烦的类型吧。」

    「也就是说，若树根真是由炼金术所制成的物品，使用的也只是一般的技术，跟制作螳螂的不一定是同一名炼金术师，对吧？」

    「没错。就间接证据看起来，这绝对是同一个人物干的好事，只是间接证据终究是间接证据。要说这是偶然的话，也没有可以反驳的证据……如此一来，没办法留下那只螳螂的素材就更加令人觉得悔恨了。」

    艾蕾娜叹气这么表示。

    艾蕾娜心中早已经认定，这次的事件因为某种原因而跟炼金术师扯上关系了吧。

    「总之只要我们不掉以轻心，炼金术师要设下什么样的陷阱都拿我们没办法。马上就要到通往地下四楼的阶梯了，千万要打起精神来啊。」

    所有人都对她的命令点点头，而雷伊则为了慎重起见，把树根收进雾气环里。之后在地下城里前进了一个小时左右，终于发现通往地下四楼的阶梯，众人在保持警戒的情况下，往下走去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    继承之祭坛位于最底层地下七楼。虽然好不容易突破这座地下城一半左右的楼层，但艾蕾娜手边的地图只有到地下三楼，接下来就要在没有地图的情况下，靠自己独自摸索来前进了。

    「这又是……」

    面对在眼前扩展开来的光景，雷伊忍不住这么呢喃。

    身边和雷伊同样担任前卫的亚拉，两人后面担任中卫的艾蕾娜与丘斯提，以及后卫威尔都惊讶地瞪大眼睛，看著眼前这一片光景。

    只有威尔身边的赛特发出听起来有点高兴的鸣叫声。

    「那个，这里是地下四楼没错吧？」

    「是啊，你也刚刚才走下楼梯不是吗？」

    回过神来的亚拉这么呢喃，而丘斯提则做出肯定的回覆。

    「等一下，我也t解亚拉为什么会混乱。走入地下城，眼前忽然出现这种光景的话，任谁都会吓一跳。」

    威尔轻佻的口气虽然跟平常一样，不过连他也被眼前这种景象吓到了吧，只见他以有些茫然的口吻如此说道。

    「因为……为什么……为什么地下城里会有森林啊啊啊啊啊！而且还有类似太阳的东西，这怎么想都很奇怪吧！」

    没错，出现在雷伊等人面前的，无论怎么看都是一大片森林。而且正如亚拉所说的，上空甚至还能看到类似太阳的物体，也确实发出照明的亮光。

    「冷静下来，亚拉。这里是地下城，是无论发生什么事情都不奇怪的地方。陷入混乱的话，会让敌人有机可乘唷。」

    艾蕾娜「碰」一声把手放在亚拉肩上，像要安抚她一般说道。

    应该是艾蕾娜的声音让她回神了吧，亚拉红著脸微微低下头。

    「虽然确实令人惊讶，但大家先冷静下来。再怎么说，这里都和前三层不同，现在开始没有地图了。与之前能够一直线朝阶梯前进不同，寻找通往地下五楼的阶梯将会变得比较困难。因此还是先深呼吸，转换一下自己的心态吧。」

    所有人都遵从艾蕾娜的声音，深深吸了一口气。而这时所吸的空气，确实不像在地下城里面，比较像是在深邃森林里所吸的新鲜空气。

    「那么……接下来要更加小心翼翼地前进。我要稍微改变一下队伍的排列。为了让威尔充分发挥飞贼的技能，雷伊你就和他交换位置吧。雷伊和赛特一起注意从后方与上方袭击过来的怪物。」

    「哦，终于轮到我发挥本领了吗？跟在地下城里负责飞贼的工作比起来，我比较擅长待在这样的森林里唷。那么雷伊，后卫就拜托你了。」

    「交给我吧。我早已习惯跟赛特一起行动，所以不用担心背后，那前方就拜托你了。」

    「不愧是雷伊，真是有自信耶。」

    或许是深呼吸后冷静下来了吧，威尔已经恢复成平常那种轻佻的语气，与雷伊互换位置，重新调整小队的态势。

    「那么，艾蕾娜大人，要往哪个方向前进呢？」

    听见亚拉的问题后，艾蕾娜考虑几秒钟并且环视周围，随即耸了耸肩。

    「既然没有地图，就只能靠第六感来选择方向。既然如此，这个嘛……雷伊，就用你身为冒险者的第六感，选择前进的方向吧。」

    「什么？由我来吗？」

    「唔蓿反正也没有人能够担任指针提示方向，这样的话，靠雷伊身为冒险者的第六感还比较好吧。」

    突然接到这种指示的雷伊，听到要以第六感决定方向，可能真的觉得困扰吧，只见他开始环视周围。

    「……这个嘛，今天要突破这个楼层可能有点困难，我看一边寻找万一得过夜时能作为野营根据地的场所，一边前进如何？」

    「根据地？这样的话……要找河川吗？」

    「是的。不过，河川……应该说可以饮水的地方，也可能会有怪物聚集过来的危险，所以这部分的取舍相当困难。」

    「唔蓿这样的话，就算想先寻找河川、湖泊等饮水处而移动……也同样不知道该到哪边去才好吗？」

    艾蕾娜露出苦笑，不过雷伊还是保持著笑容，抚摸赛特的背部。

    「赛特，可以感觉得到水的味道或者水流的声音吗？」

    听见雷伊的话之后，赛特就像要表示「交给我吧」一般，以喉咙发出充满自信的叫声。艾蕾娜等人看见这一幕，投射出佩服狮鹫五感的视线。

    (嗯，真的没办法时，也有让赛特飞起来，直接从空中寻找河川或湖泊这样的方法……)

    雷伊原本这么想著，幸好赛特不知道是感觉到水的声音还是气味了，视线直接朝著左侧看去，并且高声鸣叫了起来。

    「正如您所见，左侧似乎有靠近水边的地方。可不可以朝这个方向前进呢？」

    「嗯嗯，我没有问题。丘斯提、威尔、亚拉，往左边前进。」

    一群人对艾蕾娜的指示点点头，开始往左侧前进。

    幸好，虽然此处是森林，却几乎没有什么阻碍步行的树木，不用开拓道路就能前进，这对一行人来说应该算是幸运吧。

    「咕噜噜噜&#12316;」

    在众人开始于森林中前进一个小时左右，赛特发出了警戒的低吼。

    或许是被后方突然发出这种声音的赛特吓到了，走在前头的亚拉与威尔反射性回过头。

    「……怎么了？」

    艾蕾娜以冷静的态度这么询问，而雷伊注意到赛特在意著周围情形，于是回答：

    「看来是在意周围的情况，应该是有怪物之类的东西。」

    「周围？不是某一个方向？」

    「是啊，不是某一个方向，而是周围全部。」

    「这样的话，应该是团体行动的某种怪物包围了我们？」

    艾蕾娜的话，让在场所有人不由得皱起眉头。

    光是被包围就已经对己方不利了，将成为战场的地点还是能轻易隐藏身形的森林，这无论怎么想，都是遭到袭击的己方居下风。

    「艾蕾娜大人，要不要乾脆由我们发动攻势？」

    「虽然很想这么做，可是看不见敌人的身影就无计可施了吧？」

    亚拉的提案虽然立刻遭到否决，不过她想了一下后，就像又有了什么点子般看向雷伊。

    「那么，可以用雷伊先生的火焰魔法把整座森林烧掉吗？」

    「不行。」

    「……为什么呢？」

    亚拉原本期待火焰魔法发挥威力，提案却遭到雷伊否决。

    她一副搞不清楚原因的模样，让威尔像是再也无法忍受般开口说：

    「把森林烧掉是没关系，但我们也会变成黑炭唷？不对，应该会先被烟波及吧。」

    「呜！」

    「我说啊，稍微考虑一下再发言好吗？」

    「喂，都被敌人包围住了，还这么不正经吗？」

    丘斯提举起魔枪，摆出随时都能应付袭击的态势，这么提醒两个人。

    两个人尽管持续斗著嘴，但亚拉早已摆出手里的剑，威尔也同样把箭架到弓上，随时都可以发射出去。

    艾蕾娜也同样以海市蜃楼摆出备战姿势，雷伊也拿起死神镰刀，赛特则是窥看著四周伏下身子，以便不论敌人从何处攻击都能瞬时反应。紧接著……

    「咕噜噜噜噜噜噜！」

    赛特发出吼叫的瞬间，四面八方出现敌人。

    外表算是与猴子相近，然而有锐利的牙齿从嘴里长出来，皮肤上还覆盖著水。以尺寸来说，小的有六十公分，大的则将近一公尺左右。只不过，包围雷伊等人的怪物一出现就是二十只。

    「被水覆盖著的猴子！？我记得怪物辞典里记载有水体熊的猴子版，也就是名为水体猴的怪物……就是这个了吗！？」

    听见雷伊的呢喃后，艾蕾娜有所反应。

    「雷伊，给我这种怪物的情报！」

    雷伊像是要威吓水体猴般挥舞著死神镰刀，让它们保持警戒而拉开距离后，回想书里内容开口说：

    「是会使用水系魔法的怪物，怪物等级应该是D级，不过那是指单独行动时的等级。因为毛皮被水覆盖著，所以能够抵销火系魔法以及物理攻击的冲击，风系或者地系的魔法似乎比较有效。物理攻击的话，就是比较容易传导冲击的棍棒、榔头、斧头等武器，或者是能撕裂毛皮上水气的锐利攻击较为有效。」

    「无法使用雷伊最具威力的火系魔法确实很可惜……这样的话，有效的就只有我的风魔法，再来就只能靠各人的武器想办法解决了吗？等等，话说回来，雷伊，你多少也能用一点风系魔法对吧？」

    「是的。只不过，我能使用的风系魔法，只有与螳螂战斗时曾经展示过的风刃而己。」

    「没关系，总比没有好。就以它为中心……攻过来！」

    水体猴群原本看著艾蕾娜与雷伊说话，不过可能是再也无法压抑猎物在眼前的兴奋了吧，它们直接从树枝上露出牙齿飞扑了过来。另外，它们背后还有几只发射了水体熊也使用过的水球，只是水球小上许多，看来这几只应该是负责援护的工作。

    「飞斩！」

    雷伊对朝自己扑过来的水体猴发射死神镰刀的技能飞斩。飞出去的斩击画出雷伊刀刃挥动的轨迹，直接砍断最前头朝他飞扑过来的两只水体猴，斩击同时在后方的树木留下伤痕才消失不见。

    「叽叽叽咿！」

    水体猴注意到自己同伴的身体突然在空中被砍成两半，洒落内脏掉落到地上，于是发出警戒的叫声。

    然而已经太迟了。艾蕾娜发射出去的风刃，威力虽然比不上雷伊的飞斩，但数量一次可是超过十发。

    被这些风刃砍中的水体猴，可以说比被雷伊杀掉的还要倒楣。

    因为跟刚才感觉不到任何痛楚就死亡的两只比起来，受到艾蕾娜攻击的水体猴，身体各个部位都被风刃撕裂，手指、脚指或者耳朵等部位也被砍断。尽管由于威力不足而无法斩断手脚，但伤害也足以砍断一半了。

    「叽叽叽咿！叽几叽叽叽咿！」

    亚拉对全身是血，在地面滚动的数只水体猴挥落长剑，丘斯提则是以魔枪贯穿它们。

    即使毛皮上覆盖著水，也无法抵挡由亚拉的蛮力所挥出的一击，而丘斯提能够操纵水，在魔枪尖端触碰到毛皮的瞬间，上面的水就被弹开，枪尖也得以贯穿胴体。至于艾蕾娜挥舞的海市蜃楼，其前端就像完全感觉不到水气一样直接贯穿敌人的身体。

    「咕噜噜噜噜噜！」

    赛特像根本不在乎这些水般，挥动鹫爪使出一击，把水体猴毛皮上的水气连同身体一起扫开。配备了刚力之手环的赛特，使出的一击击中了敌人胴体后，没有把敌人轰飞，而是当场把胴体粉碎，让内脏爆散到周围的树木上。

    大概是一转眼就有好几只同伴陷入血海中，让它们产生危机感了，刚才飞扑过来的水体猴，立刻抓住附近树木的树枝，与雷伊等人拉开距离。

    「放弃了吗？」

    「不对，应该不是。」

    威尔对丘斯提发言提出否定，视线看著从树上包围自己一行人、观察情况的水体猴，然后为了随时能放箭而举著手里的弓。

    「不过从刚才的对战里，那些家伙应该t解到，凭它们的力量无法打败我们了吧？」

    「如果这怪物有那么聪明就好了……看看那些家伙的眼睛。看起来像放弃了吗？」

    经威尔这么一说，丘斯提观察起水体猴的模样。它们的眼睛里确实充满同伴遭杀害的敌意，以及把自己一行人当成猎物的食欲，却看不见敬畏与恐惧等感情。

    「终究是低贱的怪物，竟然连自己与对手的实力差距都看不出来。」

    丘斯提以轻蔑的口气如此呢喃，在这个瞬间――

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    一道狰狞的吼叫声响彻周边一带。

    而水体猴听见这道叫声后，看也不看刚才战斗过的雷伊等人，毫不犹豫地转身消失在森林当中。

    那种模样简直像是纪律森严的士兵正在撤退一样。

    「原来如此，果然有怪物率领这么大的群体吗？」

    雷伊一边听著艾蕾娜感到佩服的声音，一边警戒著周围，这时身旁的赛特突然往上看著森林深处的巨木，并且发出低吼。

    低吼声让雷伊反射性举起死神镰刀，结果看见一只比刚才袭击过来的猴子大上许多的水体猴，体长大约有两公尺吧。刚才袭击过来的水体猴最大也只有一公尺左右，从这点来看，就知道这样的体型有多么异常了。

    (刚才的怒吼绝对是这个家伙发出来的吧。)

    这只巨大的水体猴可能是注意到所有视线都集中在自己身上了，它狠狠瞥了雷伊与艾蕾娜等人一眼后，就混杂在树木之间，消失在森林深处。

    「那也算是水体猴？照那种尺寸来看，应该不是水体猴而是水体猩猩了吧？雷伊，你知道的水体猴尺寸大概是多大？」

    「基本上都相当娇小，最大的也只有一公尺左右。」

    「刚才袭击过来的猴群里，确实有这种尺寸的。」

    「嗯嗯。这样的话，那应该是稀有种或者是高等种吧……很可惜，我看过的书里面没有记载这样的内容。」

    「这样啊……看见我们的战斗力较高，一认为有危险就发出撤退的讯号了，实在不太想和有如此智力的怪物战斗。」

    艾蕾娜自言自语的呢喃响起，众人也在心中点头同意她的话。

    从遭到水体猴袭击的地点移动，过了一个小时左右，当亚拉的剑砍开简直像在隐藏些什么的草丛时，前方终于出现雷伊等人寻求的地点了。

    潺潺流过的河川水质相当透明，甚至可以看见里面有鱼在游动。

    「……虽然现在说这个有点迟了，只是地下城里头有森林就算了，现在连河川都出现了，这到底是怎么回事？沿著河川走到上游的话，你们觉得会到达什么样的地方？」

    威尔以手边的药稍微检查一下河水，随口这么问道。

    「说到底，以常识来判断地下城本来就是一种错误，我已经不去想太多了。」

    亚拉像是要保护进行检查的威尔般，手上拿著长剑，这么回答，威尔彷佛表达著「说的也是」似地露出了苦笑。

    「好，检查完毕。艾蕾娜大人，水质没有什么问题，可以直接饮用没有关系唷。」

    「这样啊，辛苦了。那么……要在哪里野营呢……」

    褒奖完威尔后，艾蕾娜眺望著周围的环境。

    既然是水边，无疑也是怪物饮水的地点，冒险者要是悠闲地在这种地方野营的话，就等于是在向对方说「请袭击我们吧」。

    因此希望能找到靠近水源，又不容易被周围看见的地点……

    艾蕾娜观察周围环境时，赛特用喉咙发出叫声朝她靠近。

    「怎么了，赛特？肚子饿了的话去跟雷伊说，我身边可没有什么食物唷。」

    「咕噜&#12316;」

    赛特像要表示「不是」般把脸朝向森林的方向。艾蕾娜虽然也跟著它的视线望过去，但还是完全不知道它到底在表达什么。

    「雷伊，你知道赛特在说什么吗？」

    「我想，赛特应该是在那个方向找到适合野营的地方了。」

    「……是赛特告诉你的吗？」

    「因为它的头脑比一般怪物好啊。虽然因为身体构造上的问题无法说话，不过能够t解我们说的话。」

    「唔蓿那么就先过去看看吧。」

    艾蕾娜呢喃完便往前走出一步，这时丘斯提急忙接在后面说道：

    「艾蕾娜大人！就算您实力坚强，也请不要做出独自前往森林的举动！何况就算头脑再怎么好，探索怪物所指示的地点实在……」

    「……丘斯提，你的忠诚心确实令我感到高兴。可是，赛特怎么说也是共组小队的成员，不信任它的举动实在不值得赞赏唷。」

    「但是！」

    「唉，算了，我也知道从小到大都在贵族当中成长的你，没有办法立刻改变价值观。既然那么担心的话，你就跟过来吧……雷伊，你也一起来。威尔和亚拉留在这里警戒四周。」

    「咦？我也要在这里待命吗！？」

    亚拉以闹别扭的口气呢喃著，但艾蕾娜不加理会，率先带领著丘斯提与雷伊往森林走去。

    「和雷伊先生会合之后，艾蕾娜大人好像就变了呢。之前明明比较会听我的话啊。」

    面对如此自言自语的亚拉，附近的威尔露出了意外的表情。

    「是吗？我觉得跟平常没有两样啊？」

    「你的眼睛有问题吧？如果是以前的艾蕾娜大人，不可能如此轻易相信别人说的话吧？」

    「可是，赛特不算是外人，而是受到驯服的怪物吧？而且野营的地点也真的很重要啊。」

    「……真的只是这样就好了。」

    「说起来呢，前来搭讪的所有男性只会遭到冷言以对……若还不识相地想霸王硬上弓，就会真的被砍死，这样的艾蕾娜大人不可能会如此简单就对男人倾心吧？亚拉与大人认识这么久，应该最t解这一点才对啊。」

    「是没错啦……但是就我来看，艾蕾娜大人在短短几天内，真的有很大的改变。」

    亚拉以有点寂寞的口气呢喃，视线追著艾蕾娜前往森林的背影。

    旁边的威尔像是要表示「那我也没办法」般耸耸肩，接著就乖乖地警戒起周围。

    进入森林里几分钟后，赛特站在一棵大树前面，那棵树的树干部分刚好有个可以容纳几个人的树洞。

    树干里只堆积著枯叶，没有什么怪物潜伏或者尸体被丢弃在里面。

    「……感觉有点太刚好了……」

    在这个时间点找到这种完全适合野营的地点，让艾蕾娜感到有些讶异，不过潜入地下城后已经过了十个小时左右，目前累积了一定程度的疲劳也是事实，所以最后还是决定就在这个地方野营。

    不过应该是雷伊坚定地表示可以相信赛特的感觉，给了艾蕾娜下决定的信心，而旁边的丘斯提依然感到很不高兴就是了。

    之后他们就把亚拉与威尔两个人带到这里，迅速开始准备野营。因为即使是在地下城当中，也逐渐进入傍晚时分了。

    「……说起来，地下城到底是什么样的地方啊？如果只是有像太阳一样的亮光就还能接受，实在没想到连夕阳与夜晚都能重现。」

    威尔抬头看著因为燃烧般的夕阳而染上橘色的天空，以难以置信的口气呢喃著。

    「在地下城里想那么多也没有用吧。」

    「不是啦，这个道理我当然也知道。可是，也不用像这样完全重现太阳下山的模样……」

    雷伊一边收集度过夜晚的柴火，一边听著亚拉与威尔对话，开口表示：

    「不介意推测的话，是有理由可以说明这种现象，你们要听吗？」

    「真的吗！？推测也没关系，请务必告诉我。哎呀，真不愧是魔法师的弟子，就是和某个头脑简单的战士不一样。」

    「喂，威尔！你是在说我吗！？」

    「谁知道呢。嗯，本人有这种自觉的话或许就是了吧。」

    当威尔调侃著亚拉时，在附近把树洞里的草与枯木搬出来的艾蕾娜插嘴表示：

    「威尔，别一直调侃亚拉。雷伊，我也对你的推测有兴趣。可以的话，说给我听听看吧。」

    听见艾蕾娜的发言后，雷伊点点头。身为公爵家大小姐的艾蕾娜会做这种杂事，他依然对此感到奇怪。

    尽管雷伊曾直率地提出这个问题，也只得到『将领必须作为士兵的表率』的回答。

    另外，原本可能是因为贵族的自尊而绝对不会出手做杂事的丘斯提，这时也心不甘情不愿地帮著忙。

    看见身为上司的艾蕾娜率先行动之后，他也没办法自己一个人在旁边偷懒了吧。

    作为士兵表率的实例就在眼前上演，雷伊也只能同意艾蕾娜所说的话了。

    「嗯，其实也不是多复杂的理论啦。大家都知道地下城的核心，是为了保护地下城而把怪物转移到这里吧？」

    「唔蕖４痈盖状笕四抢锝拥秸獯蔚拿令后，我调查了地下城的事情，是在那个时候才知道。」

    「那么我想您应该清楚，被转移过来的怪物原本是在外面生活的，也就是过著有白天与黑夜的日子。您觉得它们忽然就被转移到地下城里，会发生什么情形呢？」

    雷伊说到这里就先停下来，环视了一下艾蕾娜等人后才又开口说：

    「就算转移过来时可以用暗示或者洗脑之类的方法改变思考，但白天黑夜这种时间感，也就是至今为止身体早已习惯的本能这个部分，很可能无法光靠暗示或者洗脑来改变。置身于地下城这个与之前完全不同的环境，这点或许无法更改。只是正如各位所见的，生活时间带可以有所变化，考虑到怪物们的身体状况，所以才会出现这样的结果……这就是我的推测。当然我也知道，还是有许多漏洞存在。」

    「……防守地下城的怪物要是身体不适的话，确实就无法发挥战力了。」

    听完雷伊的说明后，艾蕾娜点了点头，但忽然又像注意到什么事情般，开口说道：

    「可是，如果雷伊的推测正确的话，那让整座地下城都接近外界的环境不是比较好吗？地下一楼与二楼还是普通的地下城，地下三楼则是长满了香菇。而在地下三楼对战的蜥蜴人，应该是栖息在水边的怪物。想到这里，就会觉得这个理论果然还是有很多漏洞。」

    「是啊。不过以人类的感觉来思考地下城核心的想法，可能原本就是一种错误吧。或者核心也有它自己明确的判断基准……唉唷，说太多话了。天色差不多要变暗，还是快点完成野营的准备吧。」

    「说的也是。在黑暗中进行野营准备，确实让人高兴不起来。」

    艾蕾娜点点头，其他人或许也有同样的看法吧，于是全都加快准备野营的速度。

    「道具箱真的很方便耶。」

    雷伊从雾气环里拿出一锅刚煮好且加了许多食材的热腾腾浓汤，这时艾蕾娜一边把浓汤送进口里，一边很感动般这么表示。

    应该说真不愧是公爵家大小姐吧，就连在野营地吃晚餐，她的动作还是那么洗炼。

    雷伊对她的动作感到佩服，此时也咬下从雾气环取出的刚出炉面包。

    「骑士团在行军的时候，移动最迟缓的就是补给部队了。如果有人带著道具箱的话，行军速度一定可以提升好几倍。」

    威尔像平常一样以轻佻的口气说话，手上握著魔蛙的串烧以及装有红酒的杯子。

    当然，因为是在地下城野营，虽说是红酒，酒精浓度其实根本与果汁差不多。

    另外，魔蛙的串烧则是雷伊等人在地下二楼打倒之后回收的魔蛙所制成。

    肉本身的味道相当清淡，一开始先简单烤过之后才在表面涂上酱料，然后再隔著远火仔细烤熟。从肉上滴出的油脂与酱料混合，稍微烤焦时周围便飘散著一股刺激食欲的香味。

    之后再等几分钟，看准继续烤下去香味就要变成焦味的瞬间，串烧完成了。

    大口咬下串烧后，第一口是香气在口中扩散开来，接著是酱料浓厚的味道与肉清淡的口味在嘴里混为一体。

    继续嚼动嘴里的肉时，肉的纤维将会在嘴里分解，而酱料又会缠上这些纤维，在嘴里形成让人想永远品尝下去的味道，进食者也会感受到满满的幸福。

    对雷伊来说，唯一的遗憾是酱料属于西洋口味。老实说，可以的话还真想尝尝酱油之类的酱料。

    亚拉与丘斯提也吃著从雾气环里取出的热腾腾料理。

    当众人享受著这虽称不上顶级，但在地下城里已经是超乎想像的豪华晚餐时，旁边的赛特也同样津津有味地吃著由地下三楼打倒的蜥蜴人所制成的烤肉。

    另外，像蜥蜴人将军与巨大蜘蛛等怪物因为相当贵重，目前依然收纳在雾气环里面。

    虽然对雷伊与赛特来说，吃下蜥蜴人的魔石也无法获得技能是相当遗憾的一件事，不过肉本身的味道似乎没有问题，只见赛特一边高兴地以喉咙发出声音，一边吃著蜥蜴人的肉。

    就这样，当所有人正在进食当中，吃完丰盛浓汤与面包的艾蕾娜开口说：

    「那么，既然已经进行野营了……卫哨要如何分配？军队的话，一般是站哨的部队几个小时就轮班一次。」

    她的视线之所以看向雷伊，应该是想问他冒险者的情形如何吧。如此判断的雷伊回答了她的疑问：

    「基本上比照军队的做法没有关系，但是，和一般军队或其他冒险者不同，我们还有赛特在，所以几乎不用担心就是了。」

    这时赛特一边以喉咙发出咕噜声，一边撕碎烤熟的蜥蜴人尾巴，而雷伊则是抚摸著它的身体。

    赛特所吃的蜥蜴人，作为讨伐证明部位的尾巴前端已经确实地取下来了。

    「赛特五感的敏锐度，人类完全无法与之相比。就算怪物袭击过来，只要不是地下城的魔王，赛特自己应该都能把它打倒……只不过为了以防万一，我建议还是轮流由一个人陪它一起守夜比较好。」

    「这样虽然轻松多了，但如此一来，赛特也就没有休息的时间了吧？」

    「这部分可以不用担心。基本上即使是在身体休息时，它的五感也经常维持著运作。而且赛特是狮鹫这种高等级的怪物，熬夜个几天对它的能力完全没有影响……嗯，当然赛特本身并非讨厌睡觉，所以是不会主动熬夜……不过野营的话就另当别论了。」

    「唔蓿这样的话就照雷伊所说的去做吧。你们没意见吧？」

    艾蕾娜边说边环视其他人。威尔因为可以比较轻松而表示欢迎，亚拉也有同样的想法。丘斯提虽然露出欲言又止的表情，但从基鲁姆出发后，已经实际看过好几次赛特优秀的表现，所以最后还是什么都没说出口。

    「看来是没问题。那么来决定守夜的顺序吧。首先是亚拉，然后是我、丘斯提、威尔、雷伊，这样可以吧？」

    虽然她以轻描淡写的口气宣布顺序，可是听完后，亚拉和丘斯提几乎是反射性开口说道：

    「艾蕾娜大人怎么能守夜，没有必要做这种事情！请交给我们就好！」

    「我的意见跟亚拉一样。身为公爵家大小姐的您不需要守夜吧。」

    「我t解你们两个人的担心，但接下来应该还有好几天得在地下城里野营。如果我不守夜甚至无法守夜的话，那实在太丢脸了吧。担心和过度保护是两回事，这点你们要记住。」

    「但是！」

    丘斯提似乎还想说些什么，然而被艾蕾娜以锐利的视线一瞪之后，只好紧闭起嘴巴。

    就这样，丘斯提与亚拉两个人虽然不情愿，也只能默认艾蕾娜加入守夜的轮班当中。

    一行人便迎接了在地下城里的第一个晚上。

    树洞里众人各自裹著长袍、披风，或者像雷伊从雾气环里拿出毛毯来盖著睡觉。虽然也准备了睡袋，但既然是在地下城当中，即使有赛特警戒，也不知道什么时候会发生战斗。艾蕾娜指出睡在睡袋里的话，紧要时刻无法立刻行动，相当危险，才会变成现在这种模样。

    另外，丘斯提原本反对艾蕾娜与众人混在一起睡觉的决定，但同样也因为辩不过艾蕾娜而百般无奈地接受。

    当周围众人都沉睡的时候，在外面守夜的威尔走进树洞靠近雷伊。

    「雷伊，你醒了吗？」

    可能是为了不吵醒周围睡著的人吧，威尔小声叫他。

    「嗯？啊啊……轮到我守夜了吗？」

    「没错。已经快天亮，应该不会有敌袭了，但反过来看，也是最容易掉以轻心的时刻。那就拜托你了。」

    应该是困了的威尔一面伸懒腰，一面这么说。雷伊对他点点头后，取代他走到外头去。

    结果在那里看见由十只左右的哥布林尸体叠成的小山，旁边还有几只白天在森林里袭击过众人的水体猴尸体。

    那些是轮到雷伊守夜之前袭击过来，结果遭到击退的怪物。

    当他看著尸体时，到刚才为止都在树洞旁边躺著睡觉的赛特就缓缓撑起身体，一边以喉咙发出叫声，一边往雷伊靠近。

    「你肚子饿了吗？」

    听见雷伊的问题，赛特随即以喉咙深处的鸣叫来表达空腹感。雷伊对它这种模样露出苦笑，心里想著「既然如此……」，取出腰间的秘银匕首，开始解体哥布林尸体小山旁边的水体猴。

    首先把作为讨伐证明部位的右耳切下来，然后剥除因为死亡而没有水气覆盖的毛皮。或许已经习惯剥取毛皮了吧，雷伊的手势没有任何停滞，很顺畅地把毛皮剥下来。将剥取的毛皮收纳到雾气环里后，又把四肢、头部、尾巴切掉并且取出内脏，接著在稍远处挖洞将内脏与头部等掩埋起来，完成所有准备工作。

    「在那之前……赛特。」

    雷伊呼唤赛特过来，把从水体猴心脏取出来的魔石递给它。

    「咕噜！」

    它用鸟喙咬住魔石一口气吞下去后……

    「不行吗？」

    「咕噜&#12316;」

    很可惜没能习得技能，一人一兽不禁感到有点沮丧。

    之后为了快点烤好，雷伊把水体猴肉块切成一口大小，串在树枝上插进营火旁边的地面。

    被营火逐渐烤熟的肉块在周围飘散一股刺激食欲的香味，喉咙发出咕噜咕噜声的赛特已经快等不及串烧完成。

    夜晚的森林里，只有雷伊他们所在的地点处于悠闲之中。

    「来，很烫唷。」

    雷伊从雾气环里拿出盐巴，撒了一点在烤好的水体猴串烧上，然后放在作为盘子的大树叶。递到赛特面前时，它就像要表示期待已久般以前脚按住肉串，接著用鸟喙取下肉块，边以喉咙发出叫声边把食物丢进嘴里。

    夜晚就这样缓缓地过去，当东方出现一点鱼肚白时……雷伊忽然注意到轻微的震动。

    「……怎么了？刚才似乎在摇晃……」

    雷伊一这么呢喃，身体就再度产生些许摇晃的感觉，接著是细微的砰砰声传过来。这道声音逐渐变大，震动也呈等比例变强。

    (从这种规律的声音来看，是哪种怪物的脚步声吗？)

    雷伊内心这么想著，虽然希望对方不要朝自己的方向走过来，然而脚步声终究没有远离而是愈来愈靠近。

    「从脚步声的规律性来看，应该只有一只，但可以想像得出体型相当庞大。」

    雷伊一边呢喃，一边把视线看向树洞。

    「在这里迎击太危险了。这样的话应该主动出击吗……赛特，出动。」

    「咕噜！」

    对赛特这么说完，雷伊先进入树洞里把距离自己最近的亚拉踢醒。

    「嗯啊？什么素&#12316;？」

    「快起来，亚拉。有敌人。」

    「敌人？敌人是……敌人！？」

    应该说真不愧是骑士吧，亚拉立刻对敌人这个词有了反应。即使揉著眼睛，手还是一边往放在附近的剑鞘伸去。

    而发生如此大的骚动，总应该注意到异变了吧，艾蕾娜等人也蠕动了起来。

    「看来是很庞大的怪物，就算我把它引开再战斗也可能波及这里。我和赛特会主动出击，你帮忙警戒周边吧。拜托你了。」

    「啊，等等，雷伊先生！？」

    雷伊背对出声的亚拉，把视线移往传来沉重脚步声的方向。砰、砰的声音逐渐靠近，不难判断脚步声目的地正是自己这几个人所在的位置。

    雷伊手拿负责守夜时取出来的死神镰刀，开始朝传出声音的方向奔跑，赛特则是默默跟在旁边。

    一瞬间，雷伊想到乘坐赛特到空中寻找敌人这个方法，但怎么说都是在森林里，除了有茂盛的树木之外，类似太阳的存在也有一半以上处于隐藏状态，所以他判断无法从上空发现敌人。

    继续跑下去之后，短短几分钟，雷伊就遭遇到发出脚步声往己方野营地前进的存在。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    看见雷伊的瞬间，来者就张开巨大的嘴，发出恐吓的声音。

    身高最少也超过五公尺，从全身都是绿色皮肤来看，应该是哥布林系统的怪物吧，可是它身上却藏著凝缩了压倒性力量的肌肉。

    对方手上拿著直接把树拔下来后做成的棍棒，牙齿从嘴里伸出来，更加凸显它凶猛且丑恶的相貌。雷伊曾在书上看过出现在眼前的存在，也就是……

    「食人魔吗？」

    虽说属于哥布林系统，但凶暴度、危险度以及强度都不是F级怪物哥布林所能相比。正因为这样，它才会被列为C级的高等级怪物。

    以男性来说，身高一百六十五公分左右的雷伊已经算是娇小，与眼前的食人魔相对之后，对方的身高将近他的三倍，雷伊的头部只到食人魔的腰部附近。看见这样的雷伊，食人魔便像决定先把他打扁后拿来吃一般，举起了棍棒。

    但是食人魔不知道雷伊是什么样的存在。如果它知道雷伊的能力，就不会做出如此鲁莽的应对，而是打从一开始就会灌注全身的力量来挥舞棍棒吧。

    食人魔虽然具备压倒性的肉体能力，智能却相当低，只看外表就认为雷伊是不值得一提的存在。

    轰！

    棍棒宛如要破坏所有碰到的物体般快速地挥落。尽管是完全没有考虑到技巧的攻击，不过倚靠肌肉力量的攻击，确实蕴含凶恶的破坏力……没错，如果能够击中的话。

    「我怎么可能被那么明显的攻击打中！」

    雷伊往后方跳跃，一边看著食人魔挥动的棍棒在地面轰出一个小陨石坑，一边以明显轻视对方的视线与发言来对其挑衅。

    食人魔虽然听不懂人类的话，还是很清楚对方正朝自己表达出恶意。没错，这个高度只到自己腰间的矮小生物，竟然瞧不起身为食人魔的自己。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    凶暴且单纯的食人魔，直接被雷伊蹩脚的挑衅激怒，一边发出愤怒的咆哮，一边再次举起轰在地面的棍棒。这时候……

    「赛特！」

    雷伊尖锐的叫声响彻周围，这道声音响起的同时，就有五支风矢依序刺进食人魔的背部。虽然每一支风矢的威力都不大，但已经足以分散食人魔的注意力。正当食人魔准备转向背后时――

    赛特随著吼叫声挥出的钩爪，深深撕裂了它的背部。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    应该是感觉到自己受到多大的伤害了吧，食人魔发出焦躁的叫声，转身将棍棒往背后挥动。

    然而赛特早已不在该处，只有因为拍动翅膀而掉落的几根羽毛还飘浮在空中。

    食人魔立刻开始寻找在自己背部轰了一击的敌人。这时候雷伊摆出死神镰刀，无声往地面踢去，朝食人魔冲刺。

    食人魔完全没有注意到朝自己靠近的雷伊，只是一面挥舞棍棒，一面寻找伤害自己的存在。

    雷伊不可能放过这具决定性的空隙，发动了魔法道具斯雷普尼尔之靴，助跑几步后直接从地面跳起，在空中踢了一两步往上方移动。这时雷伊的高度已经超过五公尺，身形来到比食人魔头部更高的位置。

    「嘎啊！？」

    「喝啊啊啊！」

    它终于注意到与自己视线同样高度的对手，雷伊手上灌注了魔力的死神镰刀朝食人魔头部挥下，同时，食人魔也立刻举起棍棒来抵挡。但是……

    「嘎！？」

    雷伊挥落的死神镰刀超过一百公斤的重量，加上雷伊本身超乎常人的臂力，还有刀刃灌注了魔力的影响，以雷伊来看算是一棵巨树的棍棒很轻易就被切断了。

    死神镰刀的刀刃接著迫近食人魔头部……食人魔因为生存本能而立刻让巨躯后退，所以这一击虽然在它胸口砍出深深的伤口，却还不至于夺走它的性命。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    存在于眼前的明明是宛如虫子般的小猎物。食人魔碰了原本应该拿来当成自己早餐的猎物所留下的伤痕，看见沾在手上的大量红色血液，闻到血液的铁锈味后，其愤怒已经到达顶点。

    「嘎啊啊啊啊！」

    雷伊大动作避开跟最初一击同样……不对，是灌注更大力道挥舞的棍棒――因为被死神镰刀砍断，所以变短了不少。

    食人魔的攻击速度虽然迟钝，但毕竟具有强大的威力，被轰中的地面因为冲击而往周围弹出土石。正因为这样，雷伊才无法进行自己擅长的行动，也就是在千钧一发之际躲开敌人攻击后，再趁隙反击。

    (嗯，就算这样还是有许多其他的方法，而且也早就布好局了，再来只要等那个家伙倒下去。)

    雷伊横向移动，避开往下挥的一击，再往地上一蹬，跳上空中来闪躲对方的横扫攻击。对于毫无技巧可言的食人魔来说，能够使出的攻击就只有往下挥落、横扫，或者是突刺这三种类型。

    其实再用点脑袋的话，应该就能想到除了棍棒攻击之外，还有踏击或者使用假动作等手段，但食人魔就是想不到。反过来一想，食人魔的凶暴性与身体能力如果再加上智慧的话，就不可能只是C级怪物了吧。

    「嘿，怎么了？巨大的身躯只是装饰品吗？」

    雷伊不发动攻击，只是专心挑衅食人魔并且回避它的攻击。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    即使不懂对方的话，也知道自己遭到侮辱了吧。食人魔发出愤怒的咆哮，像是完全不知道什么叫疲惫般不停挥动棍棒。

    雷伊挑衅食人魔，宛如在嘲笑对方一样，用死神镰刀割裂它手臂的皮肤，又或者是发射手掌大的火球来烫伤对方。有时还边回避攻击边钻过食人魔脚下，顺便用死神镰刀的金属箍部分击溃食人魔脚部的小指。

    愤怒的食人魔一把意识集中在雷伊身上，赛特就从空中发射水球与风矢来确实造成伤害。

    重复这样的行动不知道过了多久的时间。应该有十分钟以上了吧，最后那个瞬间终于来临了。

    「嘎……嘎啊？」

    食人魔发出感到困惑的声音。明明要跨出一步，却只有稍微动了一下，同时想要举起的手臂也不听使唤……最后突然口吐血沫倒到地上。

    赛特随即以喉咙发出鸣叫，拍动翅膀降落到雷伊身边。雷伊一边抚摸它的背部，一边慎重地检查食人魔是不是真的断气了。

    「喝！」

    死神镰刀往上砍起的刀刃陷入倒地食人魔的右肩，没有受到任何抵抗就砍下了右臂。

    雷伊又趁势在空中改变死神镰刀的轨迹，刀刃往食人魔被肌肉覆盖住的脖子落下……和右肩一样，没有受到任何抵抗就把头给砍飞了。

    「呼，就算原本还活著，头被砍掉就没救了吧。赛特，你做得很好。毒爪吗……看来还算能派上用场，可能是只有Lv.l的缘故，毒性似乎不强。还是食人魔身体太大了，得花上一段时间毒性才能侵蚀整个身体？」

    「咕噜噜噜？」

    赛特宛如要表示自己也不清楚，发出鸣叫并且歪起了头。

    与食人魔开始战斗不久后，赛特就从背后发动袭击。这继风矢之后以钩爪挥出的一击，带著吸收树妖稀有种魔石后习得的技能。

    雷伊在升级考试后就立刻接下指名委托，因为有事前的准备工作，公会又希望自己不要接讨伐委托，所以无法使用这个技能，这时候终于有机会试验了。

    「嗯，总之确认了技能，而且根据地那边也没有受到伤害，算是皆大欢喜吧。」

    明明是在地下城当中，雷伊却经历著在森林里接受日光照耀的不可思议体验，并且看著眼前自己打倒的食人魔尸体。

    被切断的右肩与脖子依然喷著血，立刻把尸体收进雾气环里的话自己也会沾上一身血，所以雷伊便先等待尸体停止喷血。

    「一大早就开始运动确实很累人。赛特，在血流乾之前稍微休息一下吧。」

    听见雷伊的话，赛特就到血喷不到的地方找了块草地躺下来。

    而雷伊则靠到赛特的狮子身体上呼了口气。

    「来吧。」

    从雾气环里拿出梨子状水果递出去后，赛特的喉咙便发出高兴的鸣叫声，用嘴咬住果实。

    雷伊对它露出笑容，也拿出自己的份大口咬下。

    即使在这种放松状态下，赛特的五感依然经常发挥著作用。它忽然把视线往森林的方向移去。雷伊一瞬间以为是新的敌人，手朝放在地上的死神镰刀伸去，不过发现赛特视线方向是自己刚才野营的地点后，立刻就把手移开了。

    赛特应该有了同样的理解，只见它也移开原本动也不动的视线。不久后，从那个方向传出踏著草皮以及对话的声音。

    「威尔，这边没错吧？」

    「是啊是啊，从这浓厚的血腥味来看，应该没错了吧。」

    「血腥味吗？哼，那家伙也有可能已经死了吗？」

    「喂，丘斯提，太过分了吧。」

    「就是啊。对方可是那个雷伊和赛特唷？如果是与龙对战的话也就算了，我实在不认为他们会被在这种地方出现的怪物干掉。」

    「……哼！」

    「丘斯提，你应该十分t解雷伊的实力吧？差不多该改掉那种瞧不起人的态度了。虽然雷伊似乎不在意，但从旁看起来，实在让人不怎么舒服唷。」

    「但是，艾蕾娜大人！」

    一边进行这样的对话，一边从草丛中出现的，果然就是艾蕾娜一行人。

    「呜哇，等一下，你们看那个！难怪血腥味会这么浓了。」

    看见倒在地上，右肩和脖子依然流著血的食人魔，威尔忍不住发出掺杂惊讶与难以置信的声音。

    他身边的亚拉与丘斯提也因为出现在眼前的光景而难掩惊讶之色。

    在这样的情况中，只有艾蕾娜冷静地眺望眼前的景象，然后发现在稍远处休息的雷伊与赛特。

    「雷伊、赛特，你们平安无事真是太好了。听说你们突然冲出去时真是吓了一大跳，不过看起来没有什么大碍嘛。」

    听见艾蕾娜这么说，其他三个人这时候也发现赛特，以及把身体靠在它身上的雷伊了。

    在四个人的注视下，雷伊站起身朝艾蕾娜等人走去。

    「你们感觉到的敌人，就是这只食人魔吗？」

    「是的，因为它的身体实在太巨大了，光是走路就发出相当大的声响，而且地面也微微晃动，所以立刻就察觉到了。依照当时的情况，休息的野营地有可能会变成战场，所以我们便主动出击。」

    「这个嘛……虽然多少有点话想说，但你的判断大致上没有错。实际上你和赛特一人一兽也没受到什么伤就把敌人打倒了。」

    说到这里，艾蕾娜视线移往喷血速度终于减缓的食人魔。

    「然后，你现在是在放血吗？」

    「嗯，是啊。其实收纳到道具箱里时间就不会流动，本来不需要这么做的……但打倒它的时候把右臂和头砍断了，所以也没办法，大概就只能等了吧。在流血状态下收纳到道具箱里，连我都会被喷得一身血。」

    「原来如此。嗯，没受伤就好了。不过，竟然出现这么大的食人魔，该说真不愧是地下城吗？」

    艾蕾娜的话让雷伊以疑惑的视线看著她。

    因为他是第一次遇见食人魔，也不清楚这种怪物平均的大小。

    「这只有那么大吗？」

    「嗯嗯，比我以前见过的个体大了一圈……不对，应该是两圈。」

    「这样的话，难道是稀有种吗？」

    「不，外表看起来是普通的食人魔，单纯是成长得比一般个体还要大吧。你看，血流光。快点把它收纳进去吧。接下来要探索地下四楼，寻找通往地下五楼的阶梯了，快点吃完早餐再次开始探索吧。今天也会是很忙碌的一天，一切拜托了。」

    艾蕾娜虽然起床不到二十分钟，但完全没有头脑尚未清醒的模样，直接笑著轻拍了拍雷伊的肩膀。

    雷伊觉得那种随和的模样实在不像是公爵家大小姐，不过确实足以称为聚集士兵信任与人望的公主将军。

    雷伊在艾蕾娜催促下，把食人魔被砍飞的右臂、头部以及巨大的身躯收纳到雾气环内。

    身高超过五公尺的巨大身躯瞬间消失在雾气环里，一群人忽然感觉周围变宽了。

    「那差不多该回野营地去了。虽然还有点早，不过还是先吃早餐吧。」

    一群人对艾蕾娜的话点点头，接著便离开现场往野营地前进。

    「哦，火还没完全熄灭耶，真幸运。」

    一到达野营地，威尔便这么说，并且把准备作为柴火的枯树枝丢进营火当中。

    艾蕾娜看著树枝燃烧、火势重新变旺的模样，把视线移向雷伊。

    「雷伊，早餐就拜托你了。」

    「好的。」

    点完头，雷伊拿出五份近似热狗的咸面包，同时也取出装有昨天吃过的浓汤的巨大锅子。

    赛特应该是被香味吸引了吧，它也用喉咙发出叫声，以头部摩擦著雷伊。

    「嗯嗯，我知道。我另外准备了你的份，不用担心啦。」

    雷伊过去曾经和『雷神之斧』的艾鲁克一起，把半兽人的肉处理成容易入口的大小，现在就从雾气环里拿出这些肉块，以几根树枝插住，固定不让其倒下后开始以营火炙烤。

    另外，所谓容易入口的大小是以赛特为基准，对于雷伊他们来说则是一大块肉。

    「那么，虽然对赛特不好意思，不过我们就先开动吧。」

    艾蕾娜说完就吃起热狗与浓汤这种简单早餐……但是以潜入地下城的人来说已经是豪华至极。

    雷伊也一边吃著热狗与浓汤，一边以同样从雾气环里取出的酱料，涂在烤得差不多的肉块表面，再次用火炙烤令其发出香味后，便把肉块放到大叶子上。

    「咕噜噜！」

    赛特像是等不及了一样，立刻大口咬下肉块。

    酱料被火烤焦的香味扩散到四周，那股香气毫不客气地促进了雷伊等人的食欲。

    亚拉不停瞄著赛特所吃的肉块，最后终于忍不住了，只见她对雷伊搭话说：

    「雷、雷伊先生，可以的话，我也想吃吃看那种肉……」

    「亚拉也要？那我顺便来一份可以吗？」

    「唔蓿这样也给我一份吧。」

    结果不只有亚拉，威尔与艾蕾娜也开口请求，无法拒绝的雷伊这时只得拿出自用……或许应该说适合人类食用尺寸的半兽人肉块，用生长在附近的树枝插著，涂上酱料后以营火炙烤。

    「呜哦，好香啊，是在我们家绝对不会出现的料理。」

    「那是当然了，这不是什么能出现在贵族餐桌上的高级料理啊。」

    雷伊对威尔的话露出苦笑，接著把只有一口大小、立刻就烤好的串烧递给众人。

    「丘斯提，你怎么样？要吃的话也可以分给你唷。」

    雷伊手拿散发刺激食欲香味的串烧，然后稍微瞄了丘斯提一眼。

    「不需要。」

    然而丘斯提一口回绝，接著硬把还剩下一半以上的热狗塞进嘴里，用浓汤将其灌入肚子后，就进入放了自己行李的树洞当中。

    「真是的……抱歉哦，雷伊，亏你这么贴心地问他。」

    津津有味品尝著半兽人肉块的艾蕾娜这么道歉，雷伊苦笑著摇了摇头。

    「已经习惯了。只不过，艾蕾娜大人表示要吃半兽人的肉，他却没多说什么，这就让人有点意外了。」

    「啊，听你这么一说确实是这样。平常丘斯提一定会说公爵家的大小姐怎么样的……」

    「我t解威尔想说什么，但想一下至今为止的经历吧。在战场上因为补给不足，士兵就曾经吃过怪物的肉了吧。」

    品尝半兽人肉块的亚拉，听见这句话后也点点头。

    「是啊。补给部队曾经被贝斯提亚帝国袭击……只不过，那个时候吃的不像这个半兽人肉块那么美味就是了。」

    「基本上，怪物的肉是蕴含愈多魔力愈美味。比D级半兽人的肉还要难吃的话，应该是等级更低的怪物吧……不过，等级低的怪物里，也有像魔蛙腿那种好吃的肉啦。」

    「雷伊说的没错。那个时候吃的怪物，应该只有F或者G级。」

    像这样边聊边吃了一阵子后，半兽人串烧立刻就没了。不过原本就只拿出尝尝味道的数量，所以没有太多就是了。

    旁边的赛特吃完两大块肉之后，以喉咙发出满足的鸣叫。

    所有人填饱完肚子，周围飘散著一股和谐的气氛。雷伊从雾气环里拿出锅子烧了开水，简单地泡了茶之后，众人度过餐后悠闲的时间。

    「那么……已经用完餐了，差不多该开始今天的探索。可以的话，希望今天里能到达地下五楼。」

    「根据在上一层遇见的冒险者表示，地下五楼好像有不死系的怪物。」

    「本来我们没有人会使用不死系的弱点火焰魔法，但现在有你在了不是吗？」

    雷伊对艾蕾娜的话露出苦笑，轻轻点头。

    「小队里没有成员会使用火焰魔法算是我们的弱点吧，虽然说我也会使用一定程度的魔法啦。」

    「威尔也会？啊啊……话说回来，在领主的宅邸确实曾经提过……」

    雷伊的话，让喝了一口杯里茶水的威尔露出苦笑。

    「嗯，说是会用，但也只是一些初步的魔法，因为担任部队的后援工作需要才学的，基本上都是用来解除陷阱之类的。」

    「可是能够用魔法就很好了吧？成员里唯一无法使用魔法的就是我，总觉得有点丢脸。」

    这时喝著茶的亚拉不满意地这么表示……

    「雷伊先生，老实说这茶不好喝。」

    ――结果原来不是，她不满意的是茶的味道。

    亚拉就像是艾蕾娜的专属女仆，对她来说，雷伊无视手法随便泡的茶，味道应该无法让她满意吧。

    只不过艾蕾娜本人已经习惯战场上的饮食，所以没有抱怨什么就直接喝了。

    「现在的问题，是昨天袭击我们的水体猴群吧，希望昨天的挫败能让它们就此放弃……」

    艾蕾娜的视线移向稍远的地方。

    该处有野营时袭击过来的怪物尸体所堆叠而成的小山。

    数量最多的是哥布林，其他除了蜥蜴、巨大蝙蝠、兵蚁、一角兔等动物外，也有几只刚才提到的水体猴。

    「夜里袭击过来的，应该是那个猴群的侦查队之类的。我自己也斩杀了一只……」

    「亚拉说的应该没错。这样的话，那群猴子大概没有放弃攻击我们。而出来侦查的水体猴认为野营中的我们有机可乘，便发动了攻击……大抵是这样吧。」

    「率领那群猴子的首领，以水体猴来说算相当巨大了吧，该不会是稀有种之类的？」

    对威尔的话点点头后，喝完最后一口茶的艾蕾娜就站了起来。

    「好，差不多该进行出发的准备了。清洗餐具的人要小心水边的怪物。」

    众人遵照艾蕾娜的指示，开始进行探索的准备，在地下城的第二天就要展开了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「……已经来了。」

    吃完早餐出发之后，过了两个小时左右，雷伊忍不住这么呢喃。

    看见稍早便经常以喉咙发出声音并注意周围情况的赛特后，就更加确定了。

    「雷伊先生，什么东西来了？」

    走在一行人前头的亚拉这么询问，雷伊环视著被树木围绕的四周，开口说：

    「应该是昨天战斗过的水体猴群吧。就赛特的样子来看，这一带已经被它们包围住了……」

    「可是这样不就跟昨天一样吗？猴群应该是由稀有种所率领，经过一次失败后，实在不太可能采取同样的手段吧？」

    「艾蕾娜大人，虽说是稀有种，但我还是认为您太看得起怪物了。」

    丘斯提对抱持著疑问的艾蕾娜这么说。

    雷伊一边看著他们的样子，一边确认著死神镰刀刀柄的触感，以备水体猴何时攻过来都能立刻反应，并在内心思考著。

    (丘斯提所说的确实没错，不过那是指领头的水体猴并非稀有种的时候。昨天虽然只见到几秒钟，但那只稀有种绝对是拥有高度智慧的存在。这样的话……)

    「可能是陷阱也说不定。」

    「你说陷阱？低贱的怪物设下的吗？」

    丘斯提以不高兴的视线看向走在后面的雷伊，然而雷伊和丘斯提一起行动了几天之后，可能已经习惯他这种态度了吧，似乎不怎么在意，继续对艾蕾娜说明：

    「藉由采取跟昨天同样的行动，让我们觉得可以轻易应付……如果对方的目的是让我们这么想的话呢？」

    「原来如此，是为了让我们掉以轻心吗？先布下这样的局，再发动出乎意料之外的袭击。」

    「是的。这么看来还是必须充分警戒比较好……如果它们没有躲在树木后面，就有许多方法可以牵制，不过以此地为势力范围的怪物，确实能利用地形不进入我们的视野，因此没办法出手。」

    「嗯？你除了魔法之外，还有什么远距离攻击的手段吗？」

    面对以兴致勃勃的眼神注视自己的艾蕾娜，雷伊从雾气环里取出一把枪。

    虽说是枪，但不是像丘斯提所使用的那种魔法道具，当然更不是什么神兵利器。只是极为普通的，像一般在街上巡逻的卫兵手上所拿的枪。

    其实这把枪是雷伊在升级考试时，打倒盗贼后分配财宝所拿到的物品。

    「你想用那种枪做什么？如果是想讽刺我的话，倒是可以称赞你的勇气。」

    「我没有那种意思。单纯是……」

    雷伊这么回答丘斯提，把死神镰刀靠在附近的树上，然后把枪朝认为躲著水体猴的方向……投掷出去！

    由雷伊本身超乎常人的臂力所投掷出去的枪，即使不属于投掷专用武器，依然瞬时从在场所有人眼前消失。几秒钟后「咚！」一声，钝重的声音响彻周围。

    「……没射中吗？」

    「呜哇，刚才那是什么速度！应该说，能够用这种方法的话，就不需要特别使用魔法了吧？」

    威尔哑然如此呢喃，而雷依则对他默默摇了摇头。

    「那只是用完就丢的东西，虽然枪的存量还相当充足，但这不是能随便使用的方法。如果是不知能否回收而且仅限一次的攻击，那么使用只消耗魔力的魔法，在成本效益上有压倒性的好处，因为魔力是会自然回复的东西。」

    「哦，原来如此，还有这层考量啊？」

    威尔像是对雷伊的回答感到惊讶般叹了口气。

    「而且这和魔法不同，无法用魔力加以引导，结果就会像刚才那样没有击中目标。」

    雷伊判断刚才听见的钝重声音应该是击中树干所发出。就算是击中水体猴，也没有造成太严重的伤势。

    「啊，是这样啊。我大概知道了。这样看起来确实不是很方便呢。」

    「当成紧要关头能使用的手段就可以了……那么，抱歉浪费了大家的时间。差不多该继续寻找阶梯了吧？」

    「t解了、t解了。」

    威尔点点头，而众人也再次一边寻找通往地下五楼的阶梯，一边前进。

    「不过，还是有点奇怪。」

    威尔用短剑撕裂茂盛到挡住通路的爬墙虎，如此呢喃著。

    「哪里奇怪？」

    旁边同样用剑砍断突出树枝的亚拉这么询问。

    「就是我们已经从野营地出发两个小时了，到现在还没有一只怪物出现，不是很奇怪吗？如果这里是普通的森林也就算了，但这里可是地下城里面唷？」

    「嗯……会不会是雷伊先生打倒的食人魔，已经是这附近最强大的怪物了？」

    「小笨蛋，你忘了上面的楼层发生的事情了吗？这座地下城里，种类不同的怪物不知道为什么会互相合作，不是吗？」

    「……但是，这样的话，那只食人魔是吃什么才长到那么大呢？不会是这座森林里的果实之类的东西吧？」

    「……」

    亚拉的指谪应该出乎威尔的意料之外吧。只见他露出惊讶的表情，停下砍著爬墙虎的手。

    没有人能回答亚拉的问题。因为既然缔结合作关系，就没办法以其他怪物为食了。如此一来，杂食性的怪物只要吃植物就可以，但是像食人魔这种肉食怪物又要吃什么呢？

    「嗯，简单来想的话，大概就是除了怪物之外，地下城里会有的普通动物吧。」

    「确实也有这种可能。」

    艾蕾娜像是同意这种看法般点点头，接著把海市蜃楼从剑鞘里拔出来。同时丘斯提举起魔枪，雷伊则是架起死神镰刀。

    赛特也用喉咙深处发出鸣叫，警戒著周围。紧接著……

    『叽叽叽叽咿！』

    水体猴由周围发出这样的鸣叫声，一起从树上袭击过来。

    「这果然是刚才的攻击所造成的吗！」

    死神镰刀对准露出牙齿从空中跳过来的水体猴横扫过去，把它的身体砍成两段后，又用金属箍殴打同时由另一侧袭击过来的水体猴头部，直接把它轰飞出去。

    下一个瞬间，从树上飞过来的水球，通过短短几秒钟前雷伊身体所在的位置。

    「可恶，目标全放在我身上吗！」

    「看来是这样。大概雷伊刚才投掷枪的时候被看见了……吧！」

    艾蕾娜一挥落海市蜃楼，剑身就呈鞭状伸长，在空中画出复杂的轨道后迫近水体猴，直接撕裂了好几只的喉咙。

    附近的赛特踢著树木，在空间中立体移动，以前脚与鸟喙或者是后腿把飞扑过来的水体猴轰飞。

    「低贱的怪物，竟然敢攻击我，真是不知死活！」

    丘斯提以魔枪使出的连续刺击，干涉了覆盖水体猴毛皮的水气，让其完全无法发挥防御效果，贯穿了它的胴体。

    「你们这些家伙，从昨天起就烦死了人！亚拉，上吧！」

    「知道了。我不会让你们对艾蕾娜大人出手！」

    威尔发射的箭，虽然威力几乎全被水抵销，箭尖完全没有刺进水体猴的肉体，但造成的冲击还是成功让猴子掉落到地面。而亚拉瞄准跌落的水体猴所使出的攻击，像是完全不理会水的防御一样直接斩断肉体……不对，应该说是凭蛮力摧毁对方。

    战斗在雷伊等人占尽优势的情况下进行著。袭击过来便遭到击退的水体猴，周围全被己方的血给弄湿了。

    然而变成持续二、三十分钟的消耗战时，情况又不一样了。身体能力超乎常人的雷伊也就算了，其他四个人尽管是高强的骑士，也只是普通的人类。

    「喝啊！咦……？哇呀！」

    动作变迟钝的首先是亚拉。和使用海市蜃楼这种广范围武器的艾蕾娜、身为男性的丘斯提，以及使用远距武器的威尔相比，必须靠近敌人直接挥剑的亚拉，体力消耗得特别快。

    「亚拉！」

    挥落的剑被水挡住，水体猴像要报复一样反扑过去，结果丘斯提的魔枪先刺了出来。

    他一瞬间就刺出一次、两次、三次，总共四次的刺击，连续刺入水体猴的头部与手脚，瞬时了结了它的性命。

    即使是擅长使枪术，也无法轻易使出这样的四连刺击，先不管丘斯提的个性，在枪法方面他确实是一流的高手。

    「呼、呼，谢谢你，丘斯提。」

    「不用道谢，再努力一下吧！虽说是怪物，数量也不可能是无限。之后攻势一定会中断！」

    「知、知道了……唷！」

    亚拉振作起精神来往下砍，强行把覆盖水体猴毛皮的水气连同身体斩成左右两半。

    「啊！」

    但这样勉强的一击反而误事。亚拉的剑，剑身因为水体猴的骨头而从中折断了。

    其他水体猴像是不愿意错失这个机会般，再次袭击过来。它们在战斗一开始虽然集中攻击雷伊，但这时就像是忘记这一点，疯狂朝亚拉扑去……

    「怎么可能让同伴被你们打倒！」

    艾蕾娜挥出的海市蜃楼剑身变化成鞭状，在空中画出复杂的轨道，简直像跳舞一样冲过水体猴身边。剑身经过之后，可以看见复数的水体猴喉管被切开，流著血瘫倒地面。

    雷伊侧眼看著刚才的情况，从雾气环里取出自D级小队『鹰爪』那里赢来的长剑丢出去。

    由雷伊的臂力所投掷出去的剑，刺入立刻要扑中亚拉的水体猴颜面，停止了它的动作。

    「亚拉，用那把剑吧！」

    「雷伊先生，谢谢你！」

    亚拉从头部依然插著剑、倒落地面死亡的水体猴脸上，迅速把剑拔出来。

    虽然有水体猴想趁隙袭击，但为了不被它们得逞，威尔连续放箭阻碍，让亚拉终于顺利地重整态势。

    「啧，烦死人了！」

    再次有三只水体猴与两颗水球袭击过来。面对这样的攻击，雷伊先扭身避开最初的水球，再以死神镰刀刀刃撕裂前头的水体猴与水球。

    他不理会喷出血沫连同水球一起倒向地面的猴子，以彷佛感觉不到重量般的动作――事实上雷伊所拿的死神镰刀确实几乎感觉不到重量――翻转刀刃，把从刚才杀死的水体猴背后扑过来的另一只砍成上下两半。

    面对高高跃起、准备从正上方死角发动攻击的最后一只，雷伊则是在死神镰刀去势已尽的情况下转过手腕，锐利地将金属箍部分往正上方刺出。

    「叽咿！？」

    通过魔力的死神镰刀，刀刃就不用说了，连金属箍的部分都变成凶恶至极的武器。

    被金属箍贯穿喉咙的水体猴，一瞬间发出刺耳的悲鸣后丧失了生命，变成名符其实的串烧状态……

    「喝啊！」

    雷伊大动作挥出死神镰刀的一击，让插在上面的尸体从侧面与找机会想要扑到艾蕾娜身上的另一只猴子互撞，然后一起飞了出去。

    「谢谢了，雷伊！呼……」

    因为雷伊的这一击，艾蕾娜终于能喘口气，立刻趁机调整自己的呼吸。

    (连艾蕾娜都开始喘气了吗？嗯，已经连续战斗将近一个小时了，也难怪她会这样。这么想起来，呼吸只稍微变得紊乱一些的艾蕾娜确实值得称赞。)

    亚拉的体力已经濒临界限，以上气不接下气的状态挥著剑，她身边舞动魔枪的丘斯提也开始呼吸急促。而在后方射箭援护两个人的威尔虽然没有那么严重，却也明显看得出消耗了大量体力。

    体力依然绰绰有余的人就只剩下雷伊和赛特，勉强再加上一个艾蕾娜，在这样情况下，与水体猴之间的消耗战依然持续下去。

    「艾蕾娜大人，我看应该要暂时撤退吧！？」

    威尔一边对著在树上跳跃、准备朝亚拉扑去的水体猴放箭，一边开口这么大叫。

    在森林当中这种水体猴擅长的战场战斗，已经超过一个小时以上。没有任何休息只是不停战斗，亚拉与丘斯提的体力已经快要见底了。

    最为严重的应该是亚拉，她目前已经是仅靠意志在支撑的状态。威尔为了保护她，只能持续射箭，结果就无法提供丘斯提充足的援护，让他的疲劳也不断增加，陷入恶性循环当中。

    如果不是艾蕾娜用海市蜃楼以及风之魔法提供援护的话，战线老早就已经瓦解了吧。

    听见威尔的话后，艾蕾娜一瞬间把视线朝一行人走过来的方向移去。该处的敌人数量确实比较少，看来似乎很容易突破……没错，简直就像在说「请从这边逃走吧」一样。

    对于经历多场战役的艾蕾娜来说，这看起来极为明显的逃脱口，无论怎么想都是陷阱。

    「不行！背后怎么看都是那些家伙设下的陷阱！」

    「但是，这样继续战斗下去，也只会减损战力而已啊！」

    威尔发出宛如悲鸣般的叫声。因为是他从后方援护著亚拉与丘斯提，所以最清楚两个人的体力已经接近界限了。

    (确实，继续陪对方打消耗战，只会减损我方的战力而已，这时候应该要实行某种具关键作用的方法才行吧。)

    内心如此思考的期间，水体猴也持续袭击著艾蕾娜。

    「可恶，真烦人！」

    她把海市蜃楼恢复成通常状态，撕裂牵制用而发射出来的水球，同时一瞬间砍死靠到身边的水体猴。

    继续以行云流水般的动作猛烈挥剑，剑身再度呈鞭状伸长，撕裂想袭击过来的水体猴。然而这一击挥出去后也只切开几只水体猴的喉咙造成致命伤，其他的几乎只有手脚受到轻伤而已。

    「喝啊啊！」

    当艾蕾娜等人面对水体猴打的消耗战而苦不堪言时，雷伊也同样……错了，是被比袭击艾蕾娜他们几个人更多的水体猴攻击著。

    雷伊以死神镰刀一次撕裂数只发射水球、然后趁机露出牙齿与爪子袭击过来的水体猴，不然就是挥舞著金属箍的部分，毫无阻碍地粉碎覆盖著水气的肋骨并将其轰飞。

    『火焰啊，成为砾石贯穿敌人吧！』

    雷伊以跳舞般的动作避开水球，同时挥舞死神镰刀牵制敌人并咏唱咒文。由于必须与水体猴进行近身战，同时还要边闪避由森林中发射出来的水球攻击边咏唱，雷伊实在无法咏唱长篇咒文，施放出来的自然是只需简短咏唱，而且威力也不高的魔法。

    『火之砾石！』

    他直接把出现在死神镰刀刀刃上、直径五十公分左右的火球甩出去，结果火球前进了数公尺左右就破裂，变成直径一公分左右的小火焰往周围洒出。

    『叽叽叽咿！？』

    水体猴立刻因为突然出现在眼前的大量火焰发出悲鸣，与雷伊拉开距离。看著它们的反应，雷伊这时候才终于有某种程度的空档，于是再次灌注魔力咏唱起咒文。

    『火焰啊，化为境界线反弹心存害意者之恶意吧。创造区隔我方与敌人之间的极炎之壁，将恩惠归于我吧。』

    雷伊一边咏唱咒文，一边把死神镰刀的金属箍插进地面。同一时间，以金属箍插进的地面为中心，画出了复杂的纹章，接著冒出距离地面数公分高的火焰到处窜动。

    「雷伊，你在做什么！？」

    在地面奔走的火焰以雷伊为中心，画出连艾蕾娜等人都包含在其范围内的巨大圆形。当圆形完成时，雷伊就发动魔法。

    『红莲之焰壁。』

    发动魔法的瞬间，「轰！」的一声传出，高达八公尺的巨大火焰墙燃起，像在包围雷伊咏唱咒文时出现在地面的魔法阵一样。

    「咕噜？」

    雷伊一边抚摸赛特很担心般磨蹭著自己的头部，一边把视线移向周围。

    他身边的水体猴全都因为砾石的一击而吓得退避，所以附近没有敌人。同时，原本孤军奋斗的艾蕾娜周围也已经没有怪物，只有和亚拉他们战斗的几只水体猴被留在障壁里面。

    被留下来的几只，也因为突然围住自己的火炎墙而吓了一跳，结果趁机挤出最后力量的亚拉与丘斯提发动攻击，再加上艾蕾娜锐利伸长的海市蜃楼，最后失去了生命。

    「雷伊，这魔法是你施展的吧？说明一下它有什么效果。」

    应该是判断视野内的水体猴已经全部被打倒了吧。艾蕾娜不理会瘫在地上调整呼吸来恢复体力的亚拉与丘斯提，直接对雷伊做出询问。

    雷伊对发问的艾蕾娜点点头，不过还是先从雾气环里拿出装了水的水壶，发给众人。

    丘斯提应该是相当t解自己目前的状况，平常老是找雷伊麻烦的他，这时也喘著气默默接过水壶。

    「艾蕾娜大人也请喝吧。大概有三十分钟左右不用担心敌人。」

    「这样啊，既然是雷伊的魔法，应该值得信任才对。」

    艾蕾娜也接过水壶喝了一口水。

    雷伊原本看著她娇艳地动著雪白喉咙喝水的模样，被赛特用嘴拉扯龙皮长袍才回过神来，然后自己也开始喝水。同时雷伊又从雾气环里取出几个富含水分的水果，递给赛特。

    「活过来了……那么，请说明一下吧。」

    「我使用的是名为红莲焰壁的魔法，效果是以我为中心形成火焰的障壁。比较特别的是……」

    说到这里，雷伊把视线移到障壁上。

    该处有几只水体猴正朝著它发射水球，结果造成了强烈的反应。水球接触到火焰障壁的瞬间，就有与水球同样大小的火球从障壁发射出去，瞬时把射出水球的几只水体猴烧成灰烬。

    「正如您所见，火焰障壁会反击从外面进行的攻击。因此在火焰障壁发挥效用的三十分钟里，大家应该可以放心地恢复体力才对。」

    「……这是相当高等的魔法吧。不过，这时候真是救了大家。」

    即使有点难以置信，但获救是不争的事实，于是艾蕾娜便点了点头，这时她身边的威尔因为是以弓箭进行攻击，所以不像亚拉和丘斯提消耗那么多体力，开口问道：

    「雷伊啊，这是火焰的障壁吧？」

    「我想这应该看就知道了吧。」

    「是啦。但是，为什么待在火焰障壁里面的我们不觉得热呢？」

    「这部分是构成魔法时的意念所致吧。虽然是火焰障壁，不过已经把内部的气温调整成不会产生变化了。相对地，火焰障壁的外侧极为炎热，所以用水覆盖住身体的水体猴应该无法承受才对。」

    「呜哇，连这都办得到吗？」

    「那真是太好了。那么前十分钟左右先专心恢复体力，之后再来考虑如何应付那些家伙吧。」

    雷伊等人对艾蕾娜的话点点头，坐到地上恢复体力。

    雷伊虽然行有余力，但也不是完全没有消耗到体力。他靠到躺在地面的赛特身体上，闭起眼睛，专心回复自己的体力。

    (水体猴的数量有点出乎意料之外。昨天袭击我们的大概是二十只左右，今天最少也有一百只。率领它们的当然是那只稀有种……不过发动袭击的时间也太早了，还以为会等我们更疲惫一点才会进攻。能想得到的可能性是……我丢出去的那把枪吗？)

    「抱歉，艾蕾娜大人，让您看到丢脸的模样了。想不到会被低贱的怪物逼到这种地步……」

    「我也是一样。」

    闭著眼睛的雷伊，听见丘斯提与亚拉的声音。

    应该说真不愧是骑士吗，在这么短的时间内就调整好呼吸了。不久之后，其中一人还往雷伊这边靠近。

    「雷伊先生，这把剑可以直接给我使用吗？」

    雷伊因为这个问题而张开眼睛，不知道是不是该说理所当然，出现在视线里的发话者正是亚拉。

    (呃，这时候如果出现在眼前的是丘斯提的话，事情会变得麻烦吧。)

    可能是有点累了的缘故吧，心里即使这么想著也还是点点头……不过把视线移到亚拉所拿的剑上时，雷伊忍不住皱起眉头。

    战斗中丢剑给她时虽然称不上是全新，但应该还十分耐用，现在剑身却看起来已经有点弯曲了。

    「是无所谓啦……不过那把剑似乎也快撑不下去了，真的没关系吗？」

    「……老实说是有关系，但我自己的剑已经变成那样了。」

    亚拉稍微瞄了一眼的方向，有一把从中折断的剑。

    「……雷伊，如果可以的话，有没有更好一点的武器适合亚拉使用？」

    不知道是不忍心看见亚拉微微垂下肩膀的模样，或者单纯只是想增加一些战力，总之艾蕾娜对著雷伊这么询问。

    「以亚拉的力量，担任前卫确实相当有魅力，很可惜的是，我的剑就只有现在亚拉手上那一把而己。」

    说起来雷伊既然有了死神镰刀，就不需要其他主要武器了。雷伊自身魔力所创造出来的死神镰刀极其坚固，再加上使用时会灌注魔力，所以根本不会出现损毁的情形。因此雷伊收集的武器主要是能用来解体的短剑、小刀，以及成为这次战斗原因的投掷用长枪，或者是因为稀少而高价的魔法道具。

    (不对，等一下哦？)

    这个瞬间闪过雷伊脑袋里的，是亚拉、怪力、魔法道具、『鹰爪』这四个词汇。

    没错，确实没有可以给亚拉使用的剑，但是自己应该有适合的武器给只看力量的话属于一流的亚拉使用。

    他在脑袋里叫出雾气环的选单，然后从中选择力量之斧。

    当初来找雷伊碴的『鹰爪』这支D级小队，里头算是领袖的巴尔喀兹拿这把武器来打赌，被雷伊赢了过来。之后才听说这把武器是探索地下城时所找到的魔法道具，也就是在这个地方取得的。

    (把在这里入手的魔法道具，借给在这里失去武器的人，也颇有意思哦。)

    下一个瞬间，雷伊手上就出现一把巨大的战斧。

    「亚拉，要不要用用看这个？」

    「这到底是……？」

    「它叫做力量之斧。嗯，算是一种战斧系的魔法道具吧。」

    「……唔蓿确实可以感觉到魔力。它的效果是……？」

    艾蕾娜以兴致勃勃的视线看著雷伊手中的力量之斧询问，但面对这个问题，雷伊也只能左右摇摇头。

    「很可惜，我只是获得这把魔法道具，并不清楚它的详细效果，只不过，从力量之斧这个名字大概可以想像得出来吧。」

    「我想也是……亚拉，怎么样？要用用看雷伊这把斧头吗？」

    「……雷伊先生，可以借给我用一下吗？」

    「嗯嗯，没问题唷。」

    雷伊把力量之斧交到亚拉畏畏缩缩伸出来的手上。

    「哇呀！」

    递过来的战斧出乎意料之外的重量，让亚拉发出和其蛮力不相衬的悲鸣，不过还是确实地握住了它。

    「这就是魔法道具……」

    嘴里这么呢喃的亚拉，单手握住力量之斧的斧柄……直接举起再挥落。

    那副样子让雷伊不由得感叹地呼出一口气。

    「怎么了吗？」

    艾蕾娜和雷伊一样看著挥舞力量之斧、想让身体习惯的亚拉，这么询问。

    「没有啦。那把力量之斧本来是我跟人打赌赢来的奖品，但它之前的主人是双手握柄来使用它，没想到亚拉那么简单就用单手挥动它了。」

    这段期间，亚拉也像是要让自己的身体习惯力量之斧一样，缓缓重复著挥落与上砍等动作。

    「亚拉！我也知道你想让身体习惯新武器，不过我们时间有限，还是要确实地恢复自己的体力。」

    「啊，我知道了，艾蕾娜大人！」

    听见艾蕾娜的话，亚拉轻松用单手拿著力量之斧走过来。

    「雷伊先生，请务必让我使用这把魔法道具。它给我一种简直已经使用了多年的熟悉感。」

    「没问题。身为战力之一的亚拉无法使用它的话，我也会很困扰……还有，艾蕾娜大人，接下来该怎么办呢？」

    「唔蓿首先不能往来时的方向撤退。就算敌人配置在那里的数量很少，也很明显可以看出想把我们逼到那里去的企图。」

    「可是，怪物真的有那样的智力吗？」

    「丘斯提，你也看到了对吧。那些家伙有包围我们然后打消耗战的智力。这样你还不觉得它们能够设下陷阱吗？」

    「……我只能说有这种可能性。」

    听见艾蕾娜的话后，丘斯提只能用不情愿的表情表示同意。

    对于自尊心相当强的丘斯提来说，被怪物摆了一道应该是相当大的屈辱吧。

    「这样的话，剩下来的就只有单点突破陷阱以外的地方了。可以的话，希望能把那只稀有种打倒。」

    「照一般的情况来看，稀有种应该是在战力最强处的后面……但对方毕竟是怪物，不知道会不会按照我们的想法行动。」

    这时复活的威尔也像是恢复平常的状态般，以轻佻的口气插话进来。

    「我想也是。说起来它们既然待在树上，我们的攻击手段也会遭到限制。如此一来，直接朝著我们前进的方向进行单点突破，穿越它们的包围网，应该就是最佳的对策了吧。」

    「这样的话，问题就是要如何应付追上来的水体猴了。一直被敌人从后面追击，可令人高兴不起来啊。」

    威尔的呢喃让所有人点了点头。

    在这样的情况中，赛特用鸟喙拉了拉雷伊的龙皮长袍，像在诉求什么般以喉咙深处鸣叫著。

    雷伊大概知道赛特想说什么，赛特是在说使用吸收魔石后习得的技能王者威风。王者威风效果范围相当宽广，而且像雷伊的火焰魔法一样，不会造成无谓的伤害。

    其效果是赛特散发的压迫感，将让等级较低的怪物暂时停止动作，就算能动，速度也会减低一成左右。对于应该会以敏捷动作追击己方的水体猴来说，这的确是相当有效的攻击。

    而且，既然能对等级比赛特低的怪物造成影响，那么也可以期待发挥在率领水体猴的稀有种身上才对。

    「雷伊，怎么了？赛特在说些什么？」

    即使听见艾蕾娜的问题，雷伊内心还是感到犹豫。

    (怎么办？赛特本来就是狮鹫这种相当贵重的A级怪物，这时候可以再告诉他们，赛特能够使用一般狮鹫无法使用的技能吗？不行，如果只有艾蕾娜的话应该就没问题。我只要说希望能保密，应该可以期待有义气的她会遵守诺言。而只要艾蕾娜吩咐，亚拉应该到死都不会把秘密说出去才对。)

    考虑到这里，雷伊一瞬间把视线移到有问题的另外两个人身上。

    (瞧不起我的丘斯提与口风不紧的威尔，这两个人……不对，包含这两个人在内，只要让艾蕾娜担下责任，应该就有办法解决吧……而且也可以脱离这个回城后再使用誓约之种子。虽然应该会有人不愿意，可是逼不得已的时候，只有让他们从死亡和接受种子之间做出选择了。)

    对内心的纠葛做出这样的结论后，感觉炎壁效果快要消失的雷伊开口表示：

    「我有方法或许可以处理敌人的追击，同时也能打倒率领敌人的稀有种。」

    雷伊这么呢喃的瞬间，在场包含艾蕾娜在内，所有人都把视线集中到他身上。

    「……哦，那是什么方法？」

    「这个方法等于我最后的王牌，现在不打出来的话我可能也会有危险，所以只能用了，不过我有一个条件。」

    「说说看吧。」

    「我有一种叫做誓约之种子的魔法，使用时可以设定条件，比如说这时候就是违背『不能把我接下来要展现的能力告诉他人』的誓言时，魔法就会发动，从体内把人烧成灰烬。只要接种这个誓约之种子，我就打出最后的王牌吧。」

    雷伊这么说完的瞬间，脸旁边就出现丘斯提刺出的魔枪尖端。

    「……你这家伙，别太得意忘形了唷？不过是一介平民，竟然想对身为贵族的我和艾蕾娜大人施加束缚行动的魔法？也不想想自己是什么身分！」

    怒吼声响彻周围，丘斯提身上同时也散发出杀气。然而雷伊像是没事一样承受著他的杀气，并且开口说：

    「赛特。」

    「咕噜噜噜噜！」

    就这么一句话――光是这么一句话，赛特的前脚便往下挥落，把魔枪打到地面上。

    「呜！」

    就算丘斯提对臂力有自信，也不可能敌得过狮鹫的力量。何况赛特还装备了刚力之手环这个魔法道具，臂力经过增强。

    丘斯提所持的魔枪被轻松打到地面，还因为手麻痹而发出呻吟。

    雷伊以冷冷的视线看著丘斯提，并且继续说道：

    「无论如何都无法接受我的条件的话，那也没关系。就由你们自己来挑战这座地下城吧，我会乘坐赛特回到地面去。」

    「别开玩笑了！你本来就是拉鲁库斯边境伯爵派来当护卫的冒险者吧！丢下护卫的对象逃亡真的没关系吗！」

    「哼，至今为止把人瞧得一文不值，到了紧要关头就是这种态度吗？过于膨胀的自尊与实力不符，真是典型的贵族耶。」

    「你这家伙！」

    丘斯提伸出麻痹的手，朝著被打到地上的魔枪……但手碰到魔枪枪柄的瞬间，就注意到死神镰刀的刀刃已经紧贴在自己的脖子上。

    「怎么了？不是要拿那把枪吗？那是你引以为傲的枪吧？」

    「呜！」

    状况可以说是一触即发。旁观的艾蕾娜等人，一看就知道丘斯提要是有什么行动的话，性命就会被抵在脖子上的刀刃夺走了，因此他们也不敢鲁莽行动或者开口说些什么。

    「雷伊，可不可以放开丘斯提？虽然丘斯提刚才的态度确实太过火了，但还不至于为此丢掉性命吧？」

    听见威尔的话，接著瞥了周围一眼后，雷伊才把死神镰刀从丘斯提脖子上移开。

    确认这一点后，艾蕾娜不理会松了一口气的威尔，直接开口：

    「你说那魔法叫誓约之种子吧。一定得接受才行吗？」

    「是啊，因为王牌泄漏出去的话，对我和赛特都会很麻烦。现在我能够提供的选项有三个。」

    雷伊这么宣告，并且竖起食指。

    「第一个，是答应让我使用誓约之种子，然后我使用王牌顺利度过这个难关。」

    接著他竖起中指继续表示：

    「第二个，是拒绝让我使用誓约之种子。那么，这个时候就很抱歉了，我和赛特将在此与艾蕾娜大人你们分开。」

    最后雷伊举起无名指，开口说道：

    「最后第三个算是折衷选项，就是我不使用王牌，想办法突破刚才面临的情况。这时候我会尽量与大家一起行动，但到了危急时刻，还是会跟第二个选项一样和赛特一起逃走。」

    「……给我一点时间。顺便问一下，炎壁还有多久会消失？」

    「大概十分钟左右吧。」

    「……那给我五分钟。」

    说完这句话，艾蕾娜就闭上眼睛，似乎在思考什么。

    雷伊看著这种样子的艾蕾娜，这时候威尔从旁边对他搭话：

    「你说要跟我们告别……艾蕾娜大人在拉鲁库斯边境伯爵的领地死亡将会出现什么情形，你是知道这个前提，才说出这种话吗？」

    「嗯嗯。应该会受到贵族派不少惩罚吧。」

    「你知道会这样，还提出这三个选项？」

    「说起来呢，对于只是D级冒险者的我有过多期待，我也很困扰。真的想找护卫的话，就不应该只限定在D级以下的冒险者，选择A级或者B级的冒险者就好了吧。」

    「……没想到地下城会如此危险。本来以为光是我们几个人就能到达继承之祭坛……但老实说，以现状来看，如果没有雷伊和赛特帮忙的话，感觉就没办法继续前进了。丘斯提……算了，亚拉听见刚才的提议后，有什么想法？」

    手上拿著力量之斧的亚拉，冷冷地回答威尔的提问。

    「我只要遵照艾蕾娜大人的命令即可。艾蕾娜大人如果接受那个誓约之种子，那么我也会尊重她；不接受的话，我也遵从她的决定。然后……」

    她大动作挥舞手里的力量之斧，把视线对准雷伊。

    「艾蕾娜大人如果命令我打倒雷伊先生，我也只会照做。」

    「……那个，那把斧头怎么说也是我的吧？说给亚拉使用也只是出借，并不是把所有权让给你？」

    「没错，这把力量之斧确实是雷伊先生的所有物，但现在既然借给我，我要怎么使用就是我的自由吧？」

    「哦，原来如此，来这招吗？你的理由听起来虽然有道理……」

    当雷伊准备开口时，艾蕾娜已经睁开眼睛。

    「雷伊，我想问一件事。使用你所说的王牌，就确实能够脱离目前的困境了吧？」

    「不敢说绝对可以，但我可以保证比刚才轻松许多。」

    「……目前先不要使用那个誓约之种子吧。在我身上施加那样的魔法后，届时在继承之祭坛不知道会产生什么不良的影响。相对地，如果能在继承之祭坛顺利完成我的目的，那么在脱离这座地下城之前，让你施加誓约之种子也无所谓。真的很抱歉，这是我所能做出的最大让步了。」

    听完艾蕾娜的话，雷伊在内心思考了起来。

    (既然在继承之祭坛可能造成什么不良影响的话，艾蕾娜大概是要在那里进行某种行动吧。如此一来，现在就种植誓约之种子的确不怎么好。这样的话……)

    在内心这么呢喃完，雷伊把视线移向艾蕾娜以外的三个人。

    可能是察觉到他视线的意思了吧，艾蕾娜再次开口表示：

    「抱歉，我也无法允许你对在场这三个人使用魔法。因为这三个人在继承之祭坛也有事情要做。」

    「……你是要我直接相信你的话，然后使出王牌？」

    「是这样没错。如果真如你所说的能够平安度过这个难关，结束在继承之祭坛里的事情之后，我就接受你的誓约之种子，我以凯雷贝尔公爵家之名跟你保证。」

    「公爵家之名吗？」

    这么呢喃著的雷伊，视线看向以险恶视线瞪著他的丘斯提。从他这种态度来看，就算是以贵族的家名作为担保，老实说雷伊还是觉得无法安心。

    艾蕾娜顺著雷伊的视线看去后，应该也t解他想说什么了吧。她一面露出苦笑，一面再次开口说：

    「那么，就用我公主将军之名保证吧。这样你能接受吗？」

    「……我知道了。如果以艾蕾娜大人名震近邻诸国的公主将军这个名号发誓的话，我就相信您吧。」

    「唔蕖Ｇ鹚固帷⑼尔、亚拉，你们三个人也能同意吧？」

    听见这个问题，亚拉毫不犹豫地回应，而丘斯提与威尔则是心不甘情不愿地点头。

    「那么，可以听你说明一下王牌是什么了吗？炎壁的效果也差不多要结束了吧？」

    「说的也是……赛特！」

    在雷伊的呼唤下，赛特一边鸣叫，一边靠了过来。

    「王牌是跟赛特有关。虽然赛特看起来跟一般的狮鹫没有两样，但它其实是某种稀有种，能够办到许多其他狮鹫做不到的事。比如说……赛特，对炎壁发射火焰吐息。」

    「咕噜噜噜！」

    赛特在雷伊指示下高声鸣叫，接著打开鸟喙大大吸了口气……下一个瞬间就确实发出火焰吐息，命中在炎壁后面窥探的几只水体猴。由于毛皮外侧缠著水气，所以无法一击夺走其性命，然而还是造成不小的伤害，让水体猴发出悲鸣并且远离炎壁。

    接著雷伊面对哑然看著这一幕的艾蕾娜等人，再次开口表示：

    「正如诸位所见，它能够办到其他狮鹫办不到的事情。虽然其他还有几种技能，但这次使用的技能是听见赛特吼叫声的敌人将停止所有动作，或者是速度将会变慢。」

    「……什么？所有的敌人吗？」

    「是的。先不管停止动作的敌人，关于速度方面，目测大概会减慢个一成左右。」

    雷伊的话让赛特像要表示「称赞我吧」般，用头磨蹭著他。

    雷伊因为它的模样露出笑容，同时用力搔了搔赛特的头。

    「身轻如燕确实是水体猴的特徵，如果能像雷伊所说的，让它们降低一成的速度，应该就不难度过这个难关了吧？」

    「嗯，我的意见跟威尔一样。丘斯提呢？」

    「……哼，随便你们吧。」

    丘斯提用鼻子哼了一声来回应亚拉的话。不过，瞥向雷伊的视线还是充满憎恨。

    「那么，就使用赛特的能力突破这里吧。要做的事情相当简单。炎壁效果消失的瞬间赛特就使用吼叫，等敌人速度变慢就开始单点突破。」

    (吼叫吗？嗯，说王者威风这个名词他们也不会相信，所以还是维持吼叫这个称呼就可以了。)

    「要实行单点突破是没关系，不过前进的方向和刚才一样对吧？」

    艾蕾娜对威尔的话点了点头。

    「反正还在寻找通往地下五楼的阶梯。这样没问题了吧？」

    艾蕾娜边这么说，边把视线朝向火势逐渐变弱的炎壁，接著又看向雷伊身边的赛特。

    (光是狮鹫就够引人注意了。如果和普通狮鹫相比又拥有特殊能力的话，确实可能会卷进各种麻烦里面。从这一点来看，可以理解他为什么要阻止消息泄漏了……)

    内心这么呢喃完，艾蕾娜立刻判断现在不是想这种事情的时候了，重新打起精神开口表示：

    「那么，差不多要开始了。各位，先确认自己的装备。体力上或许有点吃紧，但还是要一口气闯过这一关！」

    各人遵照命令检查起自己的武器。不过雷伊、艾蕾娜以及丘斯提三个人的武器是早已用惯的魔法道具，因此完全没有问题。威尔也从雷伊的雾气环里完成箭的补充，所以也不要紧。而最后一个人亚拉则以单手紧握力量之斧，模样像是比刚才使用长剑时更契合。

    经过充满紧张感的几分钟……炎壁突然间消失了。众水体猴像不愿错过这个好机会一样，同时一起扑了过来。紧接著……

    「赛特！」

    听见雷伊的讯号，赛特就发动王者威风，高声鸣叫。

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    听见这道声音的瞬间，一半左右的水体猴就停止动作，剩下来的一半动作也明显变迟钝了。而雷伊与艾蕾娜都没有温吞到会错过这一瞬间的空档。

    「要上，单点突破！只迎击袭击过来的敌人！」

    跑在前面的是亚拉与丘斯提。亚拉以力量之斧迎击即使速度变慢还是飞扑过来的敌人。力量之斧正如它的名称，挥出去的一击就把敌人的头颅、手脚整个打飞。

    亚拉经过的路上，散落了水体猴被砍飞的四肢、头颅以及内脏等部位。

    旁边的丘斯提也以魔枪精准地贯穿袭击过来的水体猴身体。对于以水覆盖毛皮来防御，或者利用水球来攻击的水体猴来说，能够操纵水的魔枪简直就是它们的天敌。

    袭击过来的水体猴背后，也有几颗作为援护而发射过来的水球。使用王者威风后，它们发射水球的动作虽然变迟钝了，然而水球本身的速度与刚才没有不同。

    迎击这些水球的是中卫的艾蕾娜与威尔。剑身伸长，变成鞭状的海市蜃楼不停迎击迫近的水球，著弹前遭到破坏的水球不断往四周围洒水。而发射水球的水体猴因为完全受到赛特王者威风的影响，变得迟钝，结果就被威尔所射的箭贯穿。

    最轻松的应该就是担任后卫的雷伊与赛特了吧。因为光是施放王者威风的赛特存在于该地，水体猴就由于胆怯、恐惧甚至是敬畏等感情而无法随便出手攻击。

    即使还是有几只想尽办法动著变迟钝的身体，不是对准赛特而是朝跑在旁边的雷伊发动袭击，但数量不足，加上动作又变慢，只是白白被雷伊挥舞的死神镰刀夺走性命而已。

    「艾蕾娜大人，森林似乎到尽头了！」

    跑在前方的亚拉这么大叫。她的声音让一行人把视线朝著前进方向移去，确实可以看见森林的终点。

    「很好，一口气冲出去！不在森林里的话就对我们比较有利！」

    听见艾蕾娜的指示，所有人一起穿越森林……结果一只两公尺左右的巨大水体猴稀有种，就像是在等待他们一样出现在视线前方。

    「……难道说，我们是被那个家伙诱导到这里来的？」

    手拿力量之斧的亚拉，以难以置信的模样如此自言自语。听见她的呢喃后，艾蕾娜摇了摇头否定她的发言。

    「不，我看不是这样。如果真的是它把我们诱导到这里，战力应该更加充足才对。」

    艾蕾娜的话让其他人再次确认起敌人的数量。

    出现在那里的，首先是最显眼的水体猴稀有种。而周围则是几只稍微超过一公尺，应该是稀有种心腹的水体猴。再外围的部分可以看见长牙狼、魔蛙、哥布林等熟悉的怪物存在。

    虽然也能看到一只装备著弯刀与盾牌的蜥蜴人，但整体数量正如艾蕾娜所说的相当少。全部加起来也不过三十只左右。然后……

    「看看那些家伙背后，有我们正在寻找的地点唷。」

    众人因为艾蕾娜接下来的话而把视线往怪物背后看去，发现该处确实存在雷伊等人寻求的、通往地下城地下五楼的阶梯。

    「我们的目的是前往地下五楼……雷伊，把那只稀有种留在这里的话，你觉得它会追到下面的楼层来吗？」

    「老实说我也不知道。可是地下二楼最后出现的陷阱沿用蜘蛛的丝线，然后一到地下三楼就被巨大蜘蛛袭击。从这一点来看，我觉得可能性相当高。」

    「没办法了吗？而且敌人也会从背后攻击我们。」

    艾蕾娜把视线朝向刚才穿越的森林。她的视线前方，依然存在聚集于树枝上的水体猴群，不过因为赛特把视线朝向该处牵制它们，所以陷入想动又不能动的状况。

    「背后的敌人交给赛特吧。除此之外所有人一起解决前方的稀有种与其他杂兵。上吧！」

    雷伊因为艾蕾娜的命令而轻轻动了一下眉毛，一边朝前方的敌人前进，一边对赛特做出指示。

    「赛特，拜托你警戒待在森林里面的水体猴！」

    「咕噜噜噜！」

    背对赛特充满战意的鸣叫声，雷伊采取守护艾蕾娜背后的姿态考虑著。

    (只要有赛特的力量，那群水体猴应该就无法动弹才对。但是，竟然要我驯服的赛特负责后方。刚刚才被我用略带威胁的态度对待，她还真是大胆耶……完全不认为我会丢下他们自己逃走吗？不对，应该是考虑到有这种可能性，依然命令我们守住背后吗？)

    当他这么想时，一行人与前方等待他们的怪物也愈来愈接近了。

    对方也像不愿意让雷伊他们占了先机一样，由长牙狼与哥布林从团体当中冲出来，探测雷伊等人的虚实。

    『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』

    雷伊灌注魔力咏唱咒文，在死神镰刀上制造火球，然后用力将其挥出。

    『火球！』

    发射出去的火球越过跑在前面的亚拉与丘斯提，和朝著雷伊等人冲过来的敌人前卫部队中央碰撞，引起爆炸。

    长牙狼与哥布林来不及发出叫声就被烧成炭。可以说是出师不利的怪物集团，开始犹豫是不是要继续进攻了。

    「亚拉与丘斯提歼灭所有碰到的敌人。威尔，牵制可以使用魔法的众水体猴。雷伊，绕到敌人侧面发动攻击！」

    艾蕾娜认为敌人胆怯的这一瞬间是好机会，做出了指示。除了雷伊以外，另外三个人遵从指示，以行云流水的动作开始行动。

    由亚拉挥动的力量之斧把剩下来的长牙狼从中剖成两半；丘斯提的魔枪则贯穿哥布林的胴体，一击就夺走其性命；想要援护前卫而准备施放水球的水体猴，则被威尔发射的箭阻挠。

    对众人分别做出详细指示的艾蕾娜，这时也挥舞著海市蜃楼冲入敌阵，与敌人的蜥蜴人纠缠在一起。

    雷伊对于这井然有序的合作攻击感到佩服，也开始拉开距离，从远方绕过进行战斗的地点。

    在艾蕾娜等人的背后，看见自己领袖正在战斗的水体猴群虽然想要帮忙，可是每次都被赛特用锐利的眼神盯著，无法动弹。

    本来身为怪物的等级就有天壤之别，再加上目前赛特使用王者威风的缘故，让它们有半数无法动弹，好不容易才能够活动的另一半水体猴也无法发挥擅长的敏捷动作。不对，直接扑过去绝对会死亡的恐惧，才是让它们裹足不前的主要原因。

    雷伊一瞬间侧眼确认了一下背后陷入胶著状态的情况，这时他也终于绕过成为战场的地点，从敌人的侧面冲了过去。

    只不过长牙狼、哥布林以及作为秘密武器的蜥蜴人既然已经前往迎击艾蕾娜等人，可以说是敌方大本营的水体猴稀有种身边，也只剩下少数的怪物了。

    稀有种的心腹比其他水体猴较大一些，总共有四只，此外就只剩下因为移动速度的差距而来不及迎击艾蕾娜等人的三只魔蛙。

    雷伊在视野里捕捉到这些怪物，确认还有足够的距离后，先停下脚步开始咏唱起咒文。

    『火焰啊，化为燃尽一切之箭矢，如雨般倾泻吧。』

    遵照咒文的咏唱，雷伊周围开始形成手臂长度的火焰箭，数量超过五十支以上。

    突然出现如此大量的火焰箭，总不可能不被注意到吧，稀有种的脸迅速转往雷伊的方向。它应该也同时注意到雷伊准备使用的魔法具备多大的威力了，虽然急忙对心腹下达了什么命令……然而已经太迟了。

    『倾泻之炎矢！』

    魔法发动，身为魔法发动体的死神镰刀一挥落，超过五十支飘浮在雷伊背后的火焰箭就如魔法名称一样，化作一阵雨朝挥落的方向倾泻。

    「叽叽叽叽！」

    水体猴发出悲鸣。这样就能一举扫荡敌人了……雷伊虽然不这么认为，但觉得这牵制用的攻击只要能给稀有种一些伤害就算是赚到了。只不过，稀有种却做出超乎雷伊意料之外的行为。

    「叽叽咿！」

    它竟然抓住附近的魔蛙，将其当成自己的肉盾，抵挡降下的火焰箭。

    看见这种模样后，周围的水体猴也模仿自己的领袖，抓住附近的魔蛙，将其当成肉盾举了起来。

    火焰箭随即著弹，命中被拿来当成盾牌的魔蛙，以及周围来不及反应、无计可施的水体猴身躯。

    同时，没有命中的火焰箭击中地面，冲击造成周围扬起大量尘埃，就像烟雾一样笼罩住周围。

    一看见这种情形，雷伊就发动斯雷普尼尔之靴踏了一步、两步、三步往空中奔去。

    同一时间，有数发水球贯穿土尘飞了出来，它们当然不可能命中早已在空中的雷伊，击中地面之后弹起了周边的土壤。

    雷伊跑过空中，来到距离地面十公尺左右之处。他看著烟尘慢慢散去，这时因为斯雷普尼尔之靴的效果消失而往下掉。

    烟雾作战之后是空中奇袭，刚才发射出去的火焰箭，全都是为了这一击的布局。

    往下掉的雷伊寻找著作为目标的稀有种，可是土尘扬起的程度比想像中要夸张，所以视野仍未完全清晰。

    (啧，无法找到稀有种吗……这样的话！)

    这时，雷伊已经掉落到距离地面五公尺左右，由于判断这样下去奇袭将没有意义，于是雷伊先把透过魔力的死亡镰刀刀刃朝著最先看见的影子挥落。

    「喝啊！」

    「叽！？」

    手上先感觉到撕裂的触感，又或者是粉碎骨头与肉的感觉，继续把死神镰刀挥到底后，目标被从中砍成两半。

    「……啧！」

    看见一边洒下内脏与血液一边往左右两边倒下的敌人，雷伊忍不住咂了一声舌头。

    烟尘完全散开之后，映入雷伊眼帘的不是作为目标的稀有种，而是应该是它心腹的水体猴。

    接著背后产生空气被撕裂的声音。耳朵听见那道声音的瞬间，雷伊几乎是反射性蹲了下去。

    「叽叽叽咿！」

    维持蹲姿的雷伊，大动作把手上死神镰刀金属箍的部分挥出去，下一个瞬间，肉与骨头被金属殴打的钝重声音响彻周围。

    「叽咿！」

    而后是某种物体倒地的声音，以及无法承受疼痛的悲鸣。雷伊转向背后，死神镰刀以贴著地面潜行般的状态，迅速往上一砍，倒在背后的水体猴立刻被斩断首级。

    同时，雷伊把刚才斩断的头颅，朝著一瞬间确认到出现在右边的巨大影子踢去，而人也像要追上头颅一般，举著死神镰刀往地面一踢，缩短了与影子之间的距离。

    「叽叽咿、叽咿！」

    与至今为止所见到的影子相比，那道身影显得特别巨大。普通水体猴应该比雷伊还要小得多，所以比雷伊高了一个头的那道影子，无疑就是率领整个猴群的稀有种了。

    面对朝自己迫近的同伴头颅，稀有种挥舞几秒钟前才拿来挡住火焰箭的魔蛙焦尸，将其弹飞，然后对随后紧接进逼的雷伊大大张开嘴巴……

    看见它嘴巴的瞬间，雷伊的背部闪过一阵恶寒，于是反射性踢著地面往旁边跳去。

    而雷伊踢向地面的同一时间，稀有种的嘴里就吐出紫色液体。

    「叽咿！」

    然而看见雷伊在千钧一发之际避开后，稀有种发出愤怒的声音，并且再次大大张开嘴巴。目击这一幕的雷伊原本准备再次往地面踢去，但是……

    「叽叽叽叽！」

    残存的两只水体猴心腹像是不让他得逞一样，从左右两边挥舞著爪子夹击雷伊。

    「雷伊！」

    呼唤雷伊名字的同时，一道光线宛如在空中游泳一般闪过。那是正与怪物们战斗的艾蕾娜以海市蜃楼挥出的一击。鞭子电光火石地猛烈攻击，一瞬间就砍断袭击雷伊的其中一只水体猴的咽喉，接著威尔发射出来的箭也击中另一只的右脚，让它的动作慢了下来。

    看见这种情况的瞬间，雷伊避开水体猴挥下的手臂，并且和它互换位置，朝它的背部推了一把。这时，往该处飞过来的是稀有种嘴里吐出的紫色液体。

    右脚被箭射中，又因为雷伊的一推而失去平衡，水体猴不可能避开那些液体……结果脸庞整个被液体覆盖上去。然后下一个瞬间――

    「叽叽叽叽叽叽叽叽叽咿！」

    水体猴发出悲鸣，在地上打滚。虽然用手盖住颜面，但是雷伊清楚地从指缝间看见它的面容就像是点了火的蜡烛般融化，有一半的头盖骨露了出来。

    「啧，是溶解液之类的东西吗！」

    雷伊用死神镰刀斩断在地面打滚的水体猴身躯，了结其性命，现在只剩下稀有种还存活著了。

    然而这残留下来的最后一只，像是随时都可以吐出刚才那种溶解液一般，紧瞪著雷伊以及附近的艾蕾娜等人。

    (……怎么办才好呢？)

    要打倒眼前剩下来的稀有种应该很简单。虽然溶解液确实会构成威胁，但那终究只能朝一个方向吐出。也就是说，所有人一起进攻的话，对方就无计可施了。只是……谁要主动负起最先攻击稀有种，成为它溶解液攻击目标的任务呢？想到这里时，雷伊注意到稀有种的右肩。

    没错，即使上面覆盖著水气，依然能看见右肩有一道被猛力撕裂的伤口在流著血。

    一看见伤口的瞬间，雷伊就t解水体猴为什么会突然开始袭击了。雷伊在森林里投掷了枪，应该是那把枪造成稀有种受伤，让它因为愤怒而下定决心展开袭击。

    (这样事情就很简单了。)

    雷伊一边在内心这么呢喃，一边对举著海市蜃楼的艾蕾娜说：

    「艾蕾娜大人，我现在要投掷枪来攻击那个家伙。如此一来它应该会对我燃起强烈的敌意，拜托您趁隙发动攻击。靠近的话有可能会被那种溶解液泼中，可以的话，希望从中距离或者远距离进攻。」

    「……原来如此。说起来，雷伊你投掷长枪确实是这场战争的开端。那好吧，但要小心从它嘴里吐出的那种液体唷。」

    艾蕾娜听见雷伊的话，又看见稀有种右肩的伤口，大概也t解是怎么回事了，只见她一边点头，一边架好海市蜃楼。

    「叽叽叽、叽、叽叽叽叽叽咿！」

    雷伊朝一边威吓一边看著他们的稀有种走出一步，然后若有含意地把拿著死神镰刀的手伸到前面。

    「叽咿？」

    稀少种露出疑惑的表情。接著雷伊在它面前把死神镰刀收进雾气环里。

    「叽叽咿！？」

    稀有种当然不知道有道具箱这种东西，无法理解眼前的大镰刀为何突然消失，发出叫声，不过它依然保持著警戒心，随时可以吐出溶解液。然而这样的警戒心也在下一个瞬间崩毁，改由愤怒支配它的脑袋。因为眼前矮小的男人，手上出现了一把似曾相识的枪。

    没错，跟在森林里撕裂自己右肩的那把枪完全一模一样。

    「叽叽叽叽叽咿！」

    看见长枪拥有者的瞬间，稀有种就依照本能对著眼前的男人吐出溶解液。

    「早就知道你会这样了！」

    不过对于雷伊来说，要回避这早已料到的行动并不困难。而正如事先说好的那样，艾蕾娜挥出的海市蜃楼剑身变成鞭状……接著海市蜃楼的剑刃前端便贯穿稀有种的胴体。

    「叽叽叽叽叽咿！」

    胴体被变成鞭状的海市蜃楼贯穿后，稀有种发出疼痛的呻吟。然而那似乎不构成致命伤，于是它不是对著雷伊，而是狠狠瞪著艾蕾娜准备吐出溶解液……

    「太可惜了。」

    趁著对方把视线从自己身上移开的一瞬间，雷伊往地面一踢，缩短与稀有种之间的距离，直接挥下灌注了魔力的死神镰刀。下一个瞬间，稀有种的头部就与身体分家了。

    「总算解决了……吗？」

    艾蕾娜的声音响彻在战场上。

    她的视线前方可以见到被死神镰刀斩首而失去性命的稀有种，失去头颅的脖子正猛烈喷出血来。这具尸体在短短几秒钟前，还是率领整群怪物的领袖。

    继续把视线移向周围，就发现在稀有种率领下对艾蕾娜等人发动攻击的怪物也已经死绝了。

    另外，背后森林里被赛特牵制住的水体猴群，看见自己的老大死亡之后，也就各自散开消失在森林当中。

    「艾蕾娜大人，您没有受伤吧！？」

    艾蕾娜看著手拿力量之斧的亚拉靠过来，轻轻点头。

    「唔蓿我没有大碍。倒是想问你没问题吧？让你拿著不习惯的斧头当武器，还担任前卫……」

    知道艾蕾娜没有受伤，亚拉脸上露出笑容，而艾蕾娜则是确认著她的模样。发现她看起来没有受伤后，艾蕾娜也松了一口气。

    「是的，虽然受了点伤，但全都是擦伤而已，伤势已经由丘斯提用魔法帮我回复了。」

    「……这样啊，丘斯提也辛苦了。」

    艾蕾娜对走在亚拉后面的丘斯提这么说。

    「不会，回复本来就是我的责任。」

    虽然因为誓约之种子的事情与雷伊发生许多争执，不过丘斯提本人对于接受提议的艾蕾娜似乎没有意见……没错，是对于艾蕾娜没有意见。

    看见丘斯提以充满恨意的眼神瞪著往这边靠近的雷伊，艾蕾娜忍不住叹了口气。

    而雷伊应该也注意到丘斯提正瞪著自己了吧，但他却像毫不在意般，对著艾蕾娜搭话：

    「要直接到下一层去吗？还是要在这里稍做休息？」

    「……这个嘛，从之前一到地下三楼就遭到蜥蜴人与蜘蛛袭击来看，还是在这里休息一下比较好吧。雷伊，可以拜托赛特警戒四周吗？」

    「我知道了。」

    雷伊对艾蕾娜的话点点头，然后走向依然警戒著森林情况的赛特。

    艾蕾娜一边目送他的背影离开，一边对雷伊与丘斯提之间的纷争感到头痛。

    「赛特，这次全靠你帮忙。来，先吃点这个吧。」

    雷伊没有注意到在背后伤脑筋的艾蕾娜，对警戒著森林情况的赛特这么说。

    他的手上这时握著肉乾，而看见递出来的肉乾后，赛特就以喉咙发出鸣叫，并且用鸟喙咬住肉乾吞下肚子里，接著躺到地面上。

    而雷伊也坐了下来，把身体靠在赛特身上，同时从雾气环里拿出水壶来喝口水滋润喉咙。

    (现在艾蕾娜自身已经同意接种誓约之种子了，亚拉应该跟她一样吧。威尔也表现出遵从上司决定的态度，所以没问题……如此一来就剩丘斯提了吗？既然以那么强硬的态度反对，就算他趁乱把我干掉，然后将誓约之种子这件事当成没发生过一样，也不奇怪吧。这样一来，之后就要注意自己的背后比较好了。)

    「咕噜？」

    赛特像要表示「怎么了？」一样用脸磨蹭著雷伊，雷伊摸著它的头来打发时间，结果耳朵听见有人朝这边靠近的脚步声。

    由于刚刚才想著那样的事情，所以雷伊几乎是反射性把手朝著放在地面的死神镰刀伸去……不过知道脚步声是谁发出后就停下来。

    「雷伊，我想差不多该出发了，但在那之前，想先请你回收打倒的怪物。」

    没错，走过来的人是艾蕾娜。

    「我知道了。根据昨天从冒险者那里听来的情报，地下五楼有许多不死系的怪物，以这支小队来说可能会有点辛苦……」

    「是啊，只有我们的话应该会很辛苦。幸好这支小队还有擅长火焰魔法的雷伊，而且照刚才所见，赛特也会使用火焰吐息吧。光是这样就帮了我们很大的忙了。」

    基本上，许多不死系怪物的弱点都是火焰，因此只有艾蕾娜他们的话很可能会陷入苦战。从这方面来看，艾蕾娜内心便认为雷伊能被派遣到这支小队来，自己已经算是很幸运了。

    雷伊听著艾蕾娜这么说，便拿起死神镰刀站了起来，然后直接按照指示准备前往回收怪物……不过他忽然停下脚步转往艾蕾娜的方向。

    「艾蕾娜大人，誓约之种子的事情，请千万不要忘记了。」

    这句话可能出乎她的意表吧。艾蕾娜露出感到有趣的笑容，立刻点头说：

    「那是当然了。我一定会遵守赌上自己名声的约定。还是说怎么了？你认为就算赌上公主将军的名号，我还是可能会毁约吗？」

    「不，我不认为艾蕾娜大人会毁约。可是，还是有无法确定的因素吧？」

    艾蕾娜应该知道雷伊所说的人是谁吧，她消除几秒钟前还挂在嘴上的笑容，接著开口表示：

    「我知道。老实说，我也没想到丘斯提会顽固到那种地步……或者应该说跟你合不来吧。他原本就会以傲慢的态度对待贵族以外的人，感觉这次的任务似乎变得更严重了。」

    「这部分我不是很t解，但对方要是想取消誓约之种子的约定而攻击我的话，我也不会乖乖束手就擒，这一点请您务必要t解。」

    「没问题。我赌上自己的名声承诺会接受誓约之种子了，结果也因此得以克服这场消耗战。我不会做出当生命没有危险时，就强硬主张没做过这种约定的卑劣行为。」

    艾蕾娜说到这里先停下来，而后终于提到雷伊所担心的那名人物。

    「如果丘斯提真的为了毁约而对雷伊你出手，砍了他也没关系。不对，我可以跟你约定，那个时候我会亲自下手处置他。」

    以坚定口气这么宣告的艾蕾娜，眼神看起来非常认真。

    视线里如实显示出她的自尊心比任何人都强，因此也同样要求自己的部下。

    正因为看见了这样的视线，至今为止都带著紧张心情与艾蕾娜对峙的雷伊，这时候终于放松紧绷的身体。

    「我知道了。我相信艾蕾娜大人的话。」

    这么说完后，雷伊就把艾蕾娜打倒的那只手拿弯刀的蜥蜴人收进雾气环里。

    之后包含水体猴稀有种以及四只心腹在内，在场所有怪物尸体全都被收纳进雾气环当中。

    最后残留在战场上的就只有怪物留下的血迹，以及被砍飞的部位。把它们留在这里的话可能会引来其他怪物，所以就全部埋起来。

    当这些行动告一段落，一行人终于准备前往地下五楼。

    「听好了，根据地下三楼遭遇的冒险者们提供的情报，地下五楼会出现不死系怪物，因此要改变我们的队列。前卫由能使用火焰魔法的雷伊以及能吐出火焰吐息的赛特担任，中卫是我和威尔，后卫则是亚拉和丘斯提。」

    「那个，艾蕾娜大人，以斧头作为武器的我担任后卫好像……」

    亚拉像是有点困扰般这么呢喃，不过艾蕾娜毫不犹豫地摇头说道：

    「我在接下来的地下五楼里所需要的，是不被怪物从后方奇袭。如果是僵尸或者骷髅怪等具实体的不死系，很可能可以注意到脚步声或者行动发出的声音，但鬼魂之类的会无声无息地靠过来。因此才需要感觉敏锐的亚拉和具高度观察力的丘斯提担任后卫。」

    「我、我知道了！我不会辜负艾蕾娜大人的期待！」

    「嗯嗯，全靠你了。丘斯提也没问题吧？」

    「没有问题。我会防止敌人从后方发动奇袭。」

    丘斯提也笑著点了点头。

    其实艾蕾娜到昨天为止，都还打算把自己与丘斯提排在队伍的中卫，后卫则是由威尔与亚拉来一起负责。

    但有鉴于看见雷伊与丘斯提因为誓约之种子这件事产生争执，又听见雷伊刚才说丘斯提发动袭击的话，自己也会有所应对，才让她不得不排出这样的队形。

    艾蕾娜也无法断言在探索地下城时，丘斯提绝对不会从背后以魔枪攻击雷伊。

    「好了，出发……」

    「咕噜？」

    艾蕾娜准备这么说时，赛特用鸣叫声要她等一下。

    丘斯提正准备对赛特这种行为说些什么，此时艾蕾娜就像要打断他般开口说：

    「怎么了？」

    「咕噜噜噜……咕噜！」

    赛特彷佛在请求什么一样，以圆滚滚的眼睛看著艾蕾娜。

    艾蕾娜不知道它想说什么，一瞬间犹豫了一下，不过看见雷伊从雾气环里拿出三明治后，就t解是怎么回事了。

    「……至今为止确实经过相当激烈的战斗，肚子饿了也不是什么不可思议的事……雷伊，抱歉可不可以也拿出大家的份？」

    「好的。如果像三明治这种食物也可以的话……」

    对艾蕾娜的话点点头后，雷伊就拿出五份三明治来，而众人也就暂时休息了一下。

    这时丘斯提可能也饿了吧，他没有抱怨什么，从雷伊那里接过食物吃了起来。

    虽然是一边警戒周围一边休息，但能从刚才进行战斗的紧张感解放出来就很足够了。

    确认所有人吃完三明治后，艾蕾娜就开口说：

    「稍微填饱肚子了，差不多该重新开始探索了吧。各位，别因为稍做休息就掉以轻心了啊。」

    在场所有人都对艾蕾娜的话点头，接著由雷伊与赛特带头走下阶梯。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    由于在地下三楼遭受过奇袭，因此所有人都为了能立刻反击而摆出武器，赛特也准备好随时能吐出备受期待的火焰吐息。

    当走下漫长的螺旋状阶梯来到地下五楼时，雷伊他们所见到的是……

    「地下城、香菇、森林，之后又是地下城吗？」

    看见眼前这片光景后，雷伊忍不住这么呢喃。

    没错，目前出现在雷伊等人面前的，又是与地下一楼、二楼同样的迷宫。墙壁同样发著光，道路也一样是赛特能够轻松战斗的宽度――只有一个不同的地方。

    「咕噜&#12316;」

    赛特发出悲伤的叫声，雷伊立刻就知道理由了。那是因为……

    「好臭哦。」

    没错，这里面飘荡著好像是肉类腐败了一般的腐臭味。

    (不对。不是好像……这里是不死系怪物会出没的楼层，所以应该真的是尸体上的肉腐烂后发出臭味吧。)

    「确实有臭味，但有这么夸张吗？」

    走在最后面的亚拉歪著头这么呢喃。在前面听见她这么说的威尔，忍不住一边用手掌盖住鼻子，一边开口表示：

    「等等，这真的很难受。亚拉你的嗅觉跟一般人没两样所以没问题，但像我和赛特这样五感相当敏锐的话就很痛苦了。雷伊好像也一样哦。」

    至今为止虽然知道雷伊拥有相当高的战斗能力，但应该没想到他连五感都跟自己同样敏锐吧。威尔以有点意外的眼神看著雷伊。

    (不对，从他皱眉头的程度来看，嗅觉说不定比我还敏锐。)

    「不论如何都得要经过这个楼层，所以也只能忍耐。这种臭味闻久了之后就会习惯了。」

    「我想那应该叫做麻痹了吧……算了。总之正如威尔所说的，与其在这个楼层虚耗，倒不如快点通过。我们走，赛特。」

    「咕噜！」

    鸣叫的声音比刚才恢复了一些力气，赛特开始往前走。

    由于目前只有一条路所以不会迷路，这对一行人来说已经是不幸中的大幸了吧。

    雷伊走在地下城通道上，把死神镰刀拿在手中以便随时可以使用，视野捕捉到赛特的他，忍不住皱起了眉头。

    (这层楼因为臭味的影响，所以无法倚靠赛特的嗅觉了吗……不对，就算是这样，也还有视觉与听觉可以倚靠，这已经算很不错了。不然也有类似第六感的直觉。)

    在笔直的通道上走了十分钟左右，走在雷伊身边的赛特突然停下脚步。

    「赛特？」

    「咕噜噜噜&#12316;」

    赛特看著前方的黑暗，发出警戒的低吼。

    光是看见它的样子，雷伊就知道发生什么事，握紧手中死神镰刀刀柄，摆出可以应付任何状况的姿势。

    而走在后面的艾蕾娜等人看见他们的模样后，也t解发生什么事态了，他们各自摆出武器凝视著黑暗的前方。

    喀嚓、喀嚓、喀嚓、喀嚓――

    轻快的声音逐渐往雷伊他们这边靠近。

    「这个脚步声是……骷髅怪吗？」

    雷伊回想著从怪物辞典里所看过的，关于不死系怪物的项目。

    不到一分钟左右，众人就知道他所说的是正确答案。在墙壁照明下，出现了两具白色骸骨。

    (不对，是骷髅怪，所以应该是两只吧？)

    没有任何一片肉的白骨所构成的身体，简直就像人体模型一般。对于雷伊来说，印象比较深刻的是头盖骨上的眼睛也只是空洞。

    与人体模型最大的不同，就是魔石宛如被肋骨守护住一般存在于骷髅怪体内。不使用魔法而是以物理攻击打倒不死系怪物时，直接破坏这颗魔石是最快速的手段。

    往这边走过来的骷髅怪，靠右侧的手上拿著生锈的长剑，左侧的则拿著枪，剑尖与枪尖这时候都对准雷伊他们。

    而这两只骷髅怪默默地对雷伊等人发动攻击。

    两只怪物的骨头敲著地下城的地板，发出喀嚓、喀嚓的脚步声往众人逼近。雷伊冷静地看著这两只骷髅怪，并且开口说：

    「赛特。」

    赛特在雷伊的指示下往前走出一步。这段期间骷髅怪依然不断靠近，但赛特毫不在意，只是大大吸了口气……

    「咕噜噜噜噜！」

    随著吼叫声，赛特从鸟喙里吐出火焰。那是赛特唯一拥有的Lv.2技能火焰吐息。其火焰立刻吞没举著武器往这边靠近的两只怪物。

    地下城通道的温度立刻因为火焰吐息的影响而上升了几度，同时比地下城墙壁微弱光线还要明亮的光源也照亮四周围。

    几秒钟后，赛特停止火焰吐息时，剩下来的就只有烧成焦黑而坍落到地面的一些骨头，以及半融化的长剑与枪这两种物体。

    「……好厉害。对付水体猴的时候也一样，没想到狮鹫会有这么多样的攻击方法。这的确会让人想保守秘密。」

    听见威尔从背后传出来的声音，雷伊忍不住苦笑。

    眼前只剩下来到地下五楼后最先袭击过来的两只骷髅怪残骸。

    原本雪白的骨头变成焦黑，同时也有因为碳化而崩坏的部分。足有整整两只骷髅怪份量的焦黑骨头掉落在地下城的地板上。这并不是与其战斗所造成的结果，而是赛特发射一次吐息就获得的成绩，也难怪威尔会发出惊讶的声音了。

    说起来骷髅怪本来是E级怪物，等级比不上在地下四楼遭遇的水体猴以及地下三楼遇见的蜥蜴人。

    但是，骷髅怪光因为是不死系怪物这一点，就让其他冒险者感到相当讨厌。它基本上是没有自我的怪物，因此不论给予多少伤害都不会胆怯，只会不断地朝冒险者进攻。

    另外因为人骨形状的问题，它的讨伐证明部位就是魔石，而要用物理攻击打倒骷髅怪就只能破坏魔石，所以也很难获得讨伐证明部位。同样的条件下，如果是一般怪物的话，还能够期待可以入手的素材等物品。

    如果是更高等级的不死系怪物骷髅怪领主，其藉由魔力强化的骨头可以作为武器、防具的素材，或者是使用炼金术制作成魔法道具的素材以及特殊药水的材料，但最低等级的骷髅怪就没有这些价值。

    「这样的话，面对不死系怪物时的确相当可靠。」

    艾蕾娜一边对威尔的话点头，一边轻抚著赛特的背。

    「好孩子。这个楼层有很多地方都得靠你的火焰吐息，那就万事拜托。」

    赛特用喉咙轻叫了一声，接著雷伊等人就把可以说是骷髅怪残骸的焦骨与融化的剑、枪踢到通道旁边，然后再次开始探索。

    至于作为骷髅怪讨伐证明部位的魔石，则是被火焰吐息连同骨头等一起烧焦而消灭了。

    一行人在通道上走了几分钟后，就遇上道路分成左右两边的分歧点。

    「……那么，该怎么办呢？」

    艾蕾娜烦恼了起来。

    既然没有地图，往哪一条路走才是正确答案，就只能交给运气来决定了。而回顾自己一行人在来到这座地下城后的情形，很明显不能说是好运。

    「雷伊，你觉得哪边比较好？」

    某人不由得对她询问雷伊的模样皱起眉头。那就是和亚拉一起担任后卫的丘斯提。

    (刚才艾蕾娜大人毫不犹豫地问那家伙该怎么办才好。当然，既然那家伙是冒险者，这绝对不能说是错误的决定，但以前的话，一定会先跟我们商量，然后才对那个家伙提议……那个家伙果然给艾蕾娜大人带来了不良的影响。)

    丘斯提咬紧牙根，而威尔可能也注意到相同的事，看著艾蕾娜与雷伊――但和丘斯提不同，是以感到有趣的眼神――然后苦笑著拿起挂在腰间的水壶递给丘斯提。

    「来，先喝口水冷静一下吧。我也知道你不喜欢雷伊，可是既然这里是地下城，倚赖身为冒险者的雷伊是理所当然的事吧。」

    「……哼，如果真的只是这样就好了。」

    像抢过来一样以威尔递出的水壶滋润喉咙后，丘斯提看著雷伊的方向，丢出这么一句话。

    「这样下去，很可能会对在继承之祭坛的仪式产生不良的影响。」

    「我也t解丘斯提担心的事，不过他人的心，是无法按照自己内心想法去改变的东西吧。」

    「拉鲁库斯边境伯爵也真是的，为什么派那样的冒险者过来，说起来那是你说了些奇怪的话，才会……」

    丘斯提原本打算向威尔抱怨些什么，但在把话说完之前，艾蕾娜就对他们说道：

    「首先往右边前进。如果遇见死路的话就得再回来，接下来也要小心谨慎地前进唷。」

    「知道了。」

    「嗯，既然没有地图，就只能靠第六感了。在充满这种臭味的环境下，想用嗅觉来察觉敌人的存在也很困难。」

    「是啊。但想靠听觉的话，我们移动时发出的声音会造成阻碍；视觉的话，在地下城里面实在有太多看不见的地方了。」

    艾蕾娜点点头，接著往雷伊的方向……正确来说应该是往地下城的前方走去。

    丘斯提微微皱眉目送她的背影离开，把手上的水壶还给威尔后就追了上去。

    另外，亚拉可能自觉仍无法善用从雷伊那里借来的力量之斧吧，在休息期间也轻轻挥舞著它，持续进行著让身体熟悉其触感的训练。

    威尔一边苦笑，一边看著亚拉练习的模样。

    亚拉明明在上一层楼才经历过那么激烈的战斗，现在竟然就恢复体力了。就威尔来说，他应该也有许多的想法吧。

    「亚拉，你明明在上一层才用光体力差点累瘫而已，想不到这么快就复活了啊？」

    威尔对手拿力量之斧，警戒后方是否有敌人发动奇袭的亚拉这么搭话。

    面对威尔的提问，亚拉则是露出苦笑回答：

    「是啊，我自己也觉得奇怪……看来这把名为力量之斧的武器，似乎有抑制体力消耗的效果，也比至今为止使用的长剑好用……真可以说是为我量身订做的武器。倒是威尔也要确实警戒周围的情况啊，害艾蕾娜大人踩到陷阱的话，我可饶不了你。」

    「是是是。」

    威尔一瞬间看向亚拉手上的力量之斧，接著又立刻把视线朝向前方。

    为了能立刻对陷阱有所反应，这时威尔平常那种轻佻的模样已经消失，以极为锐利的视线看著地下城的通道。

    亚拉对于威尔这种态度感到满意，一边抚摸著力量之斧的斧柄，一边警戒著周围。如果是刚才出现的骷髅怪或者是僵尸等怪物的话，因为拥有实体所以能够察觉它们靠近，不过像是鬼魂之类的就可能突然穿透墙壁现身，所以绝对大意不得。

    (不过自从由雷伊先生那里借来这把力量之斧后，就觉得体力相当充裕。这果然是魔法道具的效果吗？)

    虽然亚拉无法确实地理解，但力量之斧拥有常时对使用者施加回复效果的特性，当然也只有相当轻微的效果就是了。

    可是由于亚拉的战斗方式是活用蛮力连续进行攻击，因此体力消耗也相当剧烈，力量之斧已经算是能提供相当大的帮助了。

    在右边的岔路上前进了二十分钟左右，雷伊眼前突然出现一扇设置在墙壁上的门。

    「不愧是地下城，出现房间了吗？」

    「咕噜噜&#12316;」

    赛特宛如想表示「要进去吗？」般，微微歪头发出鸣叫声，雷伊则边摸著它的头边往后面搭话：

    「艾蕾娜大人，前方有一扇门，现在该怎么办？」

    「……门吗？才刚到地下五楼，不太可能立刻就发现通往地下六楼的阶梯……但还是有这种可能性。威尔，去调查看看有没有机关。」

    「t解了。抱歉让我过一下。」

    威尔从雷伊与赛特的缝隙之间露出脸来，接著开始调查门把，雷伊与赛特为了不阻碍他而往后退了一步，同时也警戒是否有不死系怪物接近。

    「嗯，原来如此。哦，这里是这样……呜哇，这也是幌子吗？这样的话是这边吗？」

    威尔很高兴般一边呢喃，一边调查著门把，过了几分钟后……「喀嚓」的声音响彻四周。

    「呼，总算成功解除陷阱了。上面设置了很复杂的机关唷。一拉这个门把就会有飞针射出来，而且你们看，这针上明显涂了毒。」

    威尔很骄傲般，拿著五公分长的飞针给众人看。确实正如威尔所说的，针被应该是毒药的液体给濡湿了。

    (毒针……吗？应该有机会能派得上用场哦？)

    内心这么想的雷伊，朝准备丢掉毒针的威尔搭话：

    「威尔，如果要直接把毒针丢掉的话，不如交给我吧？」

    「……等等，给你是没关系啦，但你要这么危险的东西做什么？」

    「现在还不知道，不过幸好我有道具箱啊。就算持有这种东西，也不会不小心刺中自己或别人，你放心吧。」

    听到雷伊说的话，威尔考虑几秒钟后，就把视线朝艾蕾娜看去，艾蕾娜像要表示没什么问题般轻轻点了点头。

    「那好吧，交给你了……可是，我也不知道用的是什么毒，你要小心使用啊。」

    「都说过没问题了。」

    雷伊嘴里这么说著，同时毒针收纳进雾气环里。

    「好，那我要开门。」

    毒针的事情告一段落，威尔终于把手放到门上。门随著「叽叽」的声音打开，一群人看见里面的样子。

    房里的空间不大。大概是六张榻榻米大小吧。之所以给人颇为宽敞的印象，完全是因为房间中央只孤伶伶放了一个似乎是宝箱的物体，除此就没有其他东西了。

    所有人进入小房间，然后移动到那个宝箱附近。

    「……真可疑。」

    威尔忍不住这么呢喃。在他眼里看来，放置在房间中央的宝箱很明显是陷阱。

    「咦？会吗？这里是地下城，有宝箱也没什么好奇怪的吧？」

    「不是吧，说起来在不死系怪物徘徊的地下五楼，是谁要使用宝箱啊？」

    「……拥有自我的不死系怪物之类的？」

    「当然不能说绝对没有这种情况啦……但就算是这样，会特别把它放在房间正中央吗？如果是亚拉的话会怎么做？贵重的物品该不会藏都不藏，就大剌剌放在房间正中央吧？」

    亚拉对威尔的指谪考虑了几秒钟……然后立刻点头。

    「是没错啦。就算是我也不会这么不小心。」

    「对吧？也就是说，那个宝箱极为不自然。」

    「也就是陷阱？」

    「应该是吧……艾蕾娜大人，怎么办？我是觉得直接放著不管它就可以了。」

    「我想也是。这里当然没有楼梯之类的东西，所以不需要冒无谓的险……快退开！」

    只能说真不愧是直属于艾蕾娜的骑士，听见这道声音的瞬间，所有人都往后方跳去。另外，雷伊与赛特也理所当然般往后跳了。

    当雷伊注意到是什么东西往自己迫近后，就反射性挥舞死神镰刀。然而进逼的物体因为位置偏左，所以撞到的不是刀刃而是金属箍的部分。

    某种物体随著「喀」的钝重声音被弹开。为了小心起见，雷伊拉开距离后才往该处看去，结果发现在那里的是由骨头所构成的狗型怪物。

    「……」

    在骷髅怪特有的无言状态下，没有发出任何悲鸣就被轰飞，但这击几乎是在贴身状态下挥出的，所以没办法一次就夺走它的性命吧。

    由骨头构成的狗利用被弹开的势头拉开距离，把脚撑在墙壁上抵销冲击后，降落到地板。

    「看吧，果然是陷阱！」

    「不是说这种话的时候了吧！威尔也快点拿起武器！这家伙虽然小，但很有一套唷！」

    挥出刀刃的雷伊重新摆好死神镰刀并这么说，威尔听见后也从腰间取出匕首。

    对方动作迅速且距离不远，威尔应该是判断匕首比弓箭更有利吧。

    但是，有东西比他的行动更加快速。

    「咕噜噜噜噜！」

    赛特高声鸣叫，往地面一踢，不给骨头犬行动的时间就缩短彼此的距离。

    然后赛特直接大动作挥出前脚，从骨头犬头上把它击落到地面。

    狮鹫特有的力量，再加上刚力之手环的效果，让骨头犬根本无法抵抗这样的攻击，构成身体的骨头这次就真的全被打散并且碎裂。

    「真是惊人。」

    出现在眼前的光景，让艾蕾娜的声音在狭窄的房间中回荡。

    从房间中央的宝箱里突然跳出骨头犬来发动攻击。挡下这记奇袭的雷伊也就算了，赛特下一个瞬间就自行判断冲出来，以强韧前脚粉碎骨头犬，这一连串的动作以及反应速度，即使在艾蕾娜眼里也是极为精彩。

    应该是知道自己被称赞了吧，赛特很高兴地以喉咙深处发出鸣叫，并摇著狮子尾巴。

    那种模样让艾蕾娜一瞬间忍不住露出微笑，不过立刻又确认起房间的状况。

    幸好这个房间除了宝箱之外就没有其他陷阱，也没有躲藏著其他怪物。

    「也就是说，这完全是用来谋害冒险者的房间吗？」

    「……可是，一般的冒险者不会被那么明显的陷阱骗到吧？」

    威尔一边看著骨头犬潜伏的宝箱，一边这么呢喃。

    「嗯，的确是这样啦。」

    「但事实上我们就被骗到了？」

    亚拉脱口而出的话，让威尔不由得露出了苦笑。

    丘斯提的嘴角也浮现苦笑，并对两人搭话。

    「不过也不是我们自己打开宝箱。我看是这个陷阱不用打开宝箱，只要有人来到附近就会发动奇袭吧……不对，亚拉的话，可能会直接打开宝箱然后著了道。」

    这时雷伊一边听著背后的对话，一边检查被赛特打得粉身碎骨的骨头犬。

    「魔石……拿不到了吗？骨头也全碎了，因此也没办法拿来当成素材。」

    由于被赛特的力量轰中，所以不只是构成身体的骨头，就连被骨头保护著的魔石也同样被打碎了。

    赛特像是有点不好意思般叫著往雷伊身边靠近，而雷伊则轻轻摇头。

    「别在意，如果不是赛特冲出来，我可能会受到无谓的伤害。」

    雷伊用力搔了搔它的头并且站起身子，然后对看著自己这边的艾蕾娜摇头。

    「没办法了。这个房间里也没有其他东西，我认为还是继续前进吧。」

    「说的也是……那好吧，继续探索。威尔、亚拉、丘斯提。」

    艾蕾娜一个呼唤，笑著聊天的三个人立刻恢复严肃的表情点点头。

    跟进入房间时同样，由雷伊与赛特担任前卫，艾蕾娜与威尔负责中卫，亚拉与丘斯提扛起后卫任务，大家以此队形离开小房间，并且在通道上前进。

    「……咦？」

    雷伊注意到这件事时，已经是离开小房间后前进了二十分钟左右。

    赛特可能也觉得有点奇怪吧，只见它以喉咙发出细微的叫声，微微歪著头。

    艾蕾娜对这一人一兽的模样感到疑惑，也环视周围，但是感觉不到有什么特别奇怪的地方。

    「雷伊，发生什么事情了？」

    「啊……没有，总觉得这条路刚才好像已经走过了……」

    「什么？但也没有遇见什么岔路吧？会不会是你想太多了？」

    「嗯，或许是吧……为了小心起见，还是做个标记比较好。赛特。」

    「咕噜！」

    应该是知道雷伊要自己做什么吧，赛特用它的钩爪在地下城的墙壁上留下数条爪痕。

    「这样应该算是标记了。再来就是直接这么前进……」

    「如果墙壁上有赛特的爪痕，就确定是掉入某种陷阱当中了吗？」

    「是的。」

    对艾蕾娜点点头后，一群人再次沿著地下城的通道往前进。在周围只有脚步声与装备摩擦声回响的情况中，雷伊对著自己后面搭话：

    「威尔，身为飞贼的你认为如何？」

    这个问题让威尔像在回想什么一般，沉默了几秒钟的时间，然后才开口说：

    「我确实曾在某本书里看过，地下城当中有让空间形成无限回圈的陷阱。可是，如果真是这样，那么这座地下城就是由相当高性能的核心所构成的唷……不对，也有可能是存在能使用空间魔法的不死系怪物。」

    所谓的空间魔法，是一种相当难以取得的高等魔法。提到能使用空间魔法的不死系怪物，首先浮现在脑海中的是……

    「巫妖吗？」

    「应该有这种可能性。老实说，真的很不想遇见那种怪物。」

    雷伊一面听著威尔的发言，一面回想看过的书里关于巫妖的内容。

    〖【巫妖】

    魔法师以不死系怪物身分复活后的存在。除了魔法师自己执行仪式转生为巫妖之外，也有少数魔法师因为憎恨与怨念，或者是强烈的依恋而在死后复苏为巫妖。

    危险度将因为生前的魔法能力而有天壤之别，其中也有G级魔法师复生成为巫妖的例子。

    因此巫妖没有明确的怪物等级，除了有相当于A级的巫妖之外，也有刚才提过的G级巫妖。基本上拥有身为人类的意识，可是也有巫妖不具备这种意识，只是按照本能作乱。〗

    「我想也是。能使用魔法，而且是不死系怪物的话，可以说是棘手到了极点。只能祈求不是这种情形然后继续前进了。」

    所有人――包含丘斯提在内――都对雷伊的话点点头，然后一边注意著赛特留下爪痕的右侧墙壁，一边前进。一行人继续在地下城里前进了二十分钟左右，来到墙壁上留有爪痕的地点。

    「看来不会错了吧？」

    叹息随著雷伊的话一起被吐出来。这句话的口气与其说是断定，倒不如说掺杂著某种感到不可思议的感情。

    出现在眼前的，无疑是二十分钟前左右赛特所抓伤的墙壁吧。但是……

    「雷伊，这真的是刚才的爪痕吗？」

    如此询问的，是雷伊身后的威尔，口气听起来带著有点难以相信的情绪。

    「嗯嗯，这爪痕无疑是赛特所留下来的。只不过……」

    雷伊一边用有些犹豫的口气这么回话，一边把视线看向墙壁。

    墙壁上确实残留著赛特的爪痕。然而雷伊还是含糊其辞，理由是墙壁上的爪痕深度已经不一样了。赛特留下的爪痕深达五公分，现在雷伊眼前的爪痕却只有一公分左右。

    「我猜测墙壁本身应该施加了某种魔法，让它可以自然回复伤痕，没有比这更令人讨厌的无限回圈组合了。」

    「呜哇，这确实很糟糕。」

    要确认自己究竟是不是陷入无限回圈，最快的方法就是在某处留下标记。而冒险者几乎都带著武器，当然会用它来留下标记。但像这面墙壁一样能自动修复伤痕的话，想留下标记会变得十分困难。

    虽然除了留下痕迹之外，也还有放置道具这种手段，不过考虑到那可能会被徘徊于地下城内的怪物拿走，就知道也不是确实的方法。

    「这的确很麻烦，但托赛特的福，能及早发现已经很幸运了。」

    艾蕾娜这么对两个人说。

    实际上是因为身为狮鹫的赛特拥有超出人类的力量，再加上增幅力量的刚力之手环这种魔法道具，才能一次就注意到这个事实。

    如果不断在同一个地方绕圈的话，气力也会随著体力一起消耗掉吧。光是没有陷入这样的结局，就已经可以说是很幸运了。

    「不过，艾蕾娜大人，到底该怎么脱离这个无限回圈呢？」

    「现在暂时想不到。抱歉，给我点时间考虑一下。既然这里是无限回圈的陷阱，那么大家还是别乱动，好好保留体力比较好。还有，想到什么方法的话就告诉我。」

    「可是，连艾蕾娜大人都想不到的话，我不认为我们能够想得出办法……」

    「我也不是全知全能。可能有我想不到，但是你却想得出来的方法，所以别太看不起自己。」

    「……我知道了。我会想想看。」

    不再理会这么说完就闭上眼睛开始思考的亚拉，其他人也各自寻找著突破现状的方法。

    艾蕾娜双手抱胸，以观察的眼神瞪著通道前方，威尔则是仔细地调查被赛特留下爪痕又自动修复的墙壁。丘斯提把手放在下巴上望著周围的环境，雷伊则是一面摸著赛特的背部，一面沉浸于自己的思绪当中。而判断不能打扰到众人的赛特，这时候躺在地板上警戒著不死系怪物的袭击。

    (空间回圈……也就是我们自己从某个地方跳入陷阱当中。这样的话，只要知道某个地方是哪里就可以了吗？最快的解决手段是有设下这个陷阱的怪物，然后打倒那个家伙就行了……不过设下陷阱的也不一定是怪物就是了。而且就算是怪物好了，它也不一定会在这个空间里面。)

    雷伊边看著墙壁，边摸索脱身的方法。然而赛特抓伤的墙壁几乎完全回复，目前只能看见淡淡的爪痕而已。

    (离开回圈空间的方法……看来是不可能打倒设置陷阱的家伙了。那么以超过回圈空间容量的魔力来行使魔法……这虽然办得到，但消耗太大了，所以暂时保留。以空间魔法直接破坏这个空间……我没办法使用空间魔法，所以也办不到。)

    雷伊在内心这么想著，并且环视周围。

    果然没那么容易想出脱离这种状况的方法。包含艾蕾娜在内，所有人都露出感到困难的表清。

    雷伊看著众人的模样，同时再次摸索脱离的手段。

    (最确实且单纯的，果然还是破坏成为回圈空间起点的地方。虽然知道这是最简单的方法，但要怎么做才能找到那个起点呢……唔蓿原来如此。这样的话我也不会消耗太多魔力，有值得一试的价值吗？)

    雷伊在内心整理好思绪，判断自己应该有办法解决，于是看著艾蕾娜表示：

    「艾蕾娜大人，我或许找到可以顺利离开这里的方法了。」

    「哦，那可真是令人感兴趣，务必让我听听看。」

    听到这句话，除了艾蕾娜，其他人也以兴致勃勃的视线看著雷伊。

    只不过，丘斯提的视线理所当然带著怀疑的神色。

    「虽说这个空间会无限回圈，不过既然让我们身陷其中，某个地方一定会连结著原本的空间才对。只要破坏成为起点的那个地方，这个无限回圈的空间就会被毁坏，我们也就能够回到原本的空间里了。」

    「但是，要怎么找出那个成为起点的空间呢？不会是要我们所有人一点一点损毁这条通道吧？那实在太麻烦了，我可不干唷。说起来，要毁坏会自动修复的墙壁，不知道得花多少力气呢。」

    雷伊对威尔的话轻轻摇了摇头。

    「方法并不会太困难。只要用我的魔法在所有通道上放火，然后找出成为起点的地方。」

    面对这如此强硬的解决方法，艾蕾娜微微皱起了眉头。

    「办得到吗？在整条通路上放火的话，需要相当多的魔力才对。」

    「应该没问题吧。而且只要有我装备的这个手环，就能够从敌人身上夺取魔力。」

    这么说完，雷伊所伸出的不是戴著雾气环的右手，而是左手手腕。

    上面确实戴著看起来像是魔法道具的手环。

    「这个魔法道具叫做吸魔之手环，装备者攻击敌人造成伤害时，就能按照伤害的比例从敌人身上吸取魔力，算是相当棒的道具。」

    「……竟然有这种东西。对于使用魔法者来说是梦寐以求的道具吧。这也是从师父那里得到的吗？」

    「是啊。正如艾蕾娜大人所知，我的魔力原本就相当充沛，所以很少会有倚靠这个道具的时候。而且基本上许多魔法师都没有直接攻击敌人让其受伤的技术……那么，可以实行我所提出的办法吗？」

    「既然想不出其他方法，试试看雷伊提出的点子就是最佳选择了。你就放手去做吧。」

    雷伊对艾蕾娜的话点点头，确认所有人聚集到一个地方以防被扩散的火焰卷进去后，就灌注魔力咏唱起咒文。

    『火焰啊，显示赤红之火往外延烧吧。遵吾之意化为火焰绒毯。』

    随著咒文咏唱，死神镰刀金属箍前端出现拳头大的火焰……雷伊随即把它往地面丢去。

    『淡薄之焰！』

    魔法发动的瞬间，雷伊从金属箍上丢到地面的火焰，就以爆发性的速度往周围扩散，地面、天花板、墙壁等所有部分都被死神镰刀发出的火焰覆盖。接著火焰更迅速扩张势力范围，几秒钟后，雷伊所看著的前方就全部被火焰覆盖住了。

    「……不热耶？」

    即使听见亚拉茫然呢喃的声音，雷伊依然持续把魔力灌注到魔法里来扩散火焰的范围。虽然这只是二十度左右，一般来说不可能出现的低温火焰，但因为范围广大，让雷伊体内的魔力急遽消耗。维持这种状态几分钟后，从雷伊所看的反方向，也就是背后也出现了火焰，显示整个无限回圈空间都被火焰覆盖住了。

    「……找到了！」

    集中精神来维持火焰的雷伊，一这么大叫完就大动作挥舞死神镰刀，让充满通道的火焰消失，然后直接跑了起来。

    赛特瞬时跟在他后面，艾蕾娜等人犹豫了一下后也追了上去。

    最后当艾蕾娜等人追上雷伊时，他已经对著一面墙壁举起死神镰刀了。

    「喝啊！」

    死神镰刀的刀刃就这样挥落。其刀刃斩裂了一部分的墙壁……下一个瞬间，周围便响彻玻璃破碎的声音，接著眼前出现了一扇门，通往先前与骨头犬战斗的那个小房间。

    「从那个空间逃出来了吗？」

    艾蕾娜看著眼前的小房间这么呢喃著。

    雷伊对如此询问的艾蕾娜点点头，然后同样把视线移到那扇门上。

    「我想这个小房间本身，应该就是为了把冒险者引诱到空间回圈里的机关。」

    「这样的话，潜伏在宝箱里的骨头犬，就是为了不被识破这一点的幌子吗？」

    艾蕾娜以苦涩表情看著那扇门，像是重新振作起精神般呼出一口气，然后将视线往通道前方看去。

    「继续纠结在曾经掉入的陷阱里也于事无补，现在还是先继续从这条通路往前走吧。威尔，可能还会有这样的陷阱，要特别警戒啊。」

    「t解了、t解了，事关我的尊严，不会再掉入同样的陷阱了。期待我的表现吧。」

    威尔虽然以轻佻的口气回答艾蕾娜，但是他的眼睛里却明显浮现轻易踏入陷阱的屈辱。

    丘斯提也同样因为踏入陷阱而感觉受到耻辱了吧，只见他咬紧了嘴唇。

    「哎呀，威尔也就算了，丘斯提没有受过这方面的训练，所以不用那么懊悔吧。倒是你们两个再不走的话，就要被下来。」

    亚拉轻拍举起魔枪的丘斯提肩膀，然后追著开始往前走去的艾蕾娜与雷伊。

    两个人注意到这种情况，急忙追了上去。

    「……老实说，这么简单就踩到陷阱确实颇伤自尊心。」

    「哼，看来你也还残留著那么一丁点自尊心嘛。」

    「喂，丘斯提，这么说太过分了吧？不过说起来我比较感到不可思议的是，为什么你也这么懊悔？」

    「因为身为贵族的我竟然陷入低贱怪物设下的陷阱，感到屈辱也是理所当然吧。」

    听见丘斯提以憎恨口气丢出来的话，威尔一边苦笑，一边拿起腰间的水壶滋润喉咙。

    「来吧，你也喝一点。在这种地方发脾气也没有用吧。我们两个下次都要多注意一点。」

    「……哼。」

    即使用鼻子冷哼了一声，丘斯提还是确实拿过水壶，喝了一两口来滋润喉咙才还给威尔。

    两人像这样一边对话一边前进，随即追上走在前面的艾蕾娜等人，然后再次组成前卫、中卫、后卫的队列，警戒著周围继续往前走。

    「从刚才的陷阱来看，应该还有其他的陷阱才对吧。大家要小心点啊。还有威尔不用警戒周围了，把意识集中在发现陷阱上。周围的警戒有赛特在，只要不是太夸张的情况就可以放心吧。」

    赛特像要表示「交给我吧」一般叫了起来，然后与身边的雷伊一起领头往前进。

    就这样前进了十分钟左右……

    「咕噜噜&#12316;」

    赛特开始瞪著通道前方发出低吼。

    「这么快就遇见敌人了吗？没想到我们能突破那个无限回圈，所以急忙冲出来迎击……大概是这样吧？」

    「嗯，虽然很可能是这样，但还是不能掉以轻心。」

    艾蕾娜回答著威尔的话，摆出海市蜃楼。其他人也各自举起武器，进入随时可以开始战斗的态势等待敌人。

    「亚拉、丘斯提，你们两个人提高背后的警戒。如果这个楼层里的不死系怪物是根据某人的指示来行动，很可能会前后夹击我们。」

    「知道了。后面就交给我吧！」

    「不会像刚才那么狼狈了。」

    雷伊听著背后传来这样的回答声，不久后，通道前方也听见了脚步声。

    啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓、啪嚓。

    声音彷佛某种潮湿的东西击打著地板，而且数量听起来相当多。同一时间……

    「咕噜&#12316;」

    赛特发出感到厌恶的声音。五感比常人敏锐的雷伊，鼻子也闻到一股强烈的腐臭味。

    「呜！」

    艾蕾娜与威尔以不可思议的眼神看著忍不住用左手按住鼻子的雷伊。过了几秒钟后，虽然比不上雷伊，但五感比常人敏锐的威尔也一边呻吟一边按住鼻子，而艾蕾娜同样默默皱眉捣住了鼻子。

    最后啪嚓、啪嚓的脚步声靠近，湿濡脚步声与腐臭味的来源现身了。

    除了有身体烂了一半而露出肋骨的怪物之外，也有眼球被黏稠液体包裹住，整个从眼窝里垂流的怪物。

    每踏出一步就会发出啪嚓的脚步声，并且掉落飘荡腐臭的肉块与液体到地面，无数影子正朝著雷伊等人逼近。雷伊当然知道那是什么怪物了。

    「僵尸吗？」

    雷伊恨恨地呢喃著。由于身体能力与五感相当敏锐，受到腐臭直击的他，嗅觉已经有一半麻痹了。而与雷伊同样拥有敏锐五感的赛特也是一样，以喉咙深处发出厌恶的鸣叫，把视线朝向往自己这边靠近的、将近二十只僵尸。

    在这样的情况中，看著僵尸的威尔发现某个事实，用厌恶的口气表示：

    「喂喂，僵尸里面有几只装备著铠甲的家伙啊……那难道是……」

    「……应该是吧。恐怕是在这层楼丧命的冒险者沦落而成的。」

    「呜咿，果然……我可不想变成那样啊。」

    艾蕾娜肯定威尔的预想，接著威尔就以打从心底感到厌恶的眼神看著靠近的僵尸。

    潜入地下城就等于经常得面临死亡的危险。但就算死了，威尔也绝对不愿意自己的尸体被巫妖或者其他怪物当成玩具……不对，不只有威尔，在场所有人应该都有同样的意见吧。

    对于僵尸的有效攻击手段，就跟普通的不死系怪物一样，是神圣魔法或者火焰系的魔法。如果能毫不犹豫地触碰腐烂的尸体，也有瞄准埋在腐肉里的魔石攻击这样的方法。

    而对艾蕾娜等人来说，幸运的是他们小队里有擅长使用火焰魔法的魔法师与怪物存在。

    即使艾蕾娜是威名远播的公主将军，面对僵尸这种对手也只会感觉全身发冷，所以她打从心底感谢有雷伊与赛特在小队里。

    对于丘斯提来说也是一样，尽管与雷伊之间的关系急遽恶化，但他心想如果得自己和僵尸战斗，那一定会是非常不愉快的经验，于是皱起了眉头。

    「……丘斯提啊。」

    当丘斯提想像著那种最糟糕的事态时，旁边的亚拉轻拍了一下他的铠甲。

    因为锵锵的声音回过神来后，丘斯提看向亚拉。

    「怎么了？」

    「总觉得事情好像变得如艾蕾娜大人所预料的那样了……你觉得呢？」

    「……觉得什么？」

    「你竖起耳朵听听看啊。」

    他按照亚拉的指示把意识集中到听觉上，结果听见的依然是僵尸啪嚓、啪嚓的走路声。可是传出这种声音的方向是……

    「啧！」

    丘斯提咂舌，举著魔枪转向背后。

    没错。这熟悉的脚步声是来自于僵尸没错，不过与眼前僵尸的脚步声有一段时间差。而且声音不是从前面传出，是来自于后方。

    「艾蕾娜大人，果然如您所预料的，背后也有敌人袭击过来了！脚步声听起来应该是僵尸！」

    「虽然不知道是什么人，但对方似乎派了大队人马来欢迎我们啊。亚拉、丘斯提，在雷伊与赛特有空档之前，先彻底防御撑住场面！」

    听著艾蕾娜命令的两个人，视野里出现发出「啪嚓、啪嚓」a脏脚步声往这边靠近的僵尸之后，就各自举起武器。

    「用斧头攻击僵尸，好像会发生许多悲惨的事情……」

    「我还不是一样。」

    「但丘斯提的武器是枪。考虑到攻击范围的话，绝对是你比较有利吧。」

    「不过我还是很不愿意代代相传的魔枪，被僵尸等不死系怪物a脏的血肉给污染了。」

    「那果然还是得想办法拖时间，等雷伊和赛特来料理它们了。」

    「……哼。」

    丘斯提应该是很不愿意倚靠雷伊吧，所以不高兴地用鼻子冷哼来回答。但他可能还是认为交给雷伊他们比较好，没有再抱怨什么，只是瞪著靠近的僵尸，一边碰著右耳的耳环，一边灌注魔力咏唱咒文。

    『伟大的水之精灵啊，露出您凶猛的五颗利牙吧。』

    丘斯提透过作为魔法发动体的耳环来改变世界，让水形成五根圆锥状尖刺。

    『水之牙！』

    默默走过来的僵尸，脸孔、胴体、手脚等部位都被随著魔法发动发射出去的水刺给刺了进去。

    不过僵尸原本就没有痛觉，所以只因为水刺打中的冲击停止了几秒钟，然后立刻又开始前进。

    「根本没用嘛！」

    亚拉原本就不抱期待，或者可以说只抱持著一缕期望，这时忍不住叫了出来。

    在这样的情况中，突然有某种物体通过丘斯提与亚拉上空，降落到眼前的地面。

    「咕噜！」

    所谓的某种物体当然就是狮鹫赛特了。

    「亚拉、丘斯提，前卫托赛特的福已经解决了。背后袭击过来的僵尸也交给赛特，你们专心防御就可以了！」

    「好的！」

    亚拉回答完艾蕾娜，就举著力量之斧警戒著僵尸靠近。

    僵尸应该是想殴打赛特，默默举起手往前靠近。面对这样的对手，赛特大大地吸了一口气。

    「咕噜噜噜噜噜噜！」

    随著吼叫声，鸟喙中发出火焰吐息，把靠近的僵尸包裹在火焰当中。

    「呜哇，等一下！」

    虽然它可以使用火焰吐息，但终究不过是Lv.2的技能，所以无法一瞬间把僵尸变成焦炭。僵尸即使全身笼罩在火焰当中，也还是朝亚拉、丘斯提以及赛特靠近。

    在快要与挡在亚拉与丘斯提面前的赛特接触之前……

    「咕噜噜噜噜噜！」

    再次传出响彻地下城的吼叫声，赛特由鸟喙发射火焰吐息。

    二度被火焰包围后，就连僵尸也无法抵抗，身上的腐肉全都变成焦炭，举起的手也无法挥落，当场倒了下去。

    这样的光景重复了两、三次，这时亚拉才发现从小队后方袭击过来的僵尸，已经全被烧毁趴在地上了。

    赛特在烧成炭的僵尸前面发出胜利的吼叫声，雷伊把对前卫发动攻击的其他僵尸收拾乾净后，就靠近赛特并且摸著它的头。

    「干得好。托赛特的福，才能轻易战胜那群僵尸。」

    「咕噜噜&#12316;」

    雷伊一边称赞，一边从雾气环里拿出肉乾喂给赛特，接著把视线看向艾蕾娜。

    「艾蕾娜大人，我们先离开这里吧。虽然不知道是什么人在指挥，不过继续在这里待下去的话，对方可能又会派更多的不死系怪物过来增援也说不定。」

    「……说的也是。既然只有雷伊与赛特拥有对付不死系怪物的有效攻击手段，那就应该避免连续战斗。我们走吧，可以的话，希望今天内能先找到通往地下六楼的阶梯。」

    众人点头同意艾蕾娜的话，接著就整理队伍在地下城里继续前进。

    顺带一提，变成焦炭的僵尸，体内的魔石当然遭到破坏，也无法入手任何素材之类的物品。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「对方也差不多该放弃了……吧！」

    艾蕾娜的海市蜃楼伸长成鞭状，贯穿骷髅怪的下巴正下方，然后利用去势把头盖骨从背脊上弹飞。

    「就是说啊！也太执著了吧！」

    亚拉以力量之斧对失去头颅的骷髅怪横扫。攻击的威力相当强大，斧头粉碎骷髅怪的左臂后陷入肋骨当中，把胸口的魔石也一起打碎了。

    「……」

    怪物的魔石遭到粉碎，尤其魔石可以说是不死系的核心，骷髅怪保持无言状态，身上的骨头散落一地，陷入永远的睡眠当中。

    在这样的两人旁边，丘斯提与威尔正互相协力来对付骷髅怪。

    而他们的背后……

    『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』

    咏唱咒文后，魔法发动体死神镰刀的前端就出现三十公分左右的火球……

    『火球！』

    魔法发动的同时，死神镰刀也往下挥落，火球从刀刃前端发射出去，命中从背后靠近雷伊他们的僵尸。

    雷伊身边的赛特也大大吸了口气，吐出火焰吐息，将复数的僵尸包裹在火焰当中。

    光看威力的话，雷伊施放的火球确实具有一击消灭僵尸的力量，但一次只能攻击一只，最多也只能给一只以及附近的敌人一点伤害而已。

    相对的，赛特的火焰吐息威力虽然比火球低，不过能进行广范围攻击，所以一人一兽整合出方法：靠到近距离的僵尸用火球攻击，尚有一段距离的僵尸用火焰吐息。

    最初出现的敌人就只有骷髅怪，所以众人都认为靠雷伊与赛特的攻击就能轻松获胜。

    然而，简直就像重复脱离无限回圈时的情况一样，从后方出现了僵尸。于是变成身上腐臭、腐肉与腐汁相当烦人的僵尸，由能使用火球与火焰吐息的雷伊与赛特来应付；前方只有骨头的姑髅怪，就由艾蕾娜等人来负责。

    雷伊与赛特将僵尸一扫而空后，就前往援护其他人对付骷髅怪，所以这场战斗没有花多少时间就结束了。

    「呼，不但拿不到素材，而且不破坏魔石就无法干掉骷髅怪，我们就连魔石也拿不到。战斗只会白白消耗体力，真是亏大了。」

    对于威尔这番感想，雷伊叹著气同意道：

    「就是说啊，要是更高等的骷髅怪，还可以把骨头本身当作素材收取。真可以说是累到断骨，穷到发苦。」

    「那是什么意思？」

    可能是在意雷伊所说的话吧，艾蕾娜歪著头这么询问。雷伊一边看著她因为歪头而晃动的长卷发，一边说明：

    「是师父教给我的俏皮话。意思是只是徒增劳累而没有任何利益……不过，我们现在是真的在打断骨头啦。」

    「呵呵呵，确实是这样。从这方面来看，亚拉是真正打断最多骨头而累死自己的人。」

    「喂，威尔！这么说太过分了吧！？」

    「哎呀哎呀，原本以刚剑高手闻名的亚拉把武器换成斧头后，我想已经可以说是名符其实的破坏王了吧！」

    「……是吗？既然这样，我就顺便把你那张多话的嘴巴也破坏掉吧？」

    可能是对缓缓举起力量之斧的亚拉产生危机感了吧，威尔急忙和她拉开距离，绕到因为不愿意和雷伊说话而待在远方的丘斯提背后。

    「开、开玩笑的啦！不用那么认真吧？丘斯提，你也这么认为吧！？」

    「别把我卷进你们的纷争里。不对哦，说的也有道理。威尔那张多话的嘴巴还是应该毁灭个一次比较好。亚拉，拜托你了。」

    「交给我吧。不愧是护卫骑士团的团长，果然相当有判断力。」

    威尔被丘斯提抓住肩膀，像是活祭品一样推出去，威尔转向背后，死命开口叫道：

    「喂，丘斯提！你打算出卖好友吗！？」

    「谁是你的好友啊，你是说我吗？」

    「好了好了，身为威尔好友的亚拉现在要过去了，再等一下哦。」

    「等等，喂喂，你是真的生气了对吧！？」

    雷伊看著这有点像表演相声的对话，接著又将视线移到艾蕾娜他们所打碎的骷髅怪骨头上。

    (如果这是更高等的不死系怪物的骨头，就赚到了。)

    虽说从怪物身上剥取素材的动作已经比以前熟练许多，但是在剥取的过程中，还是会出现失误而损毁素材。对于雷伊来说，不需要剥取，只要捡起骨头就能当成素材卖掉，算是相当有魅力的事情。

    ……只不过，想捡骨头的话就不能使用火焰魔法，得像艾蕾娜他们一样以物理攻击来破坏魔石就是了。

    当雷伊内心这么想并望著骷髅怪残骸时，艾蕾娜拍手引起大家注意。

    「好了，差不多要继续探索了。队列就跟刚才一样。」

    一行人遵照指示迅速分成前卫、中卫、后卫，在通道上走了几分钟后，在前进方向发现了某个似曾相识的物体。

    「艾蕾娜大人，前方发现了门……而且有两扇。」

    没错，雷伊视线前方的墙壁上，存在两扇左右相对的门。

    听见雷伊的报告后，艾蕾娜稍微皱起眉头。

    也难怪她会这样。因为在这层楼首次发现的门，里面的小房间本身就是陷阱，将人引诱进无限回圈空间。

    「……要无视它们吗？」

    艾蕾娜旁边的威尔虽然这么问，但她立刻摇头。

    「不行，考虑到里面可能有通往下层的阶梯，没办法无视它们。不调查就直接经过，最后才发现这小房间里有阶梯的话，就太浪费时间了。威尔，确认有没有陷阱。小心一点，别再像上次那样了。」

    「遵命。那要调查哪一扇门？左边？右边？」

    「哪一扇都可以。反正终究是两扇都得调查，从你比较容易调查的开始吧。」

    「好唷。那就先从右边开始吧。就拜托其他人帮忙警戒周围了。」

    威尔穿越雷伊与赛特，开始调查起设置在右侧墙上的门。除此之外的成员就像是要保护威尔一样呈扇形散开。

    艾蕾娜原本想趁威尔调查门的期间尽量恢复一些体力，然而……这样的企图一下子就无法实现了。

    「咦？这扇门没有任何陷阱唷？甚至没上锁。」

    「……什么？」

    「看吧。」

    应该相当有自信吧，威尔抬头挺胸地在众人面前打开门。看见这一幕，众人一瞬间提高了戒备，但实际上也没有任何陷阱发动的模样，所以就放下了武器。

    「威尔，我知道没有陷阱，但行事还是要稍微谨慎一点。如果有延迟式陷阱的话怎么办啊？」

    「这部分希望能够完全信任我。那么，房间里面是……嗯？啊，看来是扑空了。」

    往房间里看去的威尔只能苦笑著摇摇头。其实从他的样子大概就能知道是怎么回事，可是为了慎重起见，其他人还是一起往房间里看去。

    「这的确是……」

    亚拉脸上露出苦笑。而其他成员虽然没有特别说出口，但内心应该也跟亚拉有同样的看法吧，只见有的人浮现苦笑，有的人默默摇了摇头，每个人都散发出一股沮丧的气息。

    房间里真的什么都没有。就连刚才成为无限回圈起点的小房间里，都若有深意般摆了一个宝箱――虽然里面是怪物――但这个房间里真的是空无一物。硬要人回答房间里有什么东西的话，灰尘应该就是唯一的答案了吧。

    「……威尔，抱歉，还是要麻烦你调查一下内部。因为说不定有隐藏的门或者阶梯之类的东西。」

    「咦？要调查这个房间吗！？」

    「没错。拜托你了。」

    「……是是是，我知道了。」

    「那么其他人就边警戒边休息。时间差不多快到中午了，在威尔调查的期间，我们就先快速用完午餐吧。」

    「等等，那我的份呢！？」

    「你等到调查完这个房间吧。放心，吃完午餐后会让你休息一下再调查左边的房间。」

    「总觉得潜入地下城后，我就不断被使唤耶……当然，我本来就知道会这样才来的，也没什么好抱怨啦……」

    威尔一边发牢骚，一边开始调查起房间内部。即使如比，艾蕾娜还是没有叮咛他别大意，这是因为相信他嘴里虽然抱怨著，但还是会认真工作吧。

    心里这么想的雷伊，随即从雾气环里拿出作为午餐的肉派以及蔬菜清汤给大家吃。

    当众人用完餐时，威尔的身影也从右侧墙的房间里出现了。

    「从刚才就觉得好香……即使在这个不死系怪物的巢穴，鼻子变得迟钝，依然能闻得出食物的香味……啊，我仔细调查过房间里面了，真的没有什么，只是普通的空房间唷。当然也没有隐藏的阶梯或者房间。」

    「这样啊，辛苦了。那么跟雷伊领取食物好好吃顿午餐吧。我们差不多快吃完了，在你休息的这段期间，我们会警戒周围。」

    「t解了。那么午餐……哦，是肉派和蔬菜清汤吗？哎呀，两种都是我喜欢的食物，真是太棒了。」

    威尔露出高兴的笑容，然后迅速大口咬下雷伊递过来的肉派。

    「呼……那么用完餐也适当休息过了。我就开始调查剩下来的另一扇门吧。」

    拍落手上与衣服上的派皮后，威尔站了起来。

    早已吃完午餐的雷伊等人也跟威尔一样起身，而担下警戒周边任务的赛特，这时也从躺著的地面撑起身子。

    雷伊与艾蕾娜都认为，基本上只要倚靠赛特的五感，就不可能会发生遭到敌人奇袭的事态。但再怎么说，在这个似乎是不死系怪物巢穴的地下五楼里，赛特的鼻子已经被腐臭的味道封印住了。

    因此雷伊与艾蕾娜等人用完餐，在休息聊天的时候，表情也都还有点紧张……幸好到最后都没有遭受敌人袭击，顺利结束午餐时间。

    「只不过呢……既然是与这间什么都没有的房间相对的门，我想里面应该也没有什么值得期待的东西吧。」

    威尔一边调查著门，一边这么呢喃。然而……

    「哦？等等，要订正一下。这里面说不定有什么东西唷。」

    威尔感到意外的声音响彻周围。

    「怎么样，发现什么了吗？」

    「对，看来和刚才调查的那间右边房间不同，里面应该有东西吧。不然的话，没有必要设置陷阱才对。」

    威尔一边调查门把，一边回答艾蕾娜的问题。

    口气虽然还是跟平常一样轻佻，但用某种器具调查门把时的程序，只能说真不愧是公主将军艾蕾娜部队的一员。

    「这里像这样……这边是幌子吧……好了。陷阱解除完毕！哎呀，这个房间或许值得期待唷。因为设置了随便打开门的话，就会从里面射出箭来的连动机关。我想一定是想保护什么才会如此大费周章吧。」

    「……不要像一开始的房间那样，是为了隐藏某种大型陷阱的障眼法就好了。」

    听见丘斯提轻声这么呢喃，威尔脸上露出苦笑。

    「就算是我，也不会重复同样的失败啦。我也大概调查过房间的周边了，没有设置陷阱的模样。」

    「那就好。」

    丘斯提拿起魔枪，做出随时能抵挡敌人奇袭的准备。

    艾蕾娜不再理会丘斯提，直接点点头，打开门的威尔为了小心起见，从房门正面把身体错开。

    当门完全打开之后，也没发生什么事情……

    「看吧。我不是说成功解除陷阱了？」

    确实正如威尔所说的，打开门后也没有从里面飞出箭来，当然也没有发动其他任何陷阱。

    「那就别像这样躲在墙后面，光明正大地把门打开就好啊。」

    「喂喂，就算是我也没办法百分百识破陷阱唷？如果有我没注意到的陷阱之类的，那不是就糟糕了吗？」

    「好啦、好啦，你说的对。那房间里有什么东西？」

    亚拉一问，威尔就窥看房间里面。

    「看来是中奖了。好像是某种研究室。」

    「……研究室？在这种地下城深处？」

    「嗯嗯，应该是来到这层楼后就一直针对我们的家伙设置的吧。不知道是不是之前曾经提过的巫妖就是了。」

    听著两人对话，艾蕾娜像是能够接受这种说法般点点头，然后把视线朝向雷伊。

    「雷伊，和威尔一起到里面搜索一下。里面有可能放了这个楼层的地图，而且如果跟魔法有关的话，你是我们几个人里面最t解的吧。」

    「是没关系啦……」

    雷伊把视线移往威尔的方向。看见这道视线，t解雷伊想说什么的威尔点头说：

    「嗯嗯，一般来说，地下城里出现研究所这样的设施是很奇怪。说起来门设在这种地方的话，不论谁都能发现，而且潜入地下城的不只有我们。至少在地下三楼相遇的冒险者们，也知道地下五楼会有不死系怪物了，所以一定来过这层楼吧。」

    呢喃到这里，威尔先轻呼出一口气，才又继续说：

    「说起来呢，发现继承之祭坛的冒险者们已经潜到地下七楼了，从这点来看，没有发现这个地点实在很奇怪。然后既然发现了，不可能没有探索这种明显很可疑的地点吧。」

    『那是因为这个地点位在一般地下城空间的背后啊。』

    威尔开口提出这个疑问的瞬间，在场所有人就听见那道声音。

    (……不对，与其说是听见声音，倒不如说直接在脑袋里响起？是心电感应或者意念通话之类的吗？)

    声音在脑袋里响起的瞬间，雷伊就迅速摆出死神镰刀。他身边的艾蕾娜也将海市蜃楼出鞘，为了可以应对任何方向的袭击而架起武器。至于威尔、丘斯提以及亚拉也有同样的反应。

    『真是的，老朽才离开一下子就出现这么多小偷。这下没办法静下来做实验了。』

    脑袋里虽然有声音响起，可是到处都看不见声音的主人。

    雷伊迅速环视了一下周围，还是无法找出声音的主人。

    「……给我出来。」

    艾蕾娜的声音响彻四周，但没有什么人或者怪物出现的模样。

    『哈哈哈，明知道出去一定会遭到攻击，你以为我会自己跑出来吗？』

    「不出来的话，不知道你的研究室会变成什么样子唷？应该有很重要的东西吧？」

    艾蕾娜把海市蜃楼的尖端对准研究室，然而响起的声音隐含笑意，继续说道：

    『确实有很重要的东西，不过你们仔细想想，会有人把真正贵重的物品放在地下城这么危险的地方吗？老朽承认，这间研究室里的东西对我来说有一定程度的价值。可是，大部分东西只是有的话会方便许多，并非无可取代的物品。』

    「……」

    听见声音这么说，艾蕾娜陷入沉思。丘斯提见状，随即对无形的声音开口表示：

    「那我们就确认你说的究竟是不是事实？反正躲在这种地下城里的家伙，也不会是什么好人。」

    「等等，丘斯提。」

    艾蕾娜阻止准备拿起魔枪的丘斯提。

    「艾蕾娜大人，为什么阻止我！」

    「我说等一下了哦。」

    「……知道了。」

    听见重复发出的命令，丘斯提只得收起长枪。确认这一点后，艾蕾娜才再次对无形的声音开口说道：

    「我想问一件……不对，是两件事。你可以回答我吗？」

    『唔蓿这个嘛……虽说是小偷，不过陪许久未见的客人玩玩也没关系吧。如果是老朽能回答的问题，老朽就回答你吧。』

    雷伊一边听著这样的发言，一边环视周围，到了这个时候，雷伊才发现听见声音之后赛特完全没有什么动作。原本赛特的好奇心应该非常强烈才对。

    确认赛特的模样后，发现它简直就像是独自站在肉食兽面前的小鹿一样，一边发抖一边缩在墙边。

    (……什么？)

    确实，赛特从出生……应该说利用魔兽术创造出来之后，不要说一年了，甚至还不到一个月的时间。

    但就算是这样，作为A级怪物狮鹫，目前学会许多技能，装备了几种强力魔法道具，赛特就算与『雷神之斧』这样的A级小队正面战斗，应该也能与其打成平手才对。

    可是这样的赛特却露出如此胆怯的模样，这时雷伊只能感到哑然。

    (这样的话，这道声音的主人至少比赛特强……确实应该避免与其敌对……)

    当雷伊把视线看向身为小队领袖的艾蕾娜时，艾蕾娜也正把视线移到雷伊身上，两人的视线就这么纠缠在一起。光是这一瞬间，雷伊就t解艾蕾娜也认为应该避免与这道声音的主人战斗。因为艾蕾娜的视线也瞬间看见了赛特发抖的模样。

    而艾蕾娜也理解雷伊已经注意到赛特的模样了吧。她轻轻点头后开口说：

    「第一个问题是，我们陷入无限回圈陷阱之后，又遭到不死系怪物顽固地追击。做出这种指示的就是你没错吧？」

    『唔蓿可以说对，也可以说不对。老朽命令那些家伙排除非法入侵者。应该是这个原因吧。』

    「那也就是说，你本身没有打算跟我们对立？」

    『这还很难说，从那边的小子刚才的表现看起来，就算老朽说不与你们敌对，他应该也不会相信吧。这样的话，还是一开始就选择与你们敌对才是正确的。』

    「……刚才真是失礼了。只是，如果是你主动要与我们敌对也就算了，我们并没有与你敌对的意思。我们的目的不过是要前往最下层的继承之祭坛，也不是想攻略这座地下城。」

    『哦，竟然出现继承之祭坛这个令人怀念的名字。你是知道它代表的意思才这么说的吗？』

    「那是当然了。我就是为了它而特别潜行到这座地下城里。」

    雷伊听著艾蕾娜与无影者对话，同时也看著周围。

    丘斯提正以锐利的目光寻找声音主人在什么地方，亚拉则是一直在等艾蕾娜结束对话。而威尔在看见赛特害怕的模样后，应该也知道声音主人有多么强大的实力了吧。他和亚拉一样看著艾蕾娜，静待著对话顺利结束。

    『唔蓿这样的话，老朽确实也没有主动与你们敌对的必要。只不过……自己这么说好像不太好，但你们会相信像这样不现身，只是让声音在你们脑袋里响起的老朽所说的话吗？』

    「光是至今为止的对话，就能知道你确实拥有自我了。至于意志方面，在与你说话时也感觉不到对我们的敌意。」

    『太天真了……如果老朽只是消除自己的敌意，你又该怎么办呢？』

    「到那个时候，只能说我没有识人之明了。」

    就在艾蕾娜如此回答的时候，脑袋里听见的声音忽然笑了起来。

    『呵呵呵、哈――哈哈哈哈，人类……这样啊，人类吗？哎呀，很久没有这么愉快过了。好吧，就和你约定在这里不与你们敌对作为谢礼吧。那么第二个问题，就是刚才这件事了吗？』

    「不是。我听说地下城里的怪物基本上是被核心转移到这里，然后遭到转移时都会受到某种洗脑，但你却没有与我们敌对的模样，还像这样与我们对话……我想你应该不是被召唤到这里来的怪物吧？」

    『唔蓿你说的一点都没错。这座地下城刚好有适合老朽研究的条件，所以是老朽擅自制作了可以说是这座地下城背后的空间这样的地方，并且加以利用。』

    「……这样啊。虽然现在的我无法理解你是什么样的存在，可是你不与这个国家为敌，已经帮了我们很大的忙。」

    『哎呀哎呀，真是个胆大的女孩。好久没和人说过话，你确实让老朽很开心。这样吧，虽然不能说是谢礼，但就让老朽把你们送到下一层楼去吧。』

    艾蕾娜一听见这句话就立刻有了反应。在没有地图的地下城，而且还在不知疲劳为何物的不死系怪物徘徊的场所进行探索，确实让人高兴不起来。

    (如果这道声音所说的话是真的，那我们应该是从无限回圈的地点迷路到这个背后的空间来的吧。)

    进入无限回圈的小房间位于下到地下五楼后距离没多远的地方，所以如果被丢到这里的话，几乎又得从头开始探索这个楼层了。

    「能这样就太好了……虽然这么说好像有点晚了，不过让知道你存在的我们活著回去，真的没关系吗？」

    『不是只有两个问题吗？嗯，算了。要回答这个问题也可以。等你们回到原来的空间后，老朽只要稍微改变一下进入这个空间的出入口，其他人就几乎没办法进到这里来了。而且就算又有人来到这里，刚才也说过，这里的道具并非绝对必要。话说回来，老朽已经在研究室前面制作了通往下一层楼的阶梯，只要用它就能立刻到地下六楼了。』

    声音依然在脑海里响起。这时雷伊与艾蕾娜等人才突然注意到，研究所的出入口附近，确实出现一道几分钟前还不存在的阶梯。

    「这是……」

    『不是说过了？通往地下六楼的阶梯唷。啊啊，不用担心它会通到地下六楼的什么地方。空间上它已经连结到普通的地下六楼出入口，就跟这层楼原本的阶梯通到同样的地方唷。』

    「……让我先跟你道谢。那么，我们就此告辞了。」

    『不必这么客气。老朽很久没有这么开心了，这是给你的谢礼。那么，再见了。』

    「请等一下！不介意的话，希望能够告诉我你的名字。我是米雷亚那王国，流著凯雷贝尔公爵家之血的艾蕾娜・凯雷贝尔。」

    『恨可惜，老朽已经回答完你的问题了。下次有机会再见的话，再告诉你老朽的姓名吧。』

    「……这样啊，虽然很遗憾，不过也没办法了。好了各位，我们走吧。」

    亚拉、威尔、丘斯提等人遵照艾蕾娜的指示离开研究室，当雷伊也准备跟出去时……脑袋里再次响起那道声音。同时，除了雷伊与赛特，其他人都停止了动作。

    『唉唷，差点忘记了。老朽有事情想问那个带著狮鹫的人。』

    「……你对其他人做了什么？」

    看见威尔在准备往前踏出一步而单脚腾空的状态下停止动作，雷伊就判断除了自己与赛特之外，另外四个人全都停住了，于是对著声音的主人这么问道。

    『没什么，因为老朽认为这是你不想让别人听见的事情唷。放心吧，我没有麻痹他们，只是稍微停止了他们的时间。』

    「停止时间？」

    对方的话让雷伊忍不住这么反问。

    再怎么说，对方目前都已经展现了在地下城中创造背后空间的空间魔法，以及能够操纵不死系怪物的死灵魔法。现在再加上可以使用时间魔法的话，只能够使用火焰魔法的雷伊也只能哑口无言了。

    『这没有很困难唷。那么，老朽想问的，是关于你所带著的那只狮鹫。』

    「带著狮鹫的冒险者确实是很少见……」

    一说到这里，脑袋里便响彻对方的笑声。

    『哈哈哈，没有什么好隐瞒的。那只狮鹫不是普通的怪物吧？』

    「……你在说什么？」

    由于事情实在太突然，雷伊隔了短暂的时间才有所反应，然而对声音的主人来说这样就足够了。

    『唔蕖…你听过杰拜尔这个名字吗？』

    「……」

    对方以带著某种敬意的口气提到涉及杰拜尔的问题，而这次真的让雷伊的思考停滞下来。

    杰拜尔――他并非对这个名字没有印象。应该说印象实在太深刻了。

    没错。那个名字就是自己在日本死亡时，把自己的灵魂牵引到这个世界，并且给予雷伊这个肉体的人物之名。

    而如果在图书馆所看的书内容为真，那就是数千年前世界最顶尖魔术师的名字。

    不过这道声音的主人为什么会知道这个名字呢？雷伊一边这么想，一边开口询问：

    「你为什么知道这个名字？」

    『呵呵，果然是吗……？没想到在这个时代还能见到魔兽术。哎呀，真是太痛快、太愉快了。不论是刚才那个女孩还是你，今天是好事连连的日子啊。』

    (他知道魔兽术？)

    雷伊的视线前方，可以看见赛特在墙壁边发抖的模样。

    拥有让赛特害怕到这种程度的力量，甚至还知道魔兽术这个名字，这样的事实让雷伊忍不住开口问：

    「你……是谁？」

    『唔蓿这个嘛，告诉老朽你是什么人物的话，老朽也会不吝于回答你的问题……怎么样啊？』

    脑里响起这样的声音，接著雷伊便沉思了起来。

    (整体来看，在这里表明我的真实身分，应该说诞生的由来，藉此获得声音主人的情报，究竟划不划得来呢？在这种地下城设置自己实验室的家伙，可能会把我抓起来当作实验动物吗……？)

    想到这里，雷伊立刻摇了摇头。

    (不对，从他刚才提到杰拜尔名字的口气来看，应该对杰拜尔抱持著尊敬或者崇拜之意才对。这样的话应该没问题吧？而且我也想收集这道声音的主人最低限度的情报。)

    对方知道自己与杰拜尔，还有魔兽术这种应该只存在一代就消失的魔术，自己无论如何都想t解对方的情报。除了防卫上的意义之外，纯粹的求知欲与好奇心也让雷伊想多t解一些对方的事情。

    「好吧。我会说关于自己的事情，你也要老实地告诉我。」

    『唔蓿好吧。』

    听见声音的主人确实答应自己的要求，雷伊便为了来到这个世界后首次说出自己的真实来历而开口：

    「我本来不是这个世界的人，是在一个和这里不同，不存在魔术和魔法、地下城与怪物的世界长大的普通人，但是因为遭遇事故而死亡。本来我的灵魂应该直接消失，不过却被杰拜尔牵引到这里来。」

    『……那是什么时候的事情？』

    「大概一个月之前吧。」

    『什么？这么说来，那位伟大的魔术师活了数千年？』

    雷伊对哑然的声音主人摇摇头。

    「正确说起来有点不太一样。杰拜尔自身的肉体似乎老早就腐朽了。他变成一种精神生命体之类的存在，在世界与世界的缝隙之间，寻找拥有能成为自己继承者资质的灵魂，然后就找上了我。」

    说到这里后，雷伊呼出一口气，轻轻耸了耸肩才又继续说：

    「然后，因为觉得杰拜尔一派创造出来的魔兽术就这样失传实在很可惜，所以我就被赋予新的肉体在这个世界重生了。确实正如你的推论，在那边的狮鹫赛特，是由魔兽术创造出来的一种人工生命体。」

    正确来说，应该是赛特与死神镰刀都是由魔兽术创造出来，不过雷伊判断没必要主动说出对方没注意到的情报来减少筹码，于是便没提到死神镰刀的事情。

    『唔蓿原来如此。那名伟大的魔术师也无法用肉体活过数千年的时间吗？』

    声音的主人以感触良多的口气呢喃著，接下来就换成雷伊对他发问：

    「那么，我说过自己的事情了，接著希望你说出自己的身分。为什么会知道现在被人称为魔人的杰拜尔呢？」

    雷伊虽然这么问，只是从声音主人至今为止的说话内容里，他已经推测出大半的实情了。结果声音主人肯定了他的猜想。

    『这个嘛，我一定会遵守约定。首先，老朽会知道杰拜尔先生的原因，其实相当简单。单纯是老朽认识生前的杰拜尔先生。』

    听见这句话，雷伊除了「果然如此」的想法外，内心也浮现「为什么？」的疑问。

    因为会对魔法产生影响，所以雷伊只继承了最低限度的知识，然而与杰拜尔一派的魔术师相关的情报，也包含在最低限度的知识内。不过相关的记忆里，并没有像声音主人这样的存在。

    看见雷伊的这种模样，应该就知道他在想什么了吧。声音的主人以压抑的声音笑了起来。

    『老朽认识杰拜尔先生，可是杰拜尔先生应该不认识老朽吧。只是老朽单方面知道当代第一、世界顶尖魔术师的杰拜尔先生。』

    (原来如此，就像我们单方面认识电视上看见的偶像那样吗？)

    对声音的主人点点头后，雷伊催促他继续说下去。

    『杰拜尔先生活著的那个时代，有许多现在难以想像的天才存在。说起来呢，当时优秀的魔术师多到随便一个人存活在这个时代的话，就会被当成稀世的超级天才了。现在回想起来，那个时代对于魔术师来说，真的是辉煌的黄金时代啊。』

    「……原来如此，所以你也是那些天才其中之一。」

    『是啊。正如刚才所说，在这个时代的话，老朽确实算是拥有被称为天才的才能。只是在当初那个时代，最多也只是中上程度的魔术师吧。所以才会出现老朽认识杰拜尔先生，但是他不认识老朽的情形。说起来，光凭老朽的程度，终究还是无法加入由天才中的天才所组成的杰拜尔一派。』

    即使声音的主人做出眨低自己般的呢喃，但雷伊却感觉在脑袋里响起的声音带著某种乡愁。

    「那么，属于数千年前时代的你，现在还活著是因为……」

    『唔蓿你应该猜到了吧？』

    雷伊对声音的主人点点头。因为他已经和艾蕾娜与威尔谈到过，这座地下城里可能有这样的存在了。

    「巫妖。」

    『答对了。不愧是杰拜尔先生选中的人，确实很敏锐。没错，身为死灵术士的老朽，刚才也说过算是中上程度的天才，于是进行了把自己转生为巫妖的仪式。』

    「……活了数千年的巫妖吗？我想那不是巫妖，而是应该称为巫妖领主的存在了吧。」

    『哈哈哈，巫妖领主吗？听起来真不错。今后我就这么自称吧。』

    雷伊脑袋里响起的笑声，实际上已经活过数千年的时光，而且在这段时间里钻研著魔术。他的实力绝对足以被称为巫妖领主吧。

    (不对，不只是领主，而是死灵之王或者皇帝。巫妖王或者巫妖皇帝可能更加适合他哦。)

    当雷伊这么想时，空中突然出现一颗拳头大的水晶球并且轻轻飘浮过来，最后降落到雷伊手中。

    「这是……？」

    『给杰拜尔先生继承人的一点小礼物。这是称为子母宝球的魔法道具。只要对著它呼唤，就能连结我持有的宝球自由地取得联络。』

    (可以当成像手机那样的东西吧？能够确定的是，带著不会有坏处就对了。)

    「要送我的话，我就不客气地收下了……不过为什么对我这么亲切？」

    『刚才也说过了，杰拜尔先生是老朽生前无论怎么追赶都看不见背影的伟人。老实说，经过数千年的钻研，老朽也不认为现在已经追赶上他了。难得能跟伟大的杰拜尔先生的继承人相遇，老朽想要珍惜这份缘分。』

    「一期一会吗……」

    『那是什么意思？』

    「我原本的世界流传的谚语。意思是每一次相遇都可能一辈子只有一次，所以要珍惜那份缘分。」

    『原来如此，确实是很适合现在老朽跟你之间的情况……一期一会吗？那么，难得有这个机会，老朽不现身的话实在是太失礼了。现在就现出身形，千万别吓到了啊。』

    声音主人这么警告，然后在眼前的空中现出身影。他的模样进入视野的瞬间，雷伊的背肌就渗出大量冷汗。

    由于经过杰拜尔的保证，所以雷伊有自信光看魔力的话是自己占上风。可是一看到眼前的身影后，雷伊本能上理解只要有一瞬间的放松，自己立刻就会失去意识了吧。

    这道声音在脑海里响起的瞬间，赛特之所以会那么害怕，就是因为本能上理解眼前的身影是如此深不见底的存在吧。雷伊承受著活了数千年的巫妖极具压迫感的模样，脑袋角落也有了这样的理解。

    外表看起来就是很普通的巫妖。骸骨上穿了一件长袍，手上则握著魔法杖。头盖骨上头还戴著某种王冠般的物体，此外就没有什么特别之处。但是，看见那种模样的瞬间，雷伊只感觉到『死亡』这样的概念。

    『唔？抱歉，刺激有点太强了吗……这样如何呢？』

    巫妖一这么呢喃，眼前的存在所散发出来的压迫感就逐渐消失。经过几秒钟后，终于降到雷伊好不容易可以移动身体的等级。

    『哦，这样就能行动了吗？只能说真不愧是杰拜尔先生的继承者。』

    尽管脑袋里响起称赞的声音，但这样的赞赏也只能让雷伊露出苦笑。

    (赛特是A级的狮鹫……如果要把这个巫妖套进怪物等级的话，应该是S级？不对，根本无法用等级来评估他了……只能说不愧是活了数千年的巫妖。)

    『再次跟你打声招呼吧。老朽就是刚才跟你说话的巫妖……不对，是巫妖领主古利姆。多多指教啊，继承杰拜尔先生遗志的年轻人啊。』

    「我是雷伊……目前仍处于钻研之身，不过将来希望可以拥有足以继承杰拜尔遗志的实力。」

    『唔蓿今后也不要怠惰修练啊。』

    飘浮在眼前的巫妖，可以说让雷伊感觉不到一丝对自己的敌意。不对，甚至可以说散发出一股亲切感。雷伊能够理解，那是自称古利姆的巫妖受到对于杰拜尔所持憧憬的影响。

    这个时候，古利姆的视线忽然往即使在墙壁边发抖，依然很担心般凝视著雷伊的赛特看去。

    一感觉到视线对准自己，赛特的身体就因为恐惧而猛烈颤抖，但还是为了保护自己最喜欢的搭档而踏出一步。

    『哦，虽然年幼却还是敢对抗老朽吗？了不起。雷伊啊，不愧是由你的魔力所诞生出来的魔兽，潜在能力可以说是深不见底……不过，刚才也说过还是年幼的魔兽。为了发挥魔兽术的真正价值，现在仍然需要钻研一段日子唷。』

    没有眼球的头盖骨瞥了赛特一眼，满足地点点头后又继续说：

    『能够顺利成长下去的话，就可能像杰拜尔先生他们以魔兽术诞生出来的魔兽那样，成长为单独一只就能镇压一国军队的魔兽。成长速度以及能习得多采多姿的技能，正是魔兽术最大的优点。我很期待……下次见面时它能够成长到什么样的地步呢？』

    即使承受著来自古利姆的压力，赛特还是像要表示「那是当然了」一般发出了叫声。

    对于赛特来说，它也无法原谅古利姆出现时就感到胆怯的自己吧。

    这次出现的古利姆对于雷伊相当友善，所以没受到什么伤害；但如果是与雷伊敌对的对手呢？赛特讨厌面对这样的对手时，无法保护自己最喜欢的搭档，只能躲在一边发抖的自己。

    看见露出这种模样的赛特，古利姆散发出某种愉快气氛，开口表示：

    『那么，也差不多该告辞了。别看老朽这样，也是有许多事情要忙的。』

    如此宣告完，古利姆的身体就逐渐变淡……几秒钟后就完全看不见他的身影了。

    『雷伊还有赛特啊，包含刚才的女孩在内，今天真是充满美好的邂逅。有机会的话再见吧……不对，有什么事情的话可以用子母宝球跟老朽联络。』

    古利姆留下这样的一番话。

    在他消失的下一个瞬间，至今为止静止不动的艾蕾娜等人再次开始行动。

    「雷伊，怎么了？艾蕾娜大人说要下到地下六楼了。」

    威尔对茫然望著古利姆消失之处的雷伊这么搭话。

    因为声音回过神来的雷伊，在不被其他人发现的情况下把子母宝球收进雾气环里，然后与赛特一起加快脚步往楼梯走去。

    ……和表情严肃，像是在思考些什么的艾蕾娜一起往下方前进。

    众人在巫妖领主古利姆亲手创造出来的阶梯上走了十几分钟，走完藉由空间魔法与真正通往地下六楼的阶梯连结起来的这道阶梯后，地下六楼就像理所当然般出现在眼前。

    「呜哇，那道声音说的是真的耶。没想到他能扭曲空间随意连结……喂，丘斯提，没有和那道声音的主人发生战斗真是太好了。你要是沉不住气破坏了那间研究所，真不知道会发生什么事……」

    「……」

    眼前出现这种非现实的光景，而且还亲身体验整个过程，就连丘斯提也能够理解地下五楼的声音主人究竟是如何超现实的怪物了。

    不清楚对方真正身分是活过数千年的巫妖……不对，应该说是巫妖领主，对于丘斯提来说不知道是幸运还是不幸呢？总之，丘斯提内心也对没有与那道声音的主人敌对这件事松了一口气。

    「那么，这里就是地下六楼了……」

    出现在视线前方的，是跟地下一楼、二楼，以及刚才离开的地下五楼同样的地下城景象。

    发出淡淡光芒的墙壁，以及赛特能自由战斗的宽敞通道。至少不是香菇森林那样的地方，而是一般听到地下城就能想像得出的景象。

    「不过只要考虑到这座地下城坏心眼的程度，就不会觉得这里是普通的场所了。」

    威尔感触良多的呢喃声，让在场所有人忍不住点起头来。

    「就算是这样，不像上一层楼一样出现僵尸还飘荡著腐臭味就好多了。暂时麻痹的嗅觉应该也能恢复了。」

    「……说的也是，那么在雷伊、赛特、威尔的鼻子能正常发挥作用前，就先在这里休息一下吧。尤其是威尔，在上面解除那道声音的主人设置在研究室的陷阱后就没休息过了，现在刚好可以松口气。只不过，还是得一边警戒是不是有敌人出现。」

    「咦？真的吗？真幸运。」

    艾蕾娜的指示让威尔发出充满喜悦的声音，与古利姆直接接触的雷伊与赛特虽然没有表现出来，但也在内心松了口气，当场坐下。

    幸好背后就是阶梯，跟在一般的通道休息相比，遭到奇袭的可能性应该比较低才对。

    「终于来到地下六楼了吗？只要能顺利通过这层楼到达地下七楼，就是继承之祭坛了……」

    「艾蕾娜大人？」

    听见艾蕾娜自言自语的呢喃，亚拉用有点担心的表情看著她。

    不过艾蕾娜只是轻轻摇摇头回答「没什么」，然后为了尽量恢复体力而闭起眼睛。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「好了，大家都差不多了吧，要开始探索。」

    艾蕾娜是在开始休息后过了一个小时左右，才对著众人这么说。

    所有人都遵从她的声音，从原本坐著的石头地板上站起来。

    「这里应该没有不死系怪物，所以队列要稍微改变一下了。前卫是亚拉、丘斯提，中卫是我和雷伊，后卫则由赛特与威尔负责。」

    「太好了，是前卫。为了艾蕾娜大人，我会努力用这把力量之斧粉碎敌人！」

    「是啊，一切全靠你了。」

    艾蕾娜这么回答浮现笑容的亚拉，其他人则没有特别说什么，只是重新排好队列。

    「威尔，要仔细确认有没有陷阱啊。我可不想再迷路闯进背后的空间了。」

    「t解了。哎呀，像那样的怪物也不可能到处都有啦。」

    「就算是这样也得确实检查，凡事小心谨慎总不会有错。大家也要提高警觉。突破这一层后终于就是最底层，也就是我们的目的地继承之祭坛所在的楼层。」

    所有人都对艾蕾娜的话点点头，然后以看不出几分钟前还在休息的严肃表情，再次开始探索。

    在这样的状态下，他们从可以说是地下六楼入口的地点往前进，终于踏入地下六楼的迷宫当中。但是……

    「怎么有种言过其实的感觉？」

    丘斯提旁边的亚拉以不满的口气这么呢喃。

    「亚拉，我t解你的心情，但还是不能大意。不知道什么时候会有怪物袭击过来。」

    丘斯提以规劝的口吻提醒亚拉多加注意，而亚拉则是环视周围并且耸了耸肩。

    「进入地下六楼已经过了快一个小时，可是连一只怪物都没出现唷？也没有陷阱之类的东西，真要说的话就只有岔路，这样你还要我警戒什么？」

    没错。虽然打起精神踏入地下六楼，不过正如亚拉所说的，完全没有出现任何怪物，同样也没遇到陷阱，目前只在几个地方碰到了分岐路线而已。

    「……我说啊，这里不会又是无限回圈空间了吧？」

    亚拉自言自语地呢喃，这次后卫威尔摇头回答：

    「这你不用担心。不过要加上『目前』这条但书。雷伊也这么认为吧？」

    应该是在上一层楼里t解到雷伊的感觉也跟自己一样敏锐了吧，威尔这时候寻求著雷伊的意见。

    雷伊跟威尔有同样看法，也微微点头。

    「是啊，虽然看起来像同样的通道，但还是有些微的差异，至少不是像上一层楼那样的无限回圈吧。」

    雷伊背后的赛特像要表示「我有同感」一般发出叫声。

    两个小时左右前遇见古利姆时的胆怯模样，这时已经消失得无影无踪。

    (……这种表现不知道该说是恢复力强大，还是很现实哦……？)

    雷伊内心对赛特的表现产生这种想法时，忽然注意到旁边投来视线，站在雷伊身边的是艾蕾娜，所以视线的主人当然就是她了。

    「怎么了吗？」

    「……没有，没什么事。只是在想些事情。」

    虽然她的话很明显是在隐瞒些什么，但考虑到艾蕾娜的立场后就不会想继续追究，于是雷伊让她直接把事情带过去。

    像这样边对话边前进了大约二十分钟，雷伊背后的赛特忽然有了反应。

    迟了十秒钟之后换成雷伊发现，再晚几秒钟后连威尔也注意到了。

    「多亏亚拉说希望有人来，这下子有客人了。」

    「……咦？」

    「怪物啦。从前方过来四……不对，是五只吗？」

    「所有人准备战斗。威尔，背后有动静吗？」

    「那边目前还没问题。」

    「很好，那就一口气歼灭敌人……亚拉，快防御！」

    指示到一半时，艾蕾娜突然对亚拉这么大叫。而对艾蕾娜言听计从的亚拉，这时毫不迟疑地把手上的力量之斧拿到前面当成盾牌。

    这个瞬间，「锵」一声金属音传遍周围，接著丘斯提反射性刺出魔枪。

    然而趁著发动攻击的敌人一瞬间露出空档所刺出的魔枪，贯穿的不是敌人而是空气。

    「小心，对方速度很快！」

    丘斯提的声音回荡在周围时，众人已经都举起武器来警戒敌人的攻击。

    最后在迷宫墙壁的微光照射下，出现的是巨大的狼。

    从脚尖至头部的高度大概到达雷伊的胸口，另外上颚则宛如地球上已经绝种的剑齿虎一般，伸出两根又长又尖的深绿色牙齿。左右两边背上还各长出一条触手般的物体，目前正发出「咻咻」的尖锐声音在空中蠢动著。攻击亚拉的就是那条触手所发出的一击吧。

    正如威尔所说的，共有五只这样的巨狼，看起来就像是在寻找雷伊等人的空隙一样，巨狼以跟牙齿同样是深绿色的眼睛观察著情况。

    雷伊知道眼前的存在是什么样的怪物，因为那本怪物辞典里有相关内容。

    「翠玉狼……」

    「雷伊，你知道这种怪物吗？那拜托你提供情报。」

    艾蕾娜摆出随时可挥动海市蜃楼的姿势，并这么询问。听见问题后，雷伊也架起死神镰刀，同时回想关于翠玉狼的情报。

    〖【翠玉狼】

    单体虽然是C级怪物，但是有成群的习性，形成狼群时则为B级。最大的武器是牙齿……不对，应该是从背上长出的触手，该触手就跟有生命的鞭子没有两样。能自由自在地操纵触手给予敌人伤害，然后以利牙送上最后一击。另外，身体能力相当优秀，也会使用初级的风系魔法。〗

    「……原来如此，是相当棘手的敌人呢。」

    听完雷伊的说明，亚拉举起力量之斧，其他人也为了随时能够发动攻击而各自举起武器。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    首先是由翠玉狼出招。在发出吼声的同时，一阵强风掩蔽了雷伊等人的视线，然后可以感觉到两股杀气。

    「喝啊！」

    雷伊立刻对杀气产生反应，在不击中周围同伴的情况下，舞动灌注魔力的死神镰刀。

    「汪呜！」

    这一击，漂亮地把一只踢向墙壁、以三角跳要领对雷伊发动攻击的翠玉狼砍成两半。

    然而，刚才的一击毕竟只有打倒其中一只，剩下的一只……雷伊将视线往周围巡视，就看到前方原本有五只的翠玉狼，现在只存在两只了。

    一只被雷伊的魔力吸引发动袭击，却反而被砍死；剩下的两只则跑到艾蕾娜等人背后。应该与扬起强风来遮蔽视线，结果被雷伊劈成两半的翠玉狼一样，是踢著墙壁绕过去的吧，目前正和赛特与威尔对峙。

    「面对C级怪物，威尔在近身战占不到什么好处！雷伊，和威尔换位置，然后跟赛特一起应付绕到后面的两只。威尔，你担任中卫以弓箭援护雷伊他们！亚拉、丘斯提，我们收拾掉前方的两只吧！」

    遵从艾蕾娜的指示，雷伊与威尔迅速更换队列的位置，雷伊直接利用更换位置时的速度，将死神镰刀朝著翠玉狼砍去……

    「咕噜！」

    「啧！」

    从死角袭击过来的触手让赛特发出吼叫声，雷伊立刻跳到赛特身边，避开这一击。

    就像是看准这个时机般，两只翠玉狼以敏捷的动作朝雷伊攻去。可是……

    「咕噜噜噜噜噜噜噜！」

    敏捷的动作在赛特使出王者威风后，也变慢了一成左右。

    (只是身体僵硬而没有停止动作吗……不过这样就够了！)

    「艾蕾娜大人，赛特使用吼叫的能力了！翠玉狼的速度已经变慢，请尽量趁现在减少它们的数量！」

    以死神镰刀一刀砍断袭击过来的触手后，雷伊对在背后操纵海市蜃楼、援护亚拉与丘斯提两人的艾蕾娜这么说。

    「这样啊，吼叫吗！太好了。威尔，现在它应该躲不开你的箭。快射击！」

    「t解了！」

    一回答完艾蕾娜，威尔就从箭筒里抽出几支箭，接连朝翠玉狼射去，同时间，在场所有人也开始全力攻击。

    翠玉狼因为王者威风的效果而行动迟缓，不可能撑过这样的猛攻……几分钟后，袭击过来的翠玉狼就全都气绝趴在地上了。

    「呼，终于解决掉了。」

    艾蕾娜松了一口气并且挥动海市蜃楼，把沾在剑刃上的血甩乾后收入剑鞘当中。

    环视一下周围，就看到袭击自己一行人的翠玉狼已经全部曝尸于通道上。

    有被自己贯穿头部的、胴体被亚拉砍断的、脖子被雷伊切断的，以及被赛特以火焰吐息烧焦等各种死状，共通点是全都不会呼吸了。

    「吼叫……没有赛特的技能，就没办法这么简单地收拾掉它们了吧。」

    说起来，狼型怪物的战斗方式，基本上比起力量，更重视速度以及彼此间的合作。而赛特的吼叫――王者威风――顺利的话可以停止对方动作，最少也能降低一成左右的敏捷度。一成――是要认为「只有」一成，还是「多达」一成呢？哪一种才是正确答案，看见艾蕾娜等人面前的光景应该就能一目t然了吧。

    艾蕾娜望向小队成员，发现每个人体力都还相当充裕之后，微微点头。

    她认为来到这个地下六楼之后，先充分休息果然是正确的判断。

    而托赛特的福，没有经过什么苦战就打倒翠玉狼，这让艾蕾娜内心轻松许多，同时也再次感受到雷伊与赛特这一人一兽的力量。

    (不对，现在不该想多余的事情。得尽快找到通往最底层的阶梯才行。不论有什么理由，雷伊都是我的……不对，是我们的伙伴。知道这一点就够了吧。)

    艾蕾娜轻轻摇头，甩开奇妙的想法，接著撩起因战斗而凌乱、绽放黄金般光茫的头发。

    「雷伊，麻烦你回收怪物，结束之后立刻重新开始探索。」

    「好的，我知道了。」

    雷伊遵照艾蕾娜的指示，把被砍断的翠玉狼尸体收进雾气环里。

    即使是被赛特的火焰吐息烧死，导致毛皮已经没有价值的尸体，其魔石、肉块、牙齿等部分仍处于可以回收的状态。

    「好了，赛特，你干得很好。除了毛皮之外都还能用。」

    头被抚摸之后，赛特用喉咙深处发出高兴的叫声。

    由于赛特也理解能采集到较多的素材，雷伊会比较高兴，所以减低了本来会连肉与骨头都烧成灰烬的火力。赛特之所以会发出高兴的鸣叫声，除了被最喜欢的雷伊褒奖之外，有一部分也是因为成功地控制了火力的缘故吧。

    之后过了几分钟，当雷伊把粗略放完血的翠玉狼全收进雾气环里，众人就再次开始探索起地下六楼。

    「亚拉，你别再多嘴了。感觉每次你这家伙呢喃了什么，我们就会陷入危机当中。」

    「喂，说这种话太过分了吧！？只是偶然和我说话的时机重叠起来而已吧！」

    众人一边听著丘斯提与亚拉的争执……或许比较像是吵嘴，一边在地下城里前进。然后……

    「唉唷，停步。有洞穴陷阱。」

    威尔一这么说，众人就停下脚步，然后将视线朝向前进方向的地面。

    「嗯……也不用解除啦。没有感觉到有其他连动的陷阱，应该随便找个东西让陷阱启动就可以了吧。雷伊，道具箱有什么东西吗？只要具备适当的重量与大小就可以了。」

    「等一下。」

    应威尔的要求，雷伊在脑袋里叫出雾气环的选单。

    (枪要用来投掷所以不行，其他的武器也……话说回来，有一把给亚拉使用后快要折断的剑哦。)

    想到从『鹰爪』那里赢来的长剑，雷伊从脑袋里的选单选择那把已经无法使用的长剑，并且交给威尔。

    「给你，这个应该可以吧。」

    「嗯，感觉好像太轻了，不知道能不能启动洞穴陷阱。不对，只要用力一点丢就可以了吧。」

    「雷伊先生，这不太好吧……」

    威尔一开始虽然感到烦恼，但立刻就点头并且拿起长剑。

    由于亚拉曾短暂使用过的缘故，所以应该注意到交出去的长剑究竟是何来么了吧，那是因为自己技术不成熟而损毁的长剑，所以也难怪她会感到尴尬。面对像在闹别扭般呢喃著的亚拉，威尔像是觉得很有趣般看著她，同时嘴角也浮现笑容。

    「原来如此，话说回来，这把是之前借给亚拉的长剑吧。嗯，结果无法撑过亚拉的虐待。」

    「……威尔，我觉得让你代替长剑当洞穴陷阱的祭品也没关系唷，你认为呢？」

    「啊、啊哈哈哈哈，开玩笑的啦。不过，这把剑本来就只剩下拿来丢敌人的用途了对吧？那么用在这时候应该也没有错吧。」

    「……知道了啦。」

    亚拉不情愿地接受后，威尔就用力把长剑往目标地点丢去。

    虽然不像投掷短剑那么迅速，不过长剑带著一定力道投掷出去，撞上地面……接著地面沉下去，形成直径两公尺左右的洞穴。

    「比想像中还要宽耶。」

    这么呢喃完，威尔窥看洞穴里面，忍不住绷起脸来。

    「呜哇，太狠了吧。」

    威尔视线所及的洞穴底部，是无数一公尺长的金属锐利尖刺，已经可以称为剑山了。

    如果掉进这个洞穴陷阱里，除非身穿神兵级的铠甲，或者装备提高防御力的魔法道具，否则一定会被设置在底下的尖刺从脚掌贯穿。

    可能是想像到那种模样了吧，只见艾蕾娜不愉快地皱起眉头。

    「幸好是很容易发现的陷阱。」

    威尔虽然这么说，可是陷阱本身其实隐藏得相当巧妙，如果不是有威尔在的话，很可能己经有人踩中了吧。

    (嗯，使用淡薄之焰大概就能发现这种类型的陷阱了。)

    雷伊脑海里浮现逃离无限回圈空间时所使用的魔法。淡薄之焰正是探索用的魔法，也是独自一人……不对，应该说和赛特一人一兽挑战地下城时，绝对不可或缺的魔法。

    不过淡薄之焰也只能探索地板、墙壁以及天花板等处，设置在这些地方之外的陷阱――诸如飘浮在空中的机关等――就无法发现了。

    「只要像这样让洞穴空著，之后就算有人来也很容易就能发现吧……如果没被怪物修复的话。」

    一行人对艾蕾娜的呢喃点点头，然后再次开始探索。

    之后尽管还是有遭遇怪物，但大概就是哥布林、长牙狼等，至今为止打倒过的杂鱼怪物在一定频率下现身。只不过……

    「停下来。在前方地板上发现隐藏的开关。」

    「又来了！？制作这座地下城的人，个性绝对扭曲到了极点！」

    「喂喂，制作地下城的不是人而是地下城的核心吧。当然啦，要说正因为这样个性才扭曲到极点，也只能点头同意啦。」

    「……威尔，别再拌嘴了。告诉我开关的位置。」

    丘斯提对于亚拉与威尔之间的对话感到不耐烦，催促著威尔。

    距离一开始遇到洞穴陷阱已经过了几个小时。出现的怪物除了最初遇见的翠玉狼之外，几乎全是杂鱼，然而就像是要取代怪物一般，各个地方都被设置了陷阱。

    艾蕾娜等人一开始是边解除陷阱边前进，可是这样实在太花时间，所以现在只解除可能会连锁发动的陷阱。除此之外，就在不触动陷阱的情况下直接经过。

    这次威尔找到的开关也是和地板同色，只有稍微隆起。如果不知道那里有开关的话，一行人当中很可能有人会踩到陷阱，可以说隐藏得相当巧妙，危险性很高。

    「开关周围应该没有其他陷阱才对，所以不要踩到那个开关就可以继续前进了。」

    众人遵照威尔的意见，避开开关往深处前进。就这样走了一阵子后，接下来出现的是十字路。从艾蕾娜他们走过来的通道往前看，可以看到分为左右以及前方的三条路。

    「那么，该怎么办？嗯，反正没有地图的话就只能倚赖第六感了……等等。」

    威尔抽动鼻子闻了闻，并且往右边看去。

    雷伊也感觉到威尔所闻的气味了。当然，嗅觉比两个人更加敏锐的赛特就不用说了。

    「右边的通道有野兽的臭味。可以确定有某种怪物存在。」

    「这样的话，剩下左边或前方……雷伊，拜托你了。」

    「又是我吗？」

    「反正没有能作为指针的物品，这样的话，还是倚靠冒险者潜入地下城后的第六感比较好吧。」

    「……等等，我也是第一次潜入地下城啊。」

    嘴里虽然这么说，不过既然没有可以倚靠的指针，终究还是得另寻方法决定前进的道路。

    雷伊先看向前方，接著又看向左侧。

    两边的墙壁都发出微光，若只是数公尺的距离还没问题，但是再往前就看不清楚了。在这样的情况中，雷伊选择的是……

    「我选左边。」

    几乎是靠直觉选择了左边。

    「那我们就往左边走吧。在这之前要先变更队列。看来这个楼层的陷阱比怪物还要多，所以前卫的亚拉和后卫的威尔互换。亚拉当心背后的奇袭，威尔则注意陷阱。」

    按照艾蕾娜指示，一行人更换队列，随即往雷伊选择的左边道路前进。

    ……而不到十分钟又发现陷阱了。

    威尔感觉它与其他的陷阱连动，所以在解除这个陷阱时，其他人就暂时休息，并且警戒怪物的袭击。

    「不过呢，这座地下城里的怪物都不会触动陷阱吗？」

    「把怪物召唤过来的地下城核心应该考虑过这方面的事情了吧……不对，就算告诉怪物陷阱存在的位置，哥布林之类的也不知道能不能记住。如此一来，比较可能的情形，是地下城内的陷阱对怪物不会产生反应吧。」

    「……这样太狡猾了吧？」

    「呃，你跟我说也没用。如果要抱怨，对象应该不是我而是怪物吧。」

    威尔一边和亚拉说话，一边解除了陷阱。一群人听著惯例般的对话，继续往前进。然后再次……

    「好了，请留步。又发现陷阱了。」

    「在哪里？」

    丘斯提像是受够了般问道，站在小队前头的威尔往离他五公尺左右的地面看去。

    「……没看到像是开关的东西啊？」

    虽然往威尔指示的方向看去，但在丘斯提眼里，看起来只是普通的通道。

    威尔像要表示「那也是理所当然」般点了点头。

    「也是啦。说起来也不算开关，而是通道本身就是发动陷阱的装置。踏到前方通道的某处就会直接启动陷阱……应该是这样。」

    威尔和至今为止不同，以不太确定的口气呢喃著。

    「怎么了？不像平常的你唷。」

    「没有啦，这应该是相当高阶的机关，连我也不知道能不能完全解除它。」

    「……那怎么办？要再回到刚才的十字路口，换走其他通道吗？」

    丘斯提一边注意周围的状况，一边这么询问，威尔则是轻轻摇头。

    「我看还是不要比较好，依照这座地下城的构造来看，其他两条通道很可能也设置了同样的陷阱。这样的话与其浪费走回去的时间，倒不如想办法解决这个陷阱，然后继续前进。」

    「不过其他通道有陷阱这点，只是你的感觉吧？这样应该有一试的价值……」

    「丘斯提，我不是只靠第六感就那么说，是按照在这座地下城前进到地下六楼所感觉到的构造、设置陷阱的地点以及时机等做出的推测……这个嘛，这么说可能有点不太好听，可是没办法解决这个陷阱的话，似乎就没资格继续往前进了……」

    威尔回答丘斯堤，同时也思考了起来。

    看著两个人的艾蕾娜，这时做出了决断。

    「既然至今为止一路识破陷阱并且将其解除的威尔有这样的意见，那就有一听的价值……威尔，有办法解除这个陷阱吗？」

    「慎重行事的话应该有机会吧。但没办法像之前那样迅速解决掉了。」

    「……知道了，那慢慢来也没关系，确实把它解除掉吧。还有，接下去不知道会发生什么情况，所以由一个人负责警戒，其他人则休息好好恢复体力。不过其实只要有赛特在，不用太过紧绷也没关系吧。最初负责警戒的是雷伊，一切就交给你了。」

    「知道了。」

    点头回应艾蕾娜的指示后，雷伊就和赛特一起站著，摆出有事情立刻能做出反应的姿势。

    「好了，解除完毕。」

    威尔是在著手解除陷阱过了大约两个小时后，才做出这样的宣言。

    这时站哨的人已经从雷伊换成亚拉，又从亚拉换成丘斯提，艾蕾娜认为差不多又该换人时，威尔的声音才响起。

    「辛苦了。威尔也花了不少时间在解除陷阱，现在稍微休息一下吧。直接前进又遇到敌人的话，事情会变得很麻烦。」

    「不愧是我们的女王大人，真是懂得掌握部下的人心。」

    解除陷阱时应该耗费不少心神吧，他以有些疲惫的口气这么呢喃著，靠到地下城发出微光的墙壁上。

    艾蕾娜对威尔这种模样露出苦笑，自己则是和丘斯提换班，警戒周围的环境。

    「辛苦了。」

    「还好啦。说起来这本来就是我的工作。不过进入这座地下城之后，活跃的机会真的很多……应该说，实在有点太多了。」

    威尔露出苦笑，从腰包里拿出水壶递给丘斯提。

    「谢啦。」

    丘斯提也苦笑著把递过来的水壶送到嘴边。

    「真是的，你们两个男人真是没用。」

    「……你只是靠魔法道具的效果，才没消耗太多体力吧。」

    听见亚拉带调侃意味的口气后，威尔半眯起眼睛看著她。平常总是被调侃的亚拉，这时终于有机会报一箭之仇了。

    雷伊边看著拌嘴的三个人，边把身体靠到躺在地上警戒周围的赛特身上，抚摸著它的背。

    「那么，差不多该再次开始探索了。」

    艾蕾娜在威尔休息了三十分钟左右，做出这样的宣言。

    她的话让所有人点点头，接著站起来拿起各自的武器。

    「威尔，还得仰赖你一阵子。一切拜托了。」

    「好的好的，全交给我啦。只剩下一层楼而已，我会努力撑下去啦。」

    「那就靠你了。队列不用改变。那我们出发吧。」

    前卫是威尔、丘斯提，中卫是雷伊、艾蕾娜，后卫则由亚拉与赛特负责。一行人以这样的队列，在解除陷阱的通道上前进。

    「威尔啊，话说回来，你解除的究竟是什么样的陷阱呢？」

    走在通道上时，亚拉这么对威尔问道。

    虽然以锐利的视线注意周围是否有陷阱，但威尔还是以轻佻的口气回答：

    「想知道吗？嗯，既然你都这么问了，我就告诉你吧。」

    「……干嘛这样吊人胃口。是那么厉害的陷阱吗？」

    「不知道该说是厉害还是残忍。简单说起来，是踩到的瞬间天花板会塌下来的陷阱。」

    「喂，那是什么啊？那种陷阱根本无法躲避吧！」

    亚拉以哑然的表情在通道上前进，这时丘斯提插嘴表示：

    「倒是这里的天花板崩塌的话，地下五楼的地板也会塌下来吧？」

    「谁知道呢。这部分我也不清楚，不过这里是内部有森林和河流的地下城唷？就算告诉我天花板崩塌对上一层完全没有影响，我也不会吓一跳啦。」

    「……的确是这样。」

    丘斯提想起至今为止体验过的种种不合理状况，忍不住同意。

    边进行这样的对话，边在通路上走了三十分钟。很不可思议的是，在此之前多到令人厌恶的陷阱完全不见了，一群人就在抱持著疑问的情况下往前进。

    「看来……威尔刚才说的话果然是正确的。」

    虽然没有陷阱，但也不知道什么时候会有怪物袭击过来，所以艾蕾娜手上还是拿著海市蜃楼这么呢喃。

    「是说刚才的陷阱是一种考验那件事吗？」

    雷伊也摆出随时可以挥动死神镰刀的姿势，这么回应艾蕾娜。

    「嗯嗯。从进入这层楼之后遭遇到的大量陷阱来看，刚才的陷阱应该就像是最终考验这类的东西吧。」

    「……艾蕾娜大人，或许真的是这样哦。」

    听著艾蕾娜与雷伊的对话，威尔在视线前方发现某样物体，忍不住这么呢喃。

    出现在威尔视线前方的，是一扇应该有五公尺那么高的大门，而且是从两边推开的形式，上面还像是要吓人一样，雕刻了挥舞著巨大棍棒的巨人。

    「看见那扇门就有种不祥的预感耶。」

    威尔以受够了般的口气这么说，雷伊听见后，露出苦笑往前走去。

    「我t解你的意思，但如果不开门进入房间的话，之后就只能回到刚才的十字路口。」

    「说的也是。然后其他两条路的前方一定也有这样的门吧……没办法了，只能做好觉悟。」

    威尔像要提振自己的精神一样拍著双颊，然后迅速调查起大门……只是不到几分钟就耸耸肩如此断言：

    「没有陷阱。看来刚才那个果然是最后的陷阱。」

    「好，那么立刻进去吧。里面不知道有什么在等著我们，所以各自小心啊。」

    众人对艾蕾娜的话点点头，接著威尔可能是因为身为飞贼的责任感，打开了雕刻著巨人的门。结果里面……

    「哥布林吗？」

    雷伊不由得这么呢喃。

    打开的房间可说是相当宽敞。雷伊迅速环视之后，发现是每边五百公尺的正方形房间。

    而广大房间里面的是身高只到雷伊腰部，有著绿色皮肤、短角以及丑陋脸孔的存在。

    一般说来，这种模样只让人觉得是哥布林，然而雷伊不知道为什么，觉得断定那个只到胸口的存在是哥布林有些不对劲。

    (门口明明画了那么雄伟的巨人，却出现哥布林？真的有这种事吗？从这座地下城的坏心眼程度来看，实在不太可能会准备那么容易打发的对手……)

    当雷伊这么想时，房间里的哥布林已经发现他们，拿著棍棒跑了过来。

    看见那种模样后，应该是忍不住产生不耐烦的心情吧，丘斯提与威尔两个人往前踏出一步。

    「艾蕾娜大人，哥布林这种怪物交给我们就可以了。」

    「……总觉得有点奇怪……嗯，如果是丘斯提的话，要对付哥布林这种低等怪物确实绰绰有余。」

    尽管和雷伊一样觉得有点不对劲，威尔还是为了支援前进的丘斯提而拉开弓。

    (巨人的门里是哥布林……等等。巨人？哥布林？怪物辞典里确实有提到过，那是……守宝妖精！？)

    雷伊以联想游戏般的方式想到答案，立刻大叫：

    「敌人不是哥布林，而是守宝妖精！」

    最先对他的声音有所反应的，是站在雷伊身边的艾蕾娜。她随即举著海市蜃楼冲了出去。

    同一时间亚拉也跟在后面，虽然不知道理由，但光是艾蕾娜赶赴前线，就已经足以令她作出如此判断。

    而当艾蕾娜等人全进到房间里之后，简直就像有人确认了这点般，巨大的门自动关上，而目击守宝妖精这种存在的众人都没有注意到这一点。

    「丘斯提，快退下！」

    丘斯提对朝自己奔来的对手举起魔枪，而艾蕾娜则以尖锐的声音这么对他大叫，然而这样的忠告已经迟了几秒钟。

    本来哥布林的大小只有到雷伊的腰部。丘斯提以这样的认知准备刺出长枪，眼前却突然出现一面绿色墙壁。

    不对，那不是墙壁，而是身高几乎达六公尺的巨大怪物身上的皮肤。

    〖【守宝妖精】

    平常是以跟哥布林差不多的大小过生活，可是战斗时就会露出巨人的本性，是同时拥有巨人以及丑陋矮人两种模样的怪物。虽然是巨人族的一种，但因为低智力以及好食人肉这样的凶狠性，让它成为极为凶恶的怪物。怪物等级为B级。〗

    这种怪物和雷伊在半兽人村落里打倒的半兽人国王同等级。

    好食人肉，性格凶暴这一点和雷伊与赛特在地下四楼对战的食人魔相似，然而和食人魔不同的是，守宝妖精拥有某种程度的狡诈，让人相当难以对付。不过对于艾蕾娜等人来说，它没办法像更高等的巨人族那样使用魔法，已经是不幸中的大幸。

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    不知道是否受到守宝妖精本身巨大化的影响，握在它手上的棍棒也跟著巨大化了。和食人魔手上那种直接把树拔下来做成的物品不同，棍棒的前端经过增加许多重量的加工，让它在殴打时能给予对手更强的伤害。这样的棍棒朝著丘斯提挥落……

    锵！

    艾蕾娜挥舞的海市蜃楼剑身变成鞭状，剑尖插进挥落的棍棒前端，强行错开了它的轨道。

    「啧！」

    丘斯提一瞬间回过神来往后方飞退，同时威尔也为了援护丘斯提而朝守宝妖精发射弓箭。但是……

    「不会吧！？皮肤竟然连箭都刺不进去！」

    因为对手身躯巨大，所以很容易瞄准，射出去的五支箭全部命中守宝妖精的胴体，但全都无法在皮肤上留下伤痕就掉落地板。

    「瞄准的目标不是胴体而是脸！脸的话只要命中眼睛或嘴巴，就能给它伤害才对！」

    雷伊架著死神镰刀跑过威尔身边，这么大叫，而赛特当然也跟在他的身旁。

    「嘎啊啊啊啊啊！」

    与往后方飞退的丘斯提不同，守宝妖精看见朝自己冲过来的雷伊与赛特，同时注意到距离雷伊他们稍远处的亚拉也同样朝这里冲来。守宝妖精发出烦躁的怒吼，大动作挥舞手上的棍棒。

    「亚拉，我来吸引那个家伙的注意，你对准它的脚腱攻击！你的力量和力量之斧，应该能给予守宝妖精伤害才对！」

    「我知道了！」

    对亚拉这么叫完，雷伊就朝著守宝妖精猛力挥舞死神镰刀。

    「飞斩！」

    随著他的话施放出去的飞行斩击，在准备挥落棍棒的守宝妖精胸口留下一条横向的大伤口。但是……

    「啧，太浅了吗！」

    和威尔发射出去的箭不同，死神镰刀发出的飞斩确实给予了守宝妖精伤害，挥舞出去的斩击在怪物身上划出一道巨大的伤口。问题是这一击造成的伤害范围虽然广，最多也只是撕裂皮肤与一点肌肉而已，甚至无法攻击到它的骨头。

    守宝妖精也完全不在意这种程度的伤害……不过还是对让自己受伤的雷伊挥落巨大棍棒。

    「咕噜噜噜噜噜！」

    赛特对守宝妖精发动了王者威风。雷伊往旁边一跳，避开速度变慢的一击，然后直接跳跃到挥落的棍棒上侧，沿著守宝妖精的手臂往上跑，瞄准它的脖子挥出死神镰刀。可是……

    「嘎啊啊啊啊啊啊！」

    本能察觉到雷伊手上的死神镰刀攻击有多大的威力后，守宝妖精迅速举起没有拿棍棒的左手挡住脖子，然后因为左手腕以下的部分被切落而发出痛苦的叫声。

    「啧，食人魔的话这一击就能解决掉了！」

    在地下四楼对战过的食人魔一瞬间闪过脑袋，接著雷伊又踢著守宝妖精的肩膀，离开它的攻击范围。

    守宝妖精失去手掌后，挥舞流血的左臂准备追击雷伊，但这时候艾蕾娜操纵的海市蜃楼迅速伸了过来。简直就像在空中舞动的蛇一般，画出复杂的轨迹朝敌人迫近，剑尖刺进守宝妖精那连威尔的箭都无法穿透的胸膛。

    这一瞬间，当守宝妖精因为这出乎意料的一击而不由得停止动作的时候，艾蕾娜的声音便响彻四周。

    「亚拉！」

    按照这道声音的指示，不知道什么时候已经移动到守宝妖精脚下的亚拉，举起手上的力量之斧……对准守宝妖精的左脚挥下！

    亚拉自身的蛮力，再加上魔法道具力量之斧。发挥这两种效果的攻击，确实地往守宝妖精左脚――正确来说是脚踝――挥落，成功地把脚踝砍断一半。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    发出悲鸣的守宝妖精，因为脚腱断裂无法站立而当场跪了下去。

    「很好！趁现在，一起上吧！」

    遵照艾蕾娜的命令，所有人一起朝著守宝妖精发动攻击。

    雷伊的死神镰刀、艾蕾娜的海市蜃楼、亚拉的力量之斧、丘斯提的水之魔枪，各自在守宝妖精强壮的身体上累积伤害，而威尔也瞄准守宝妖精的头部发射了几支箭。

    「咕噜噜噜噜噜！」

    接著赛特从上空击落的一击，让守宝妖精的生命之火熄灭，其巨大身躯整个倒在地面。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    倒在眼前的是巨人族的一种，拥有超过六公尺巨大身躯的守宝妖精。

    即使是B级怪物守宝妖精，正面与艾蕾娜和雷伊这种强者战斗的话，也只能无力地落败，目前正曝尸于这个广大的房间里面。

    「艾蕾娜大人，那个！」

    不理会死亡的守宝妖精，看著房间里的亚拉用手指著某一点。

    出现在该处的，是与守宝妖精战斗时还不存在的阶梯，通往下一层楼。

    「原来如此。打倒守护这个房间的守宝妖精后，通往地下的阶梯才会出现，是这种构造吗？」

    艾蕾娜点著头，但她身边的威尔却面露难色，似乎在考虑些什么。

    「威尔？」

    「啊，没有啦。没什么事。只是有点在意，如果在刚才的十字路口走另外两条路，是不是也会像这里一样有所谓的魔王房间，然后打倒里面的怪物，阶梯就会出现。」

    「这个嘛，照这个房间的样子来看，应该是这样吧。不过这终究是我的猜测，没有实际走过那两条通道就没办法断言。」

    这时亚拉一边看著回收守宝妖精尸体的雷伊，一边这么问道：

    「但是艾蕾娜大人，既然有继承之祭坛的情报传出来，就表示一定有小队到达过最下层吧？这样的话，直接到达那些人打倒怪物后的房间，里面不就有阶梯了吗？」

    回答疑问的不是亚拉问话的艾蕾娜，而是威尔。

    「守护下一层阶梯的怪物被打倒的话，地下城核心应该会召唤新的怪物才对。只不过不知道是几个小时就会被召唤过来，还是得花上好几天的时间就是了。

    如果是像哥布林那样的弱小怪物也就算了，我看就算是地下城的核心，也需要时间才能召唤守宝妖精这样的B级怪物吧……希望是这样啦。在继承之祭坛结束仪式后回到这层楼来时，又得面对与守宝妖精同等级的怪物的话，我可受不了唷。」

    「只有一只已经算是不幸中的大幸了。如果像翠玉狼那样是成群结队出现，真不知道会怎么样。」

    艾蕾娜点头同意亚拉的话。

    没错。就算是B级怪物，只有一只的话，对于人多势众的艾蕾娜等人来说，尽管战斗起来相当棘手，但不至于强大到令人感到绝望。

    雷伊自己一个人就曾经打倒过与守宝妖精相同等级的半兽人国王，而且赛特也是A级怪物。另外被称为公主将军的艾蕾娜，也拥有接近这一人一兽的战斗力。

    「艾蕾娜大人，守宝妖精的回收已经完成了。」

    自己望著的雷伊忽然转过头来，被他这么搭话，艾蕾娜不由得吓了一跳。

    不知道为什么，艾蕾娜刚才和雷伊四目相对时，感觉脑袋一瞬间变成空白。

    不过也只有极短暂的一瞬间。艾蕾娜立刻跟平常一样能冷静思考事情，视线朝通往最下层的阶梯看去。

    (走下那道阶梯后就是最下层。虽然马上就要到达继承之祭坛……但考虑到消耗的体力，还是应该在这里过夜，恢复体力与魔力之后再挑战最下层吧。毕竟地下六楼都出现B级怪物了，最下层究竟会有什么样的怪物存在呢……)

    内心这么想的艾蕾娜，接著把视线放到威尔身上。

    (而且威尔在这层楼也已经解除相当多陷阱。虽然多少休息过，不过还是好好地睡一觉比较好吧。要是担任飞贼的威尔因为肉体、精神上的疲劳而解除陷阱失败的话，至今为止的辛苦就都成了泡影。)

    她在几秒钟里就做出这样的决定，然后对包含雷伊在内、所有往这边靠近的成员说：

    「今天晚上就在这个房间过夜，明天早上再下去最底层。幸好这个房间托那扇巨大的门已经关上的福，敌人要入侵的话也只能从最下层吧。这样负责守夜的人应该也不会像在森林的时候那么忙碌。」

    宣布到这里，艾蕾娜环视宽敞的房间，并且继续说：

    「而且正如刚才威尔所说的，地下城核心应该没办法立刻召唤取代守宝妖精镇守房间的高等怪物才对，不过还是不能大意。有任何徵兆的话，守夜的人就立刻把所有人都叫起来。」

    「到时要打倒再次召唤的怪物吗？」

    艾蕾娜微微摇头回答丘斯提的问题。

    「只能说要看召唤过来的是什么怪物。如果是很容易能够扫荡的怪物，就将其打倒，然后再次休息到明天早上即可。但如果不是，也就是像那只守宝妖精那样的强敌被召唤过来的话，刚醒过来应该不太容易对付，所以就先下去最底层吧。」

    「说的也是，那就这么办吧。」

    丘斯提像是同意这样的决定般点点头，接著艾蕾娜又把视线看向雷伊。

    「雷伊，虽然有点赶，但麻烦你进行野营的准备吧。正如刚才所说的，为了能应付突发状况，所以不需要帐篷、睡袋之类的东西，需要的大概就只有食物以及休息时使用的毛毯吧。」

    「我知道了。请稍等一下。」

    雷伊在脑袋里叫出雾气环的选单，然后取出毛毯、饮料以及食物等物品。

    食物是大量的三明治与浓汤，在至今为止的路途上已经是饥肠辘辘的众人，完全不在乎周围依然残留著一些守宝妖精的血腥味――既然是数次在战场上立下功勋的一群人，这也是理所当然的事――不断伸手把食物送进嘴里。

    雷伊也把三明治分给赛特，然后与艾蕾娜他们商量接下来的计画。

    「……关于今天的守夜，就以我、亚拉、丘斯提、威尔、雷伊这样的顺序吧。」

    雷伊一瞬间看向赛特，听著艾蕾娜的指示。由于没有什么异议，所以之后就是自由时间。

    亚拉与艾蕾娜闲聊，雷伊则是以已经烤好的食人魔肉来喂食赛特。

    丘斯提一边看著这两组人马的模样，一边以威尔递过来的水壶解渴，微微皱起眉头。

    「真是的，你这家伙真的很顽固耶……来，吃点这个吧。」

    丘斯提从身边的威尔那里接过肉乾，接著也开口表示：

    「我什么都没说唷。」

    「眼睛就表露出一切了啦。我想丘斯提你应该也知道吧，没有雷伊和赛特在的话，我们恐怕不可能像这样平安无事。」

    「……这一点我承认。可是那家伙对艾蕾娜大人造成影响……而且是不良的影响，这也是不争的事实。威尔，你应该也发现了吧。从地下五楼来到这个地下六楼之后，艾蕾娜大人就相当注意那个家伙。我想，一定是和那道声音的主人有关系。」

    「声音的主人吗……嗯，确实我们家的女王在来到地下六楼之后，行为举止就有点奇怪……但我觉得那只是在意雷伊，所以视线自然地移到他身上而已吧？」

    「唉……你这安逸的家伙真的什么都不懂耶。真希望我也能像你一样乐观。」

    「别这么说嘛。来，吃点这个吧。填饱肚子之后就快点睡。明天终于要前往最底层了，要是因为莫名其妙的原因扯后腿，我们也会很困扰唷？」

    丘斯提从威尔那里拿到的小瓶子里，装了像是某种炒豆子般的简单下酒菜。

    「这是什么？」

    「我特制的下酒菜唷。虽然不是贵族会吃的东西，不过在这种地方应该没关系吧。」

    「……只有下酒菜，但没有酒吗？」

    「在地下城野营时喝酒的话，会挨女王大人的骂吧？」

    「都说过好几次了，女王大人这种称呼……」

    众人就像这样进行著对话，慢慢地一个一个进入梦乡，还醒著的就只有负责守夜的艾蕾娜，以及在营火外围与雷伊嬉戏的赛特这一人一兽而已。

    「咕噜噜噜&#12316;」

    最后赛特可能也玩够了吧。只见它从喉咙深处发出满足的声音，移动到稍远处躺下来，接著闭上眼睛。

    看著赛特离开，收拾完餐盘之后，雷伊也站起来……

    「雷伊，可以打扰一下吗？」

    从刚才就一直盯著自己看的艾蕾娜这么搭话。

    「什么事？我是没关系……要不要吃点东西？」

    「不用了，可以的话，希望你稍微跟我聊个天。当然，如果雷伊想睡觉的话，拒绝也没有关系。」

    雷伊考虑了几秒钟，然后再次在营火前坐了下来。看见他做出这种反应，艾蕾娜嘴角浮现笑容，并且开口说：

    「雷伊，老实说没有你的话，我们根本不可能来到这个地方。」

    「这个嘛，本来这种时候应该要谦逊一番才对……但现在还是乖乖地回答您一声『是的』吧。」

    听见这句话，艾蕾娜浮现苦笑。

    「你啊……其实是勉强地用尊敬的语气在跟我说话吧。」

    「嗯，也不能说不对啦。怎么说都是跟师父两个人……不对，加上赛特的话是两人一兽一起生活，所以只在书里面看过文诌诌的口气。」

    「原来如此。你平常说话的口气，果然是像跟威尔和亚拉说话时那样吗？」

    「那是当然。我并非出身于平常就必须以文雅口气说话的家庭。」

    「……唔蓿说的也是。为了报答你这么尽力帮忙，今后除了在公众场合之外，你跟我说话时也不用那么拘谨，只要用普通的口气就可以了。」

    艾蕾娜在营火的「啪叽」声中这么说。

    在周围墙壁发出的微光中，营火照亮了雷伊和艾蕾娜两人的身影。

    「真的可以吗？」

    「没关系。一般的贵族或许相当讲究礼仪，但正如你所知，我和一般的贵族家大小姐不一样。」

    「嗯，一般贵族家的大小姐确实不会像您一样，出现在战场上。」

    「我不是说过不用这么客气了？」

    「真的很抱歉……错了，是对不起。这样可以吧？」

    「是啊，用这种态度来面对我，我也比较轻松。」

    「贵族家大小姐不擅长用文雅的口气说话……这样真的没关系吗？」

    听见雷伊的问题，艾蕾娜露出苦笑。

    「不是每个贵族都那么重形式。你看看我的部下吧。丘斯提也就算了，亚拉和威尔也都不擅长那种说话方式吧？」

    「……从丘斯提的态度就能知道他是贵族，亚拉和威尔也是吗？」

    「嗯嗯。亚拉是伯爵家的三女，威尔则是子爵家的次男。」

    「这可真是出乎意料之外……」

    应该是真的没想到他们竟是这样的出身吧。面对忍不住这么呢喃的雷伊，艾蕾娜轻笑著点头说：

    「我想也是。但就是因为他们的这种个性，我才能一路努力到现在吧。如果他们所有人都重视繁文缛节的话，可能就没有今天的我了。」

    艾蕾娜看著照耀周围的营火，露出轻笑并这么呢喃，那美丽的容貌已经可以说是酝酿出一种幻想般的美感。

    雷伊著迷地看著艾蕾娜好几秒钟，微微摇了摇头后，才故意用轻松的口气开口说：

    「如果周围全是像丘斯提这样的贵族，你说不定就不会被称为公主将军，而是真正像个贵族大小姐的艾蕾娜了吧？」

    雷伊这样的发言让艾蕾娜一瞬间露出惊讶的表情，但下一刻就忍不住笑了出来。

    「呵、呵呵呵呵，我变成贵族的大小姐？一整年都毫不厌烦地谈论著化妆品好不好用、哪里的料理很美味、谁又和谁交往了这样的话题吗……老实说，真的难以想像呢。」

    「是吗？我觉得那样也能发挥存在感，被称为社交界之花吧。」

    「……你说我吗？等等，我当然因为身处公爵家大小姐的立场，学习了种种社交礼仪，但我实在无法想像自己的行为举止变成像一般的贵族那样。」

    应该连她自己都想像不出那种模样吧。艾蕾娜微微苦笑并且摇摇头，可以说是她特徵的黄金直卷发就在营火照耀下闪闪发亮。

    「就我来说，也会想看看那样的艾蕾娜……嗯，不过那样的话，我和艾蕾娜就不可能相遇了吧。」

    雷伊之所以能遇见艾蕾娜，就是因为她身为公主将军这样的立场，如果以普通贵族大小姐的身分过生活……虽然不至于说绝对不可能遇见仅是一介冒险者的雷伊，但也只会在相见不相识的情况下结束吧。

    就算真的有机会邂逅，也几乎不可能发展出像现在这样能够轻松对话的关系。

    「不过现在的我是将军，甚至还是足以被称为公主将军的存在。而且也有一般的公爵家大小姐办不到，只有公主将军才能做到的事情。」

    她一直凝视著营火的火焰，像是要表明坚定的决心般继续表示：

    「居住在我领地的居民，以深厚的爱养育并守护我的父亲大人、母亲大人，还有我所出生的米雷亚那王国――全因为我不是一般的贵族家大小姐，而是被称为公主将军的存在，才能够守护这一切。」

    艾蕾娜忽然把视线从营火移到雷伊身上。

    「……原来如此。」

    (光是今夜，就不知道看著她出神几次了。)

    雷伊和艾蕾娜四目相交，一边看著反映她坚强意志般绽放强光的视线，一边这么回应。

    然后过了几秒钟，雷伊忽然像是想起什么而动了一下眉毛，从雾气环里取出想找的物品。

    放在他手上的是直径两公分左右的球体。

    接著，雷伊静静地把球体朝艾蕾娜递去。

    艾蕾娜当然知道这个球体是什么东西。因为雷伊收下这个球体时，自己也在旁边。

    当然她也知道这个叫做则克希德的球体，具有能够帮忙承担一定程度伤害的效果。

    「雷伊？」

    「给你吧。既然你有想要保护的事物，就绝对不能死吧？嗯……虽然不知道要受到什么程度的伤害，这个则克希德才会发动就是了。」

    「等等，但是……这是你的东西吧？我怎么可以收下……」

    「我全身都被魔法道具保护著，所以没关系。」

    「这我也是一样。」

    「啊，对哦。那我还有赛特在，所以就算没有则克希德也不会太困扰唷。」

    雷伊把视线从艾蕾娜身上移开，硬找了一个合适的理由并且说出口。

    「来，你收下就对了。说起来这次的委托，我本来就是你的护卫吧，从这方面来看，像这种魔法道具还是由你拿著比较好……而且，希望你可以给我这个男生一点面子。」

    在营火微微照亮周围的情境中，雷伊就像是要表示自己绝不会改变心意般，对著艾蕾娜伸出拿著则克希德的手。

    「……」

    两人默默互相凝视了几秒钟，最后艾蕾娜便静静伸出手。

    雷伊像要把手叠在她的手上般，把则克希德亲手交过去，两个人朝彼此露出微笑。

    「雷伊，那我就感激地收下你的心意了。」

    「嗯嗯……只不过，这是代替人受伤的魔法道具，还是不要让它发动比较好。」

    「说的也是，这样我就能一直持有雷伊你给我的则克希德了。」

    艾蕾娜忽然注意到自己说出什么样的话，脸颊立刻染上了红晕。

    幸好雷伊似乎没有注意到这件事，所以艾蕾娜也逐渐恢复冷静，之后两个人继续聊了一个小时左右……最后雷伊从营火前面站起身子。

    「那么我也差不多该休息了。明天终于要到最下层了，实在不想残留疲劳在身上。」

    「这样啊……说的也是。今天雷伊确实比我们之中任何人都要活跃，的确该休息了。」

    「嗯嗯，那晚安了。」

    这么说完，雷伊就准备从营火旁离开……

    「雷伊！」

    艾蕾娜突然从背后以出乎意料之外的强烈口气叫住他。

    「怎么了？」

    「那个，今天的……算了，没什么。只是想说明天拜托你了。」

    「唔？嗯，我当然会全力以赴。」

    雷伊以感到疑惑的表情瞥了艾蕾娜一眼，这次就真的为了休息而用毛毯裹住身体。

    (雷伊……我对你……不，这样太不乾脆了。)

    在场只留下轻轻摇头的艾蕾娜。

    就这样，闯入最底层的前一天晚上过去了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「所有人都准备好了吧。那么立刻要进入最底层了，大家千万要保持警戒。」

    隔天，在用完餐并结束进入最下层的准备后，艾蕾娜的声音在一行人当中响起。

    听著她声音的众人，这时都因为走下眼前的阶梯就是最下层而绷著脸，露出严肃的表情。

    「队列就跟昨天一样。前卫是威尔、丘斯提，中卫是我、雷伊，后卫则是亚拉、赛特。」

    「可以说句话吗？」

    对艾蕾娜这么说的人是雷伊。

    这口气可以说不太礼貌，让丘斯提微微皱眉。但他没有特别说什么，只是保持沉默。

    早餐的时候，他们已经因为雷伊对艾蕾娜说话的口气有过一番争执，结果艾蕾娜宣布是自己许可他这么做，才让事情顺利告一段落。如果艾蕾娜没有做出这样的宣言，这个时候丘斯提与雷伊应该已经开始真正的互相残杀了吧。

    「什么事？」

    「我想担任后卫，不知道可不可以？」

    「理由呢？」

    「虽然能够t解让亚拉警戒奇袭的目的，但真的遭受奇袭的话，我应该比较能确实地跟赛特合作才对。」

    应该是觉得他的话也有道理吧，艾蕾娜考虑了几秒点点头。

    「可是亚拉的斧头放在中卫发挥不了作用……对了，那么前卫由威尔、亚拉负责，中卫是我和丘斯提，后卫则是雷伊和赛特。这样还有没有异议？」

    看见没有人提出异议后，艾蕾娜便轻轻点头，看向通往最下层的阶梯。

    「好了，终于要到最下层了。出发吧。」

    一行人就随著这样的宣言走下阶梯。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「这就是最下层。」

    担任前卫的亚拉，看见最下层的模样后忍不住这么呢喃。

    出现在亚拉等人眼前的是发光的墙壁、宽广的通道、石造的地板等等，与至今为止所见的楼层没有太大的不同，不过存在感却有明显的差异。墙壁上雕刻有精致的图案，天花板各处也都垂著石造的吊饰。虽然地板也是石造，可是铺设著大理石般具有光泽的素材。

    「怎么说呢，在构成素材上全部比之前的楼层高出一个等级。」

    威尔的话让丘斯提点了点头。

    「尤其是铺设在地板上的石头，应该是连贵族都无法轻易获得的物品吧。」

    「是因为有继承之祭坛才如此奢华吗，还是其他地下城的最下层也都特别不一样呢……」

    像这样以感动的模样看著周围的环境时，艾蕾娜拍手引起大家的注意。

    「这里确实和至今为止的楼层不太一样，但这点无关紧要。因为我们的目的还是继承之祭坛。那么……要往哪条路走呢？」

    艾蕾娜环视著周围，感到有点困惑般这么说著。

    从地下六楼走下来的阶梯，其终点的地下七楼，也就是最底层，一开始就从墙壁的前后左右出现四条通道。

    「这其中应该有一条是通往我们的目标继承之祭坛，然后一条是通往地下城核心的魔王房间，剩下两条就不清楚了。」

    赛特像是要赞同雷伊所说的话般，以喉咙深处鸣叫著。

    看见它这种样子，艾蕾娜忍不住浮现微笑点点头。

    「雷伊说的没错。事前获得的情报已经确认到这两个地点。问题是继承之祭坛到底是在什么地方……」

    「嗯，这个时候就跟之前一样，倚靠雷伊的第六感不就可以了吗？」

    「……哼！」

    丘斯提像是不满威尔的提议般用鼻子哼了一声，然而要是问他有没有其他方法的话，他也说不出来吧。

    「说的也是。好几次都是靠雷伊的第六感，我们才能来到这里，那么最后就再拜托一次吧。」

    「啊，我是没关系啦。但说是第六感，其实就是在没有任何线索的状态下做选择，所以我想不是每次都准的唷。」

    「就算按照你的第六感来走，结果没找到，责任也是在做出这种判断的我身上。雷伊，你不会因此而受到责备。」

    艾蕾娜像要牵制所有人……应该说是对雷伊射出愤恨视线的丘斯提做出这样的宣言，听见对方都这么说了，雷伊可能也不好意思推辞了吧，只见他仔细地依序看向前后左右的通道。然后选择的是……

    「左边吧。」

    「好，那我们就往左边的通道前进。保持原本的队列即可。威尔，陷阱就交给你了。」

    「t解。」

    威尔以平常那种轻佻的口气回答并且点头，然后直接往左边的通道走去。

    众人在通道里走了约十分钟，没有遇到任何敌人或陷阱就来到一间房间前面。

    门上雕刻了狮子的模样，整体看起来是某种魔法道具，精神较软弱的人光是看见那扇门就会受到一股压迫感。

    「魔法道具的门……我还是第一次看见。」

    「拉鲁库斯边境伯爵办公室的门也相当气派，但是看过这扇门之后……」

    只能说真不愧是被称为公主将军的艾蕾娜以及直属于她的骑士团，其他如A级怪物赛特，还有以冒险者来说超乎常规的雷伊，看见这扇门后最多也只有这样的想法而已。

    「那么，问题是里面有什么东西了……威尔。」

    「t解了唷。」

    威尔还是确认了一下是否有陷阱，几秒钟后，他就做出什么都没有的判断，接著缓缓打开门往里面窥看……下一个瞬间，威尔就流了满脸冷汗把门关上，然后回到艾蕾娜身边。

    「不行不行不行，那房间里头是连我都知道的S级怪物银狮子。那不是我们能对付的对手唷。」

    「你说银狮子！？」

    听见威尔的发言，丘斯提忍不住这么大叫，听见这个名字的雷伊，脸孔因为惊愕而绷了起来。

    〖【银狮子】

    目击例子相当少的S级怪物。理由是因为性格凶猛，遭遇到它的人几乎都被杀死了。成为其名字由来的银色体毛，据说可以让大多数攻击魔法无效化，刀刃类的武器也几乎发挥不了效用。想给予它伤害就不能用刀刃，只能以强烈冲击直接攻击体内，所以在没有榔头或者斧头类的武器下遇上它的话，就只能赌上唯一的可能性直接落荒而逃。另外被称为狮子之咆吼的吼叫声还具备某种冲击波，被轰个正著的话，将会耳膜破裂而丧失平衡感，可以说是非常棘手的技能。说起来不算普通的怪物，其存在已是属于传说等级。〗

    想起怪物辞典里的内容，雷伊屏住了呼吸。

    艾蕾娜的脸也绷得跟雷伊差不多紧，但她还是对威尔问道：

    「对方没注意到我们吗？」

    光是看见银狮子，额头上就浮现大量汗水的威尔一边擦汗，一边点点头。

    「嗯嗯。我猜想应该要进入房间，它才会认为是敌人。」

    「……顺便问一下，里面有继承之祭坛吗？」

    「没有情报里的那种装置。不过，深处有个巨大宝石般的物体……我想应该是这座地下城的核心吧。」

    「原来如此，难怪这座地下城还没被攻略。没想到魔王怪物竟然是S级怪物的银狮子啊。」

    「银狮子是……那种常在故事里出现的家伙吗？」

    威尔对亚拉的问题点点头，丘斯提则是苦笑著回答：

    「没错，就是那种银狮子……幸好它不是盘踞在继承之祭坛里面。艾蕾娜大人，现在该怎么办？」

    「当然是撤退了。我们的目的不是攻略地下城，所以没有必要和银狮子这样的怪物战斗。」

    在场所有人都同意这个决定，于是尽量不发出声音，快步从门前回到原本的阶梯前面。

    「雷伊的第六感真的很敏锐。应该说太敏锐了。竟然在四分之一的机率下抽中地下城的魔王房间……不过，可以的话，还是希望能抽中继承之祭坛的地点啊。」

    「等等，就算这么跟我说也没用。靠第六感哪能知道会选到什么地方啊？」

    「……威尔和雷伊都别说了。拜托雷伊选择通道的是我，赌在第六感这种暧昧东西上面的也是我，所以责任在我身上。」

    「艾蕾娜大人，别这么说。艾蕾娜大人没有什么不对，威尔这个笨蛋只是想抱怨一下而已。」

    艾蕾娜的发言让亚拉急忙这么说道，然后用凶狠的眼神瞪著威尔。

    「喂，威尔，你对艾蕾娜大人有意见吗？」

    「啊……没有啦，是我不好。可是也稍微体谅一下我这个刚才看见S级怪物银狮子的人好吗？」

    「亚拉、威尔，你们两个都别吵了。别在艾蕾娜大人面前露出那种难看的模样。」

    两人在丘斯提的仲裁之下终于不再争吵，于是众人开始讨论起接下来该往哪条通道前进。

    「既然左边是魔王的房间，我认为相反的右侧通道应该有机会。」

    「我t解亚拉的意思，但我建议走前方的通道。」

    「……艾蕾娜大人，这样下去根本没完没了。我认为这时候还是交给艾蕾娜大人您来选择比较好。」

    「说的也是，那就往右边看看吧。」

    艾蕾娜一瞬间看往雷伊的方向，确认他正在抚摸赛特背部的模样后就这么宣告。

    当然艾蕾娜也没办法确定是右边，只是觉得亚拉说的话似乎有点根据而已。

    不过她看见抚摸赛特的雷伊后才下定决心，这也是事实。

    只要看著雷伊，不知道为什么就有种安心感。过去只活在战斗当中的艾蕾娜，这时还不知道那究竟是什么感觉。

    「好了，那我们走吧。接著往刚才说过的右侧通道……既然守护地下城核心的魔王怪物是银狮子，那么还是做出心理准备，当作最底层的其他怪物也都相当强大比较好。千万不要掉以轻心。」

    对艾蕾娜的声音点点头后，一行人就往右侧通道前进。而跟刚才一样走了十分钟左右，就再次有门映入众人的眼帘。

    「……那么，这次又如何呢？威尔，拜托了。」

    「希望不要再有银狮子等级的怪物了。」

    威尔以轻佻的口气这么呢喃，但表情十分严肃，调查起大门。确认跟魔王的房间一样没有陷阱之后，就悄悄打开门。接著……

    「太好了，这里是正确答案！来到继承之祭坛！里面也没有怪物。」

    从稍微打开的门确认内部后，威尔随即用力把门推开，并且这么大叫。

    「终于到达了吗？」

    艾蕾娜那道平常相当锐利的目光，这时也变得柔和了一些，以松口气的表情窥看著房间内部。

    在里面的是只能用美丽礼堂来形容的房间。房间里头埋有无数灌注魔力的绿色水晶，构成三个魔法阵，三个魔法阵排成了三角形。而这些魔法阵又展开复杂的纹样，往三角形中央的魔法阵延伸，中央的魔法阵里则存在著某种献祭用的祭坛般物体。

    「这就是……继承之祭坛。」

    这是一个让人感觉不到是在地下城里的庄严房间。抱持这种感想的雷伊忍不住这么呢喃。

    「没错，这就是继承之祭坛。不但是我们的目的地，某方面来说也是我转生的地点。」

    「……什么？」

    雷伊身边的艾蕾娜这么呢喃，「转生」这个词立刻让他忍不住回望旁边美丽的脸庞。

    应该是从雷伊的视线里t解到他在想什么了吧。艾蕾娜一边露出苦笑，一边开口说：

    「我大概知道你在担心什么，虽说是转生，但不会发生雷伊所担心的那种事情唷……说的也是，既然是在雷伊的帮助下才来到这座继承之祭坛，应该可以跟你说明要在这里进行什么样的仪式吧。」

    「艾蕾娜大人！？凯雷贝尔公爵不是要您尽量不泄漏这件事情了吗……」

    在其他人都著迷地看著继承之祭坛的情况中，丘斯提依然听著两个人之间的对话，忍不住插嘴这么表示。

    然而，艾蕾娜苦笑著摇摇头。

    「反正只要举行仪式，雷伊应该就知道继承之仪式是什么样的东西了。这样跟现在就告诉他也没什么差别。」

    「……我知道了，既然艾蕾娜大人这么说……」

    艾蕾娜望著像是要说服自己般这么说道的丘斯提，以及拍拍他肩膀、从腰包拿出水壶递给他的威尔，开口继续表示：

    「在继承之祭坛举行的仪式，目前就姑且称之为继承仪式吧，简单来说，这种仪式就是『把怪物魔石的力量吸收为己用』的仪式。」

    「……吸收魔石？」

    听见对方这么说，雷伊立刻从杰拜尔的知识里寻找情报，因为他感觉到吸收魔石与魔兽术有相似性。然而他原本就只继承最低限度的魔术知识，所以里面当然不存在继承仪式，也没有把魔石吸收到自己身体里的知识。

    如果继承全部的知识的话……雷伊虽然这么想，但事到如今后悔也没有用了。

    可能是懊恼的模样，看起来像是在担心继承仪式吧。艾蕾娜立刻继续说明下去：

    「怪物拥有远优于我们人类的强韧身体能力、魔力以及特殊力量。从以前就有人尝试把可以说是怪物根源的魔石吸收到自己的身体里面。」

    说到这里，艾蕾娜暂时停下来，改以悔恨的表情开口说：

    「但在我国，这仍属于研究当中的技术，成功率相当低。大概有九成以上都会出现排斥反应，或者因为无法承受庞大的力量而死亡。即使有少数成功的例子，身体也会受到怪物的影响而产生变化。」

    「什么！？」

    艾蕾娜口中说明的内容，让雷伊不由得说不出话来。不过他立刻就回过神，抓住艾蕾娜比外表看起来还要纤细的肩膀。

    「你是为了进行如此危险的仪式而来到这里吗！？」

    那种拚命的模样，让艾蕾娜露出分不清是苦笑还是微笑的笑容。

    「放心吧。刚才说明的例子，不过是由魔法师与研究者来进行仪式。而且我刚才也说过，这种技术在我国尚未发展好，根本达不到使用在人类身上的水准。目前达到这种水准的只有一个国家。」

    「……你的意思是……？」

    「继承之祭坛――地下城里偶尔会出现在研究者与魔法师之间被这么称呼的地点……就像这里一样。而在这个继承之祭坛举行的仪式，和研究者们所举行的可以说完全不同。不对，应该说研究者们尚未完全解析出这个继承之祭坛的仪式就加以模仿，才是正确的说法吧。」

    艾蕾娜这么呢喃，然后朝著魔法阵中央的祭坛看去。

    「刚才也说过，在这个继承之祭坛举行的继承仪式，与研究者、魔法师们所举行的完全不一样。如果要比喻的话，就是路边的小石子与陨石、火种与地狱之火、水滴与大海、微风与龙卷风这样的差距吧。」

    「……与其比喻，倒不如告诉我具体的情形。使用这座继承之祭坛举行仪式的话，具体来说会怎么样？」

    「这个嘛，不会因为魔石的影响而改变模样。有一种说法是，之所以会改变模样，完全是因为受术者在吸收魔石之力时产生的术式有问题。但只要在继承之祭坛这个发源处举行的话，就不会出现这种情形了。另外，这也是为什么魔石之力在这个地方能完全被受术者吸收的原因。」

    说到这里，艾蕾娜轻吸一口气做出结论。

    「没错，简单来说。在继承之祭坛举行仪式者，将变成高出人类一个阶段的存在……这么说应该很容易懂吧？」

    艾蕾娜看著为了准备仪式而调查祭坛的丘斯提与威尔这么说，而雷伊则对她问道：

    「这么厉害的仪式，为什么没有普及到一般人身上呢？」

    「已经普及化了。只不过仅限于完成这个技术的国家。很可惜的是，因为米雷亚那王国仍在研究当中，所以死亡率相当高，最多就只能对死刑犯进行人体实验。国家答应他们，只要能撑过这个仪式就能获得特赦并进入军队。」

    艾蕾娜一边说明，一边微微皱起眉头。

    即使知道出现这种必要的牺牲也是没办法的事，但这果然不是什么值得高兴的事情吧。

    「可是，有这座继承之祭坛的话就另当别论了。由于只要举行一次仪式，祭坛就会崩坏，所以只有一个人能举行。但至今为止确认过的例子里，成功率是百分之百。」

    「就算是这样，为什么要由贵族派象徵的艾蕾娜来接受仪式呢？不对，如果真的只是象徵性的存在就算了，但你也是贵族派中心人物凯雷贝尔公爵的继承人吧？」

    「……正因如此。」

    「什么？」

    「虽然被统称为贵族派，其实也只是许多贵族聚集在一起而已。真发生什么事情，一定会有人叛逃到国王派，甚至有人会与其他国家勾结……像这样的卖国贼并不多，已经是不幸中的大幸了。」

    艾蕾娜轻叹了一口气，然后继续说：

    「可是，既然有人可能会背叛的话，就不能随便让人接受这种能给予个人莫大力量的继承仪式。所以被称为贵族派象徵的我，才会自己率领少数人来挑战这座地下城。」

    「就算是这样，凯雷贝尔公爵本人竟然愿意眼睁睁看著本来的公爵家大小姐变成非人的存在吗？」

    「你说的没错，而且我也对这个决定没有异议。我不知道你是怎么想的，但至少我本人是完全同意这个决定，才会来挑战这座地下城。」

    可能是很高兴雷伊替自己担心吧，艾蕾娜嘴角露出微笑，继续说道：

    「再说仪式成功的话，我就会像刚才所说的，变成生物层面上优于人类的存在。我可是身为贵族派的象徵唷？这么一来，考虑到利益得失之后，父亲大人就不可能犹豫……如果犹豫的话，我反而会瞧不起父亲大人吧。」

    如此宣告的艾蕾娜，眼睛里透露出非常坚强的意志。不过，她的视线忽然变得柔和，而且嘴角也浮现笑容。

    她这种模样让雷伊不由得脸红了起来移开视线，这时威尔递水壶给丘斯提的模样忽然映入眼帘。

    「放心吧，至今为止也有几个人进行过继承仪式……只不过，那些人继承的都不过是B级怪物的魔石。」

    「……艾蕾娜打算继承什么样的魔石呢？」

    「想知道吗？就是这个……」

    同样是笑容，艾蕾娜脸上从刚才那种柔和的笑容转变成恶作剧般的微笑，然后从腰包里取出一颗魔石。

    那是一颗足有人类脸庞那么大的金色魔石，光是从旁边看，就能感觉到强大的魔力。

    附带一提，艾蕾娜的腰包已经经由空间魔法扩大过容量。只不过不像雾气环那样拥有无限的空间，最多只能容纳一个小房间的物品――以雷伊的感觉来说是两张榻榻米大小――不过这也已经是一般贵族很难入手的高价魔法道具了。

    「这是……金色的魔石？而且还如此巨大。」

    「这是我们家的传家宝，古龙的魔石。」

    「什――！？」

    古龙这个名称顿时让雷伊说不出话来。因为拥有智慧的龙种几乎都属于S级怪物，而在拥有智慧的龙种当中，只有活过千年以上的龙才能够被称为古龙。其等级大概与雷伊在地下五楼认识的友人，巫妖领主古利姆相同，甚至可能在他之上。

    「这是数十代之前的凯雷贝尔公爵家家主，率领骑士团讨伐的古龙身上所取下的魔石，之后作为传家宝代代流传下来。而我将用继承仪式接受这颗古龙的魔石。」

    「……真的不要紧吗？」

    「呵，雷伊也很爱担心呢。不是说过目前使用继承之祭坛的仪式全部都成功了吗？」

    「但那些都只是B级怪物的魔石吧？」

    「……确实有些危险性。不过考虑到近期与贝斯提亚帝国应该会进行的战争，无论如何都需要这股压倒性的力量。另外，正如你所知，我是贵族派的象徵。这样的我如果发生败给敌人的事态……你应该知道会怎么样吧？」

    威名响彻周边诸国的公主将军，现在的艾蕾娜正可以说是贵族派……或者应该说米雷亚那王国特别知名的人物吧。雷伊很容易就能理解，这样的人物要是在战场上被敌人打败的话，米雷亚那王国的士气将低落到无法回复的地步。

    「而且最重要的是……刚才也说过，继承仪式已经简化，而拥有这种技术的正是那个贝斯提亚帝国。由于是经过简化的仪式，所以没有什么太强大的力量……但似乎已凑出足以构成部队的人数了。」

    雷伊的视线不由得被美丽脸庞露出的严肃表情所吸引。

    然而艾蕾娜似乎没有注意到雷伊的视线，只是继续说道：

    「以国力来说，米雷亚那王国原本就不及贝斯提亚帝国。如果战力再比不上对方的话，根本没有机会获胜。而根据父亲大人获得的情报，接下来的战争将是那些接受简易型继承仪式者所组成的部队首次参加实战。」

    说到这里，艾蕾娜便因为懊悔而咬紧嘴唇，但还是继续表示：

    「魔法技术落后于对方，又无法进行简易型仪式的话，想增加数量实在很困难。能与它们对抗的唯一希望，就是使用这座祭坛继承古龙魔石的高等级战士或者骑士……也就是我了。」

    在她的眼睛注视下，原本想说些什么的雷伊打消了这个念头。

    因为他本能上理解到，无论说什么都没办法改变艾蕾娜的决心。

    「艾蕾娜大人，差不多该开始仪式了。」

    艾蕾娜在丘斯提这么搭话后点了点头，手上拿著古龙魔石靠近设置在魔法阵中央的祭坛，静静把它放了上去。

    「雷伊，还有赛特，举行这个仪式时我基本上没办法动。因此，如果发生什么怪物误闯进来的麻烦时就交给你们了。亚拉、威尔以及丘斯提三个人也要参加继承仪式，所以跟我一样无法动弹。」

    「知道了。不论是怪物还是什么东西过来，我都一定会保护你，所以放心开始仪式吧。」

    雷伊点点头，赛特也发出带著决心的鸣叫声。

    「……抱歉。我们的性命就交给你了。」

    艾蕾娜说完，站在包围祭坛的魔法阵中央闭起眼睛。看见这一幕的亚拉、威尔与丘斯提互相点点头，接著各自站到像在包围祭坛魔法阵的另外三个魔法阵当中。

    「雷伊，很抱歉。为了防止有什么闪失而造成仪式失败，可以请你离魔法阵远一点吗？机会只有一次。不论仪式成功还是失败，继承之祭坛都一定会崩塌。」

    「我知道了。那我就到入口附近警戒是不是有怪物闯进来。」

    雷伊对威尔的话点点头，然后与赛特一起移动到房间入口处。

    雷伊握著死神镰刀刀柄，靠在房间门上，警戒外面的情况。此时仪式似乎开始进行，发出强烈光芒。

    (仪式开始了吗？如此一来，我能做的大概就只有像刚才所说的，不让怪物进到这个房间来吧。)

    这么想的瞬间，雷伊就感觉到背后除了光线之外，还有强大的力量放射出来。在意这一点的雷伊把视线移向背后，结果看见以祭坛为中心的三个魔法阵发出绿光，对著艾蕾娜所在的中央魔法阵传送魔力。

    而魔力的光芒每隔几秒钟就变强，最后强度变得不输给放在祭坛中央的古龙魔石所发出的黄金色光芒……下一个瞬间，绿光就像是被魔石吸收进去般，逐渐消失。

    在雷伊面前举行的仪式，是只能用幻想来形容的光景。本来应该警戒是否有怪物靠近的雷伊，这时候视线却紧盯著继承之祭坛。

    雷伊身旁的赛特注意力也同样被仪式吸引过去，只是望著绿光被金色魔石吸收进去的模样。

    魔法阵发出的绿光传送到魔石后，过了几分钟就被吸收殆尽，周围只有古龙的魔石放射出带有压倒性存在感的光芒。

    全身沐浴在光芒之中的艾蕾娜闭著眼，看起来像是失去意识一般。

    最后从古龙魔石绽放出来的光线变得更加耀眼……放射出光芒的魔石慢慢风化并且粉碎。

    紧接著……

    「……怎么了？」

    之所以能注意到那个动作，完全是因为雷伊的注意力被仪式吸引住的缘故。没错，像是包围继承之祭坛般，地面上配置的三个魔法阵，本来在仪式结束之前应该都不能从那个魔法阵上移动，不知道为什么其中一个人却随便往前踏出一步，而且是朝著艾蕾娜所在的方向。另外，那个人手上还握著从怀里拿出来的短剑……

    「威尔，你在做什么！？」

    雷伊一开始以为这也是仪式的一环，可是看见同样站在魔法阵上的亚拉露出惊愕的表情，就注意到这是异常的行动，忍不住大声怒吼。

    尽管亚拉也注意到威尔的行动了，不过若连亚拉也从魔法阵上移动的话，将无法维持继承仪式，到时候就真的不知道艾蕾娜身上会发生什么事了。

    因此她所能做的就只有挥动自己身边唯一的武器力量之斧，把它朝著威尔丢去。但是……

    「你觉得我连这种攻击都躲不过吗？」

    威尔轻松避开飞过来的斧头，然后继续朝继承之祭坛前进。

    「本来只想解决掉艾蕾娜就好，但是既然已经被她继承魔石一定程度的力量，就破坏这边比较确实吧。」

    这么呢喃完，威尔举起短剑，把尖端对准魔石挥落。

    「别想得逞！」

    在短剑挥落的瞬间，雷伊就倚靠身体能力，缩短与威尔之间的距离……

    「动手。」

    威尔简短的命令响起，魔枪从背后对准正要挥下死神镰刀的雷伊侧腹刺过来，然后把他轰飞。

    虽然因为威尔的发言，雷伊本能察觉到危险而强行错开身体，不过从背后刺出来的魔枪，还是给予雷伊的侧腹强烈的冲击。

    幸好雷伊身上穿的是名为龙皮长袍的魔法道具。乍看之下只是普通的长袍，但其实是由龙皮夹带著龙鳞所制成的稀世珍宝，对魔法与物理攻击都具极高防御效果，防御力甚至比一般的板甲还要高。托它的福，才没有发展成侧腹遭到魔枪贯穿的事态。

    「呜，怎、怎么回事！？」

    只不过侧腹部虽然没有被贯穿，还是无法抵销魔枪造成的冲击。而这样的一击，威力已经足以让正准备挥落死神镰刀的雷伊失去平衡了。

    即使如此，身体能力极高的雷伊还是没有趴到地上，用手一撑便防止了摔跤。雷伊反射性看往背后，这时映入眼帘的是红著眼睛的丘斯提举起魔枪，准备再次刺出的光景。

    「赛特！」

    回应雷伊叫声的赛特，准备以锐利的鹫爪横扫出去……

    「不行啊，雷伊先生！现在把丘斯提轰出魔法阵的话，会对艾蕾娜大人的仪式有不良的影响！」

    「啧，赛特！」

    「咕噜噜！」

    应该是理解雷伊想要它怎么做吧。赛特停下准备横扫出去的鹫爪，改为从正上方往下击打，把丘斯提打趴在魔法阵上，然后为了让他无法动弹而压住他。

    确认这一点后，雷伊再次踢向地面往威尔逼近。

    「你慢了一步。」

    威尔嘴角浮现嘲笑的笑容，毫不犹豫地将手上的短剑朝著已经风化粉碎了七成左右的魔石挥落。

    「住手啊啊啊啊啊！」

    这么大叫的雷伊，即使知道已经来不及了，还是把死神镰刀往下挥……

    「唉唷，危险危险。」

    以短剑刺中魔石并且加以破坏的威尔，随即用力往后方跳跃，拉开与雷伊之间的距离。

    「威尔！」

    「别这么生气嘛。我也不愿意干这种事啊……但很遗憾。本来她是拯救这个米雷亚那王国唯一的希望，这样应该就无法与贝斯提亚帝国对抗了吧。」

    看见威尔露出轻佻笑容这么宣告，雷伊只能咬紧牙根。

    「倒是你，不用确认后面真的没关系吗？」

    这样一句话让雷伊一瞬间往背后瞥了一眼。可能是仪式遭到强制中断所造成的吧，视线范围的亚拉、丘斯提……以及艾蕾娜三个人都丧失意识，倒在魔法阵当中。

    看见这种样子，雷伊更加用力握住右手上的死神镰刀。

    (冷静下来，现在收集情报比干掉这个家伙更重要。)

    在心中这么呢喃，雷伊让暴怒的心沉静下来。

    「……为什么？」

    「嗯，你是问哪方面的为什么呢？」

    雷伊与威尔――飞贼的能力当然是威尔占上风，但纯粹只考虑战斗力的话，威尔连雷伊的小指头都比不上吧。然而不知道为什么，威尔还是一脸轻松，露出简直像是在看有趣戏剧表演的笑容。

    即使对他这种模样感到疑惑，雷伊还是为了收集情报而继续对话。

    「你也是艾蕾娜的护卫骑士团的一份子吧？为什么来到这里后还做出背叛艾蕾娜的行为呢？」

    「你觉得呢？」

    「不要用问题来回答问题。」

    雷伊「呼」一声挥舞死神镰刀来威吓对方。

    「唉唷，战斗的话我可没有胜算。好吧，那就让我们来确认答案吧。那么雷伊认为，为什么我会在这个地方背叛艾蕾娜呢？」

    「照一般的情况来看，应该是你投靠贝斯提亚帝国了吧。」

    「嗯，光是这样只有五十分唷。正确答案是不只有我，而是我的整个家族都投靠贝斯提亚帝国了。」

    「……你说整个家族？我听说你们家也是贵族吧？而且在这个米雷亚那王国，也是势力仅次于国王派的贵族派，另外还和中心人物凯雷贝尔公爵相当亲近。」

    「是这样没错啦。先不管我的想法，是我爸爸认为，米雷亚那王国不可能对抗贝斯提亚帝国。」

    威尔一边露出嘲弄的笑容，一边继续说明：

    「理由有好几个，最大的理由应该是技术能力吧。虽然是简易版，但贝斯提亚帝国已经确立继承仪式的技术，也有不少人已经接受过仪式。顺带一提，撑过简易型继承仪式的士兵被称作『魔兽兵』唷……老实说，我觉得这种命名太简陋了。」

    「魔兽兵吗？因此他认为无法获胜，所以就投靠对方了吗？」

    「对。不过那是爸爸的意见，我可不是这样唷。」

    嘴角露出笑容的威尔继续这么说明。

    「那你是为什么而背叛？你和艾蕾娜也认识很久了吧？」

    「是啊。自从加入凯雷贝尔公爵的骑士团到现在，大概也有五年了吧。」

    「一起生活了这么长一段时间，应该也有感情了。何况你们还是兼任艾蕾娜护卫的骑士团吧？」

    「嗯嗯，这倒是真的。只不过……」

    说到这里，浮现在威尔嘴角的笑容忽然改变了类型。

    如果说至今为止的微笑，都像是对什么事情感到有趣，那么现在咧嘴的模样，简直就像是狂人的笑容。

    「我忽然觉得，虽然就这样跟著米雷亚那王国，在与贝斯提亚帝国的战争中杀人也不错，不过既然要杀的话，乾脆加入贝斯提亚帝国才能杀更多人。」

    「快乐杀人者吗？」

    「哦？这个名称很不错唷。嗯，今后我就这么自称。快乐杀人者威尔・赛鲁兹。」

    「……虽然我没资格这么说，但杀人有什么好快乐的？」

    雷伊自己在袭击半兽人村落时，也把『夜暗之星』的所有成员都杀掉了，另外在升级考试时也杀了盗贼。但雷伊全都是因为有此必要才杀人，不曾对杀人这种行为感到快乐，因此无法理解眼前这个男人的心态。

    「咦？那很开心吧。那个人的性命被自己亲手了结唷？那种切开皮肤砍断肌肉的触感，以匕首刺进活人肉体把骨头刨出来时的悲鸣！还有把内脏割下来，让他看见自己肺部时的绝望表情！啊啊……我快受不了了！」

    「……想和狂人沟通的我实在太蠢了。」

    「狂人吗，别这样称赞我嘛。当然我投靠贝斯提亚帝国的原因不是只有这样唷？对方有制造魔兽兵的技术，而且不是像米雷亚那王国这种，理所当然会失败的低等技术，而是完成度相当高的技术。」

    说到这里威尔暂时停下来，嘴角浮现的是只追求自身快乐的扭曲笑容。

    「如果在那边变成魔兽兵的话，能获得什么能力呢？比如说，能以强酸把人溶化？像翠玉狼那样的触手说起来也有可能唷。身体变得像守宝妖精那么大就没什么意思……不对，以小孩子的模样靠近，然后在眼前变身成那种巨大模样，享受对方露出的绝望表情，好像也不错哦？」

    「真的是个狂人。」

    雷伊这么呢喃，接著把视线移向虽然昏过去，但为了慎重起见还是要赛特按著的丘斯提。

    「那你又对丘斯提做了什么？」

    「谁知道呢？说不定是丘斯提原本就讨厌你，刚才才攻击你吧？」

    「……不是这样。那家伙确实讨厌也畏惧我，甚至可以说对我有恨意。但是，跟对我的恨意比起来，对于艾蕾娜的敬爱、尊敬以及好感等感情还是比较强烈。那样的家伙，不可能会阻止别人攻击明显对艾蕾娜有害的人吧？」

    丘斯提虽然总是以彻底瞧不起人的态度，以及轻蔑的视线来对待雷伊，不过他对于自己上司艾蕾娜的好感绝对无庸置疑。

    虽然雷伊不清楚那是恋爱感情，还是被她身为公主将军的优秀能力所吸引，又或者单纯因为她是贵族派中心人物的小孩，然而丘斯提的好感是货真价实的。

    如果不是这样的话，那么丘斯提可能老早就被死神镰刀砍死了。

    「哎呀哎呀，明明彼此讨厌，想不到你还满相信他的嘛。那我就给你一个提示吧。就是这个。」

    威尔这么说完后，从腰包里拿出一个看起来很普通的水壶。

    不过看见那个水壶时，雷伊心中至今为止的记忆就再次浮现出来。

    闯入这座地下城后，自己好像看过好几次威尔把水壶交给丘斯提，让他喝下内容物的场面了吧？

    「使用了某种魔法药吗？」

    雷伊虽然这么呢喃，还是在内心感到疑惑。

    (确实记得看过好几次威尔把水壶交给丘斯提的画面。但是，那个时候威尔自己应该也喝了里面的东西。那为什么只对丘斯提产生效果？)

    「标准答案！正如雷伊所说的，让丘斯提变得这么奇怪的答案，就是魔法药。」

    「可是，你自己也喝了水壶里面的东西不是吗？」

    「哦哦，看得很仔细嘛。不过呢，既然使用了魔法药这种东西，你不觉得我当然会准备解药吗？」

    「所以你才能在魔法药对自己无效的情况下操纵丘斯提吗？」

    「对。但是让丘斯提喝下的魔法药呢，没办法让他做出打从心底拒绝的事情唷。必须是在下意识的心底深处存在想这么做的愿望，才会听从我的命令。嗯，虽然丘斯提对于雷伊的憎恨根本不是下意识的等级了。」

    轰！

    雷伊手上的死神镰刀横扫出去，空气因为其速度而撕裂的声音响彻整个空间。

    「够了，给我闭嘴。听完你的话之后，我只知道一件事。」

    「什么事？果然是我很危险，所以要在我逃向贝斯提亚帝国前把我干掉吗？」

    面对威尔像要表示「一定是这样吧？」而提出的问题，雷伊摇了摇头。

    「不对。只是我对你很不爽，光是看见就让人不愉快！所以才决定在这里把你杀掉！飞斩！」

    雷伊发动寄宿在死神镰刀上最容易使用的技能，而且威力也算强大。

    死神镰刀挥落的斩击，直接撕裂空气朝著威尔飞去。

    即使看著朝自己迫近的死亡斩击，威尔嘴角还是带著疯狂的笑容……

    「什么！？」

    发出这道声音的是威尔……不对，是雷伊。

    不由得这么叫道的雷伊，视线前方看见的是活生生的紫色触手，代替威尔挡下雷伊的飞斩后遭到撕裂。

    触手抵挡飞斩的前端部分直接被砍断，掉落到地面的瞬间便崩解了，但立刻又有新的触手伸出来，像是要保护威尔般蠢动著。这些触手是从威尔怀里，也就是皮甲内侧伸出来的。

    「啊哈哈哈哈，真是可惜。这好像是贝斯提亚帝国的炼金术师制作的护卫用魔法生物唷。一般的攻击力应该很难解决这个家伙吧。」

    威尔嘴角浮现嘲笑的笑容，把视线移到雷伊身上。

    浮现在他视线里的，是自己能够解决眼前这个以强大战斗力为傲的猎物那种扭曲的喜悦。但是……

    「那又怎么样？」

    雷伊完全没有混乱或者慌张。听见对方异常冷静的回答，威尔很不高兴地皱起眉头。

    「你在说什么？雷伊你的攻击对我没有用，为什么还能这么有自信？」

    「哦，那很难说吧？刚才我所发出的一击确实对你没有效果，但是别忘了，你挡下来的不过是我身上其中一种技能而已。而且……就算我的攻击无效，你的攻击也同样没有用吧？我即使受到丘斯提的突袭也毫发无伤，那么攻击力比丘斯提弱许多的你，打算怎么打倒我呢？」

    「或许正如雷伊你所说的吧。不过你之所以能挡下丘斯提的攻击，完全是靠身上那件长袍吧？这样只要攻击长袍之外的地方，也就是颜面和手脚不就可以了？」

    威尔说完，从怀里取出匕首。而且不是普通匕首，明显可以看出刀身泛著紫色。

    「毒匕首。这也算是高等的魔法道具。只要稍微被这把匕首划到，身体就会麻痹十分钟左右完全无法动弹，效果可以说相当棒……那么，你能够对抗它吗？」

    「就算是再强力的魔法道具，只能对我的脸或手脚发挥效果的话根本没有用吧。说起来，凭你这种程度的家伙，还想在近身战里赢过我吗？你最多就只能在负责防御的人后面射箭或投掷匕首来进行攻击，而现在没有人帮忙防御。你是想把防御的任务交给触手吗？」

    雷伊以平淡的口气点出威尔的弱点，挑衅他。

    只是威尔即使听见这些话，嘴角还是挂著笑客。

    「是啊，你说的没错。这样只要找人担任前卫就好了吧。」

    威尔「啪叽」一声打了一下响指。下一个瞬间……

    「咕噜！？」

    赛特感到有点困惑的声音从后面传过来，雷伊立刻往地面一踢朝旁边跳去。

    接著某样东西从背后刺中一瞬之前雷伊所在的位置，接著又有物体通过雷伊回避之后所在的空间，站在雷伊与威尔之间。

    「……丘斯提。」

    挡在雷伊与威尔之间的人，正是刚才雷伊准备攻击威尔时，阻止了他的丘斯提。

    然而这时的他双眼无神，以感觉不到自己意志的模样，阻挡在雷伊面前。

    「看吧，这样就有人防御了。」

    在这样的丘斯提背后，威尔依然带著疯狂的笑容看著雷伊。但是……

    「丘斯提或许可以拿来当成肉盾，但他终究只有这点程度。我想你也知道，从纯粹的实力上来看，我跟丘斯提可以说有天大的差距。就算这样，你还是打算让丘斯提一个人防御吗？」

    雷伊嘴里故意做出挑衅的发言，心中暗暗把意识集中到昏倒的另外两个人身上。

    (如果艾蕾娜与亚拉也被威尔用某种手段操纵的话，依照他的性格来看，这时候应该很骄傲地把这张牌打出来了……)

    雷伊内心这么呢喃，试著要掌握周围环境所有的动静，不过这时候威尔的反应却出乎他意料之外。

    「普通状态的话，丘斯提确实比不上你……不过，如果不是普通状态的话呢？」

    「……什么？」

    「说起来呢，你大概可以预想得到，使用操纵人类意识的魔法药的话，该对象就无法发挥全部的实力吧？如果说是身体再熟悉不过的动作也就算了，但被操纵之后，像是关于战斗的思考之类的，就无法完全发挥了吧。」

    说到这里，威尔耸耸肩，露出感到遗憾的表情。

    「嗯，当然世界上还是有比我使用的更加高等的魔法药，里面似乎也有完全不影响实力就能加以操纵的种类。只是很可惜的是，我这次用的魔法药不是那么高级的东西……真是的，贝斯提亚帝国也太在意技术外泄这种小事情。像那只螳螂就算满厉害了。」

    「……你说螳螂？」

    螳螂――这个词汇让雷伊想到的，是从基鲁姆来到这座地下城途中遭遇到的巨大怪物，使用光学迷彩般的技能，溶入周围景色当中来伏击自己这一群人，在打倒它的瞬间，就像是要湮灭证据一样溶化而消失了。

    「原来如此，那也是你设下的局吗？不过你自己看起来也很惊讶。」

    「嗯？啊啊，不是啦。虽然那只螳螂的确是贝斯提亚帝国的炼金术师所干的好事，不过那和我无关唷。应该说，就算有我这个背叛了米雷亚那王国的人在，对方只要有杀害公主将军艾蕾娜的机会，会以哪一边为优先，应该不用想也能知道吧？」

    「也就是说，你跟弃子没两样吗？」

    雷伊虽然继续出言挑衅，但威尔听见之后却像是完全不在乎一样，把它当成耳边风。

    「嗯，是没错啦。可是那也没关系唷。因为被人当成弃子还真的死亡的话，那就表示我也不过只有那种程度的实力。我当然不会乖乖等死啦。」

    说到这里，威尔像是要表示「你这家伙的想法全被我看透了」般，笑著开口表示：

    「倒是你，好像从刚才就一直在拖延时间，我想不论是艾蕾娜、亚拉还是丘斯提，都不会那么快醒过来唷？而且拖延时间的并不是只有你……时间应该差不多了吧。」

    脸上挂著笑容的威尔，从怀里拿出笛子展现给雷伊看。

    看见那支笛子的瞬间，雷伊背部就闪过一股冰冷的不祥预感……

    「赛特！」

    「咕噜噜噜噜！」

    雷伊呼唤的同时，赛特就施放了风矢。丘斯提以水之魔枪弹开风矢时，雷伊跑过他身边，对著把笛子凑到嘴边的威尔挥落死神镰刀……不对，准备挥落的瞬间，覆盖威尔全身的触手在没有任何徵兆的情况下，丢出好几颗有数公分大的蛋。

    「啧！」

    雷伊几乎是反射性避开，或者是以死神镰刀砍破这些蛋，但威尔也趁隙往后跳，拉开和雷伊之间的距离。接著他用力吸了口气，对著手上的笛子吹去。

    「哔――――」尖锐的声音才刚响彻四周，连续施放风矢的赛特就跳离原本所站的地方。

    接著下一个瞬间……

    某个与人类一样大的东西，降到一瞬之前赛特所在的位置，发出了「轰！」一声。

    如果赛特执著于施放风矢，稍微晚一点离开那个地方的话，被压碎的就不是石头地板而是赛特的背脊了。

    「……这也是来自于炼金术的恩惠吗？」

    雷伊暂时和赛特一起后退，与威尔、丘斯提拉开距离之后，一边看向落下的物体，一边开口说道。

    「对啊对啊。这是这次的任务当中贝斯提亚帝国借给我的物品之一，也就是所谓的魔像。嗯，我想你看见就知道了，它的性能比普通魔像高出许多。不要说雷伊你了，它可是在连赛特都没有察觉到的情况下从后面追上来的啊。」

    〖【魔像】

    使用土壤、石块、木头或者骨头等各种东西，藉由炼金术所制成的一种人工生命体。虽说是人工生命体，但基本上没有感情与意志，是只会平淡地执行主人命令的存在。〗

    然而，目前出现在雷伊眼前的魔像，与他在图书馆里所看见的内容有很大的不同。首先大小就不一样了。一般来说，魔像的身高通常是三公尺左右，但现在出现的魔像，身高则是与雷伊差不多，也就是一・六公尺左右，大概是一般魔像的一半高度。

    (与其说是魔像……倒不如说是自动人偶吧。不对，这个世界没有那种概念，所以还是叫魔像就可以了。)

    和赛特站在一起的雷伊，对站立在眼前的魔像摆出死神镰刀。

    「就算投入魔像，情况依然是我比较有利。让赛特对付魔像，我自己来对付你和丘斯提就可以了吧？」

    「嗯，一般来说应该是这样啦……是一般来说唷？」

    嘴里这么说的威尔，再次从怀里取出数公分大小的宝石般物体，外形像个三角锥。雷伊一瞬间还以为那是魔石，不过那种形状很明显表示出它并非魔石。

    「很在意这个吗？这个呢，是要这样使用的……唷！」

    威尔直接把握著三角锥宝石的手往下挥……而且是对准丘斯提的脖子。紧接著……

    「嘎、嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    被宝石前端刺中的瞬间，那颗宝石就像是某种生物一样，钻入丘斯提体内，同时丘斯提也从嘴里发出野兽般的吼叫声。

    「哦？冲击比想像中还要强吗？难道说已经恢复意识了？」

    威尔原本以看著有趣戏剧般的眼神望著丘斯提，不过下一个瞬间视线就充满了喜色。

    「怎……怎么了，我在做什么？在身上窜动的痛楚是……」

    没错，失去意识的丘斯提醒过来了。

    接著他注意到以兴致勃勃眼神看著自己脸孔的威尔，同时在这个瞬间也想起失去意识前的事情。

    「威尔，你这家伙，……什么！？」

    丘斯提几乎反射性想以手上的魔枪朝威尔的脸刺去，但下一秒就发现自己的身体从脖子以下完全无法动弹。

    「威尔，你对我做了什么！」

    丘斯提以带著强烈杀气的视线瞪著威尔。视线当中的杀意强烈到让人觉得，如果视线可以杀人的话，这个时候威尔早就已经死了。

    「你不记得我做了什么吗？哎呀，你至今为止用我的水壶喝水好几次对吧？那里面加了魔法药唷。」

    「……你这家伙，到底有什么目的？」

    「哎，那还用说吗？向贝斯提亚帝国投诚时，如果能带著让他们头痛不已的公主将军的头颅，当然会受到礼遇吧……哎呀，我也是很辛苦唷？首先呢，艾蕾娜平常就很敏锐了，还有丘斯提、亚拉和其他骑士团的家伙在保护她，我真的没办法轻举妄动。」

    威尔轻轻摇头，像是努力要表达自己有多辛苦般露出痛苦的表情，然而下一个瞬间嘴角又露出高兴的笑容。

    「这个时候，刚好获得继承之祭坛的情报。从这个仪式的特性来猜测，如果要前往的话，大概就是我们三个，另外因为地下城的地缘关系，再加上一个拉鲁库斯边境伯爵的人，结果真的被我料中。唯一且最严重的失算，就是我明明都给她爸爸出鬼点子，限定冒险者只能到D级了，想不到派过来的D级冒险者竟然是雷伊这种超乎常规的存在。」

    恨恨咬紧牙根的声音响彻四周，而声音的来源当然是丘斯提了。

    他持续以带著杀意的眼神，瞪著滔滔不绝说明的威尔并且开口说：

    「你这家伙……完全没有身为贵族的尊严吗！」

    「尊严？对我来说，什么尊严之类的根本比垃圾还不如。就是那个什么尊严的，让我没办法在战争之外的时候随兴杀人。」

    「呜！」

    「那么，说明应该很充足了吧？差不多该开始这场表演的终幕了。」

    威尔「啪叽」一声打了一下响指。结果丘斯提的身体就自己动了起来，把手上的魔枪对准雷伊。

    「什么！？」

    「这就是丘斯提至今为止喝的魔法药效果唷，然后呢……」

    威尔再次打了一下响指，下一个瞬间，丘斯提就踢向地面，像要把魔枪插进雷伊身体里一般缩短两人间的距离。

    「快躲开！」

    失去自由、身体被强制操纵的丘斯提这么大叫。雷伊也因为不能正面承受攻击而回避丘斯提的魔枪，然后直接通过他身边，朝威尔轰出死神镰刀――原本是打算这么做……

    『什么！？』

    雷伊与丘斯提同时发出惊讶的声音。

    雷伊是因为看见这次魔枪刺出的速度，比攻略地下城时使出的任何攻击都要快。而丘斯提则是因为自己身体的动作比平常更迅速、敏锐，力量也更强的缘故。

    雷伊几乎是用反射动作挥动死神镰刀，弹开以敏锐动作刺出的魔枪。

    「啊哈哈哈哈哈，吓到了？吓到了吧！现在丘斯提的身体能力已经提高到平时的两倍……不对，应该将近三倍了。你知道我为什么还这么轻松的理由了吧？」

    雷伊一边听著威尔得意洋洋的声音，一边回避、防御、错开丘斯提连续刺出的魔枪。

    距离这里稍远处，魔像与赛特的战争也已经开始。只见赛特躲开魔像长剑的一击，并以锐利的鹫爪反击，但也只是削掉盾牌表面，双方不断重复著这样的战局。

    「威尔，你这家伙！竟然随便操纵我的身体……我绝对饶不了你！」

    丘斯提发出被震怒所支配般的吼叫，可是威尔就像要表示那种愤怒与自己无关一样，只是笑著眺望丘斯提与雷伊的战斗。

    「喂喂，看著我这边真的没关系吗？虽然丘斯提你的身体会自己朝雷伊过去就是了。」

    「呜！」

    丘斯提使出瞄准腹部、胸口、喉咙刺出的三连刺击，而雷伊则以金属箍把它们全部弹开，他的脸上已经看不到几秒钟前焦躁的神色。

    就算再怎么提升丘斯提的身体能力，任意地加以操纵，那还是以强硬、赶鸭子上架的手段来控制，完全不可能发挥丘斯提自身修习的所有枪术。

    (正确来说，无法发挥的部分，就用那颗宝石的力量强行提升丘斯提的身体能力来补足了吧。)

    心里这么想的雷伊，随即把死神镰刀的金属箍插在地面当成盾牌，挡下魔枪扫向右脚的一击。

    「嘎！」

    就算身体能力经过强化，死神镰刀本身的重量就已经超过一百公斤，而操纵它的雷伊还具有超乎常人的身体能力。丘斯提本来打算扫向雷伊右脚的攻击，被死神镰刀刀柄弹开，臂力经过强化的手感到有些发麻。

    然而他还是没有停下来，直接利用被弹开的势头当场旋转，挥舞魔枪准备从雷伊左侧攻击。

    雷伊往后跳来避开这记攻击，确认魔枪通过眼前之后，他迅速往地面一踢，缩短与丘斯提之间的距离。

    「别死啊。」

    雷伊一边这么呢喃，一边用死神镰刀的金属箍轰进丘斯提的心窝。

    原本是打算用这一击让丘斯提失去意识……

    「喀、喀啊！」

    但不知道为什么，心窝中了一击的丘斯提还是保持著意识。

    丘斯提所装备的是被称为板甲的全身式铠甲，所以防御力相当高，但刚才那一击连铠甲都轰碎且击中心窝了。一般来说遭受这一击一定会失去意识，但不知道为什么丘斯提只是露出苦闷的扭曲表情，并没有失去意识。

    「啊哈哈哈哈哈哈，没用啦、没用啦！现在的丘斯提绝对不可能失去意识……不对，应该说没办法失去意识。他就是强化到这种地步了。只不过，代价就是全身会遭受难以想像的疼痛所袭击。丘斯提啊，你现在是什么心情？不但身体失去自由，也没办法失去意识，这对自视甚高的你来说是极大的耻辱吧？」

    威尔发出打从心底感到有趣的笑声。

    「……了我。」

    「咦？你说什么？我呢，可不想听什么『够了，拜托杀了我吧』之类的丧气话唷？」

    「杀了我……然后干掉那个家伙！雷伊！」

    被威尔操纵来攻击雷伊的丘斯提，脱口而出的叫声，是要雷伊杀了自己然后讨伐威尔。

    听见这道叫声的威尔，以忍俊不住的模样笑了出来。

    「呵呵呵呵，啊――哈哈哈哈！那个丘斯提！身为贵族的自尊莫名强烈的丘斯提！竟然要超级厌恶的雷伊杀了自己！啊哈哈哈哈哈，嘻――嘻嘻嘻嘻，不行、不行了！笑死我了。肚、肚子好痛……原、原来如此，是想让我笑死吗？这、这样的话，这个计画确实成功了！」

    威尔按住侧腹部大笑著。

    然而丘斯提丝毫不理会露出这种模样的他，只是看著不断错开、回避并且防御住自己攻击的雷伊。

    「……杀了我，然后干掉那个家伙。既然你是被雇来担任艾蕾娜大人的护卫，就应该尽自己的责任！」

    雷伊在仅隔几公分的惊险距离下别过脸，躲开朝颜面刺来的一击，顺便确认周围的情况。

    赛特与魔像依然在稍远处进行激烈的战斗。就战况来说是不分高下，但魔像的盾牌已经破烂不堪，同时身上也出现了几条爪痕。

    相对地，赛特则是用狮鹫特有的敏捷动作，回避魔像抱著同归于尽觉悟挥出的剑，而且只要对方出现空隙，就发动攻击来逐渐累积伤害。

    看见这样的攻防后，哪边占上风可以说是一目t然。但就算是这样，没有自己意志的魔像依然只是淡淡地进行自己接到的命令，即使受伤也丝毫没有胆怯的模样，脑袋里甚至没有暂时后退来重整态势的念头。

    (虽然赛特确定会获胜，不过还得花上一段时间吗……？)

    接著雷伊视线看向在继承之祭坛附近失去意识、整个人倒在魔法阵当中的艾蕾娜与亚拉。

    应该是仪式在中途被强行中断的影响吧，即使在这么近的地方进行著激烈的战斗，两个人还是完全没有醒过来的模样。

    (这边也希望渺茫。这样的话……)

    雷伊往后跳跃，最后则是把视线移到丘斯提身上。下一个瞬间，丘斯提以水之魔枪横扫出去的一击，就通过一瞬之前雷伊所在的地点。

    「……真的可以吧？」

    避开丘斯提后朝威尔迫近虽然困难，但还不至于办不到。可是，考虑到威尔从怀里伸出来的触手所具备的自动防御力，在解决掉威尔之前，遭到操纵的丘斯提就会过来援护，结果将变成同时与两个人战斗。

    为了避开这一点，必须先停止丘斯提的动作，然而丘斯提现在遭到操纵，就算受到一点伤，应该也没办法让他停下来吧。也就是说，只能认真地以轰中之后难测生死的攻击来阻止他了。

    「那是当然……最后要跟你说，我很讨厌你这个家伙，甚至到达憎恨的地步。你对贵族这样的存在完全不够尊敬，而且用词遣字也相当粗鄙，更不知道什么是礼仪，同时还以毫无顾忌的态度来对待艾蕾娜大人。」

    丘斯提说著的同时，也对雷伊的颜面使出刺击，接著横扫脚底，再拉回枪刃扫向胴体。

    雷伊跟之前同样以死砷镰刀防御、回避、错开这些攻击，仔细听著丘斯提的话。

    虽然雷伊的确不喜欢眼前的枪兵，但他现在说出口的内容说不定会成为最后的遗言。想到这里，雷伊判断听到最后才是对对方的尊敬，所以才会一边回避攻击，一边倾听丘斯提的话。

    「像这样一无是处的你，只有实力是让我不得不承认的。没有你的话，我们就无法顺利来到这个地方。更重要的是，虽然当时没有用枪，但你终究是赢过我了。而且身体能力提升、被威尔操纵的我，现在的攻击也不断被你档下来。」

    「啊，这种无聊的对话还要继续下去吗？太过空闲的话，我也可能会对艾蕾娜或者亚拉下手唷。」

    「呜！？所以……我才会不顾羞耻地拜托你！把那个背叛艾蕾娜大人的信赖，也背叛母国米雷亚那王国的无耻之徒干掉吧……」

    「……t解了。你先睡一觉吧。」

    死神镰刀的金属箍随著这句话，把刺出来的枪尖由下往上打。

    魔枪被超过一百公斤的死神镰刀，以雷伊超乎常人的臂力打上去，连在凯雷贝尔公爵骑士团中使枪技术名列前茅的丘斯提都握不住，魔枪直接被高高地打向天空，最后刺进天花板里。

    而后雷伊在往上打的姿势下，将手中的死神镰刀旋转半圈，以金属箍部分接触丘斯提仍包裹在铠甲底下的腹部……

    发出「啪锵」一声这种人类无法发出的声音后，丘斯提就被轰飞了出去。

    因为刚才已经先受到击中心窝那一击的影响，这时再被死神镰刀的金属箍从零距离轰中，板甲几乎完全碎裂，碎片整个散落到地板上。

    「喀！」

    这一击实在太过于强烈。丘斯提在被轰飞出去的地方呻吟了一声后就失去意识。

    雷伊脑袋里一瞬间想说，该不会像一开始攻击威尔时那样，丘斯提就算失去意识也能进行攻击吧？但丘斯提宁愿舍弃尊严也要拜托憎恨的自己，为了不错失刚才制造出来的机会，雷伊还是往地面一踢，冲向露出轻蔑笑容望著自己的威尔。

    「喝啊！」

    他随著吼叫声挥出了一击。甚至能撕裂空间般锐利、快速而且强力的一击往威尔身上袭去……

    「太可惜了！」

    随著威尔的嘲讽声，残留在雷伊手上的，并非撕裂肌肉或者粉碎骨头的触感，而是击碎金属或者石头时的手感。

    「竟然是魔像？」

    雷伊不由得叫出造成这种触感者的真实身分。虽然对著威尔挥出将为他带来死亡的一击，却被不知道从哪里冒出来的魔像挡了下来。

    不对，不能说不知道从哪里，雷伊的眼睛确实看见那尊魔像是从哪里出现了。它就是从挂在威尔腰间的腰包里现出身影。

    「啊，吓到了？果然吓到了吧？没想到我会拥有经过空间扩张的腰包吧？也是啦，这本来就不是子爵家的财产买得起的东西了。」

    这句话让雷伊一瞬间把视线移到在继承之祭坛前昏倒的艾蕾娜身上。她玲珑有致的腰上，依然挂著昨天晚上看见的那个空间扩张型腰包。

    「嗯？很可惜，我的腰包可不是从艾蕾娜那里抢过来的唷。」

    「……贝斯提亚帝国吗？」

    「唉唷，猜得到吗？」

    「哼，既然你背叛故国米雷亚那王国投靠贝斯提亚帝国，再加上至今为止的事情，就能知道贝斯提亚帝国的炼金术技术相当好。那只巨大螳螂的混合兽之类的，应该就是最好的证明吧。」

    「标准答案！只看炼金术水准的话，贝斯提亚帝国应该跟魔导都市欧州斯同等级吧……嗯，不过要制造空间扩张型腰包，还是需要等级相当高的怪物魔石，以及其他相当稀少的素材就是了。而且我的腰包收纳容量，跟艾蕾娜的比起来可是小多了。」

    「看来是这样。」

    雷伊一边看向刚才砍断的魔像，一边这么呢喃。

    出现在他眼前的是比哥布林还要小的魔像。那尊魔像受到死神镰刀的攻击，后头部分成左右两半，当场倒了下去。

    (根据艾蕾娜所说，空间扩张型腰包最多也只能扩张出一张或两张榻榻米程度的空间。这样的话，应该不能装下太大的魔像才对。)

    雷伊在内心这么呢喃，然后把视线放在魔像身上。

    (实际上，挡下我一击的也是比哥布林还要小的魔像。也就是说，他手里没有太多牌可以打。最重要的是，这家伙手里的牌大多出乎我意料之外。这样的话，应该由我来掌握战斗主导权才是上策！)

    一瞬间考虑到这里，当感觉视野边缘似乎有什么东西在动的瞬间，雷伊便反射性挥动死神镰刀，结果被砍飞出去的是从威尔怀里伸出来的触手。

    「别以为这种程度的攻击对我有用！」

    雷伊大动作挥舞死神镰刀，一次把几根伸过来的触手砍断。

    就算是由炼金术制造出来的存在，也不足以挡下透过魔力之后的死神镰刀。但是……

    「哦哦哦，不愧是雷伊，光看战斗力的话绝对是A级了吧。」

    即使从怀里伸出来的触手持续被砍断，威尔的嘴角还是挂著笑容。只不过，下一个瞬间就从兴致勃勃的笑，变成了小孩子恶作剧成功了一样的奸笑。

    「但是呢……一直陪我玩真的没关系吗？」

    「呜！？」

    威尔的视线――雷伊理解他所看的方向应该有事发生，随即用死神镰刀的金属箍把想缠到自己身上的触手全部弹开，整个人往后方跳跃。虽然触手像不让他得逞般再次伸过来，但千钧一发之际还是雷伊的身体能力获胜，让触手扑空。

    在空中看过去的视线前方，是失去意识后倒在地上的艾蕾娜……而似曾相识的小魔像则正往她那边靠近。是刚才那一击里挺身守护了威尔的魔像。在头部被死神镰刀破坏的情况下，小魔像摇摇晃晃，但是确实地往艾蕾娜靠近。

    魔像摇摇晃晃的理由，除了头部被破坏之外，还有它手里拿著的巨大长剑。

    不对。是因为魔像身体小，看起来才像巨大长剑，实际上只是普通的长剑罢了。没错，是刺中或者砍中就能杀人的普通长剑。

    「什么时候到那里去了！」

    雷伊随即往地面一踢。然而魔像已经举起手里的长剑，对准昏倒的艾蕾娜脖子挥下……

    (可恶，来不及了！？)

    雷伊从雾气环里取出短剑想对著魔像丢去，但是它手里的剑已经往下挥……

    「呜！」

    苦闷的声音与「噗滋」一声剑尖刺入肉的声音同时响起。但声音的主人并非雷伊所预料的艾蕾娜，而是更低沉的声音。

    雷伊强行要自己不去在意苦闷的声音，投掷出短剑，结果裂空飞行的短剑刺进魔像身体里。被刺中的魔像因为冲击而飞出去撞上墙壁，像是坏掉的玩具一样掉落到石头地板上。

    而魔像消失后出现在雷伊视野里的，是本来就因为雷伊的一击而受到濒死重伤的丘斯提。挥落的长剑已经有一半陷入了他的背部。

    尽管丘斯提已经挺身而出守护艾蕾娜，但还是无法用身体挡下全部的剑刃，剑尖的部分像是钻过艾蕾娜铠甲的缝隙般，刺进她的身体里……

    看见这幅光景的雷伊，内心产生某种不对劲的感觉。

    原本应该是足以致命的伤势，却没有流血的样子。

    虽然一瞬间浮现「为什么？」的想法，但下一个瞬间就理解了。

    是因为在基鲁姆得到的魔法道具则克希德。

    自己在营火的照耀下，亲手把它送给了艾蕾娜。

    (这样啊，发动了吗！)

    虽然具备代替持有者承受伤势这种非常优秀的效果，但是每一个的发动基准却都不同，就是这种古怪的魔法道具――则克希德。

    不过，幸好丘斯提已经用自己的身体减低了剑的威力，而这刚好符合了则克希德发动的条件，所以这个时候才会发挥出它的效果吧。

    不论如何，雷伊判断艾蕾娜应该平安无事，对她上方身体被长剑贯穿的丘斯提叫道：

    「丘斯提！」

    刚才把丘斯提轰飞的一击。由死神镰刀这种强力无比的魔法道具所进行的攻击，再加上雷伊超人般的臂力，如果没把板甲整个打碎，他应该还活著才对。

    「艾蕾……没事，呜……你、你在……做什么……快点……干掉威尔！」

    判断刺入自己身体的剑刃没有对艾蕾娜造成伤害，丘斯提边吐血边开口这么大叫。

    雷伊一瞬间咬紧嘴唇后，又把视线移回威尔身上。

    「咦？为什么？剑明明刺中了啊……啧，身上有什么我不知道的魔法道具吗？我自认已经知道她身上所有魔法道具的情报了……你真是会干一些无聊的事情啊。」

    「魔法盾！」

    雷伊发动死神镰刀技能之一魔法盾，同一时间就出现一面由光芒形成的盾牌浮现在他周围。

    「看来你已经没有可以耍小聪明的手段了！」

    「或许是这样没错，不过我可不会这么简单被干掉啊。」

    雷伊踢往地面，大动作挥舞死神镰刀，缩短两人之间的距离。虽然有好几把短剑朝著雷伊掷过来，但是全部被他以最小限度的动作躲开。

    「现在已经不流行哭著求饶了啦！」

    距离缩短后，接著对雷伊发动袭击的是威尔怀里伸出来的触手。数十根触手像是要把雷伊的身体刺穿般，伸出尖锐的前端。然而……

    「碍事！」

    斩！

    随著雷伊喊叫声砍出去的死神镰刀，一举把触手扫荡殆尽。

    「呜！」

    应该是判断这样下去很危险了吧，威尔立刻往后方跳跃，然后迅速从腰包拿出某个玻璃瓶丢了出去。玻璃瓶一边在空中画出弧线，一边朝雷伊飞去。

    「太天真了！」

    雷伊迅速把死神镰刀换到左手，以空下来的右手接住那个玻璃瓶，然后快速朝威尔丢了回去。

    「咦？」

    应该是搞不清楚刚才发生了什么事吧。威尔发出茫然的声音，但还是注意到自己丢出去的玻璃瓶被扔回来，立刻想要回避……

    喀锵！

    威尔怀里伸出来的触手擅自行动，迎击了那个玻璃瓶。

    没错。从威尔怀里伸出来的那种由炼金术制成的触手，具有自动反击外界攻击的性质。

    不论攻击是剑、枪还是像死神镰刀这样的大镰刀……就算对象是玻璃瓶，它该做的事情也不会改变，也就是用锐利的尖端粉碎飞过来的玻璃瓶。

    如果只是一般玻璃瓶，可能不会在空中粉碎，直接掉落到地面。然而刚才威尔丢出的瓶子，是为了投掷用而制造得极容易破碎。先前发生的事情里最让威尔吃惊的，应该是雷伊能接住那个玻璃瓶而不让它碎裂的惊人技巧吧。

    玻璃瓶破了。这也就表示，装在里面的东西会泼到威尔身上。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    整个人被玻璃瓶当中的液体淋中，威尔立刻按住脸发出悲鸣。雷伊原本看准对方停止动作的一瞬间，想挥下死神镰刀，但看见威尔的脸孔丑陋地溃烂，x那间因为惊愕而滑开死神镰刀的轨道……刀刃不是砍向威尔的身体，而是把他的左臂从肩膀砍飞出去。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    威尔左臂从肩膀被砍飞，即使血不停地从伤口喷出来，他依然用右手按著溃烂的丑陋脸庞。

    雷伊有一瞬间被他那种丑陋模样吓得停下动作，不过立刻就认为这是他自作自受，准备再次挥落死神镰刀……

    「咕噜！」

    赛特迫切的叫声从背后传过来，同时雷伊注意到有某种东西往自己的方向冲，于是立刻朝背后挥动死神镰刀。

    「……」

    冲过来的对手，是原本和赛特战斗的魔像。魔像连躲都不躲，简直像是自己撞过来一样凑到死神镰刀刀刃上，身体也因此被砍成两半。

    (糟糕！？)

    雷伊几乎是反射性认为应该拉开距离而利用速度往后跳，但被死神镰刀刀刃砍成两半的魔像，已经早一步发出眩目光芒……

    轰！

    爆炸的魔像往周围扩散出爆风。

    虽然在近距离承受了这一击，但爆炸的火焰散去时，雷伊却以几乎毫发无伤的状态出现。相对地，浮在雷伊周围的魔法盾则是像雾气一样消失了。

    (没想到会自爆。虽然因为魔法盾而没有受伤就是了……对了！威尔呢！？)

    雷伊挥舞死神镰刀把依然不散的烟吹走，搜寻威尔的身影。

    虽然不认为他能在整条左臂消失，脸孔丑陋溃烂的情况下逃走，但没确实让他咽下最后一口气之前，还是不能大意。当雷伊迅速环视周围时，从依然有烟的地方传出他的声音。

    「哈、哈哈哈哈，有、有点太大意了……但下一次可没那么简单了。」

    威尔因为左肩的剧痛而扭曲脸庞……原本就溃烂的脸更丑陋地扭曲著，并且做出这样的宣言。

    而他唯一留下来的右手则握住宝石般的物体，准备把它往地面扔去……

    「别想逃！」

    雷伊迅速在脑中打开雾气环的选单，接著取出排在选单前头的针，对准朝地面扔宝石的威尔投掷过去。

    以撕裂空气般猛烈速度飞出去的针，一边滴著毒液，一边像是盯著猎物的猛禽一样，一直线刺中了威尔的右大腿。

    很巧的是，雷伊投掷出去的，正是在地下五楼不死系怪物盘据的楼层里，原本作为陷阱要被发射出去，但威尔将其解除后雷伊从他手上获得的那支针。

    「呜，最后的最后还要阻挠我吗？但是，这场比试是我赢了！」

    以雷伊的力量投掷出去的毒针虽然穿透威尔的皮铠，刺进他的右大腿里，但他依然把手上的宝石丢向地面……结果跟刚才的魔像一样，不对，是有更加刺眼的闪光往周围扩散。

    「啧，赛特！」

    「咕噜！」

    虽然不知道发生什么事，但雷伊认为不能就这样让他逃走，随即对赛特叫道。

    对他声音有所反应的赛特施放了风矢，而雷伊也不服输地发出飞斩。但是……

    「……消失了吗？」

    眩目闪光照亮周围。

    当这道闪光消失后，到处都看不见威尔的人影。只有左臂被切断时流下的血，以及滚落在稍远处的左臂，像是要证明短短几秒钟前威尔还在那里般留了下来。

    而房间深处，威尔所站的位置前方墙壁上，则出现应该是被飞斩砍出的巨大刀痕，以及赛特施放的风矢所刨开的复数箭痕。

    雷伊立刻想到威尔究竟使用了什么。被扔到地面的宝石里，应该封存了空间魔法吧。而且是空间移动，也就是被称为转移魔法的东西。

    从道具箱的稀有价值来看，就能知道要把空间魔法附加在魔法道具上，是相当困难的事。

    但若不在乎成本，仅能使用一次的话，以贝斯提亚帝国的技术应该就能办得到吧。

    (不过，这也是要拥有与魔导都市欧州斯同等的炼金术技术才做得到吧……)

    雷伊呼出一口气来，判断总算击退害群之马威尔，接下来应该没有其他危险后，就立刻赶往艾蕾娜身边。

    他把手指靠在她脖子上确认有脉搏，接著就检查刚才被长剑刺中的地方，结果确实没有血流出。

    确认她没有生命危险，雷伊这才松了口气，而后把视线移到横躺在艾蕾娜旁边的丘斯提身上。

    「……丘斯堤。」

    从扩散的瞳孔就能知道，躺在艾蕾娜旁边的丘斯提已经断气了。不过从浮现在他脸上的满足笑容来看，大概可以猜测到他是确认雷伊击退威尔之后才失去生命。

    「……你的确是个讨人厌的家伙，但你确实尽了身为艾蕾娜护卫的责任才离开这个世界。这一点我必须得承认。」

    雷伊将他的手臂交叉在胸前，解开他的铠甲，帮他阖上眼睛。

    包覆身体的板甲几乎都被雷伊以死神镰刀挥出的攻击轰碎，剩下来的就只有装备在手脚上的手甲与腿甲，以及刚才解下来的头盔。

    「咕噜&#12316;」

    雷伊虽然把丘斯提当成空气一样无视他的存在，不过赛特就对他抱持明显的敌意了。然而听见先前的对话之后，赛特可能也改变了想法吧，这时以喉咙深处发出细微鸣叫声，在雷伊眼里看起来就像在祈祷他安息一般。

    「问题是……继承仪式究竟如何了？」

    雷伊这么呢喃，把视线移向祭坛。

    本来应该在那里的古龙魔石因为威尔的一击而破碎，变成无数碎片散落到四周。

    有七成左右已经被艾蕾娜吸收，算是不幸中的大幸了吧。只不过……

    (继承仪式应该是要吸收全部，但现在却只吸收七成左右。这样会有什么结果呢？)

    视线前方可以看见仍未醒过来的艾蕾娜。她即使失去意识，闭著眼睛，模样依然相当美丽。

    「总之，亚拉和艾蕾娜两个人不醒过来就什么都不能做，也不知道能不能直接把她们搬走。」

    由于不知道在魔法阵中昏倒会对仪式产生什么影响，这时候雷伊只能静静地等待两个人自己醒过来了。

    他接著又从雾气环里取出乾净的布盖到丘斯提身上，之后又过了几个小时――

    「嗯……」

    先醒过来的不是艾蕾娜，而是亚拉。

    「……亚拉，你醒了吗？」

    「雷伊……先生？」

    醒过来的亚拉由于一瞬间无法理解状况，环视著周围。

    「呜！？艾蕾娜大人！？」

    应该是想起自己失去意识前的事情了吧，只见她迅速起身看著四周。

    最后亚拉在继承祭坛旁边发现失去意识的艾蕾娜，原本立刻想冲过去，但雷伊却拉住她的手。

    「亚拉！」

    「雷伊先生，请放开我！艾蕾娜大人她――！」

    「听我说，你先冷静下来！艾蕾娜的继承仪式在途中被强制中断了！在这种状态下随便把她从魔法阵上移开相当危险！不知道会发生什么事情唷！」

    亚拉原本已经用带杀气的眼睛瞪著雷伊，但应该是艾蕾娜会有危险的发言让她产生反应了吧，从她身上散发出来的杀气慢慢消失。

    「……对不起。」

    「别在意。我知道你有多么仰慕艾蕾娜，也难怪你会这样。」

    像是要帮终于冷静下来的亚拉提神一样，雷伊从雾气环里取出了瓶子。那是他从基鲁姆买来的葡萄酒。

    雷伊本人的酒量并不好，但偶尔会还是会喝点小酒，而且为了不时之需――现在正是这种时候――所以还是买来放在雾气环里。

    雷伊用力拔起瓶子木栓，把酒倒在杯子里后递给亚拉。

    「先喝一点这个吧，应该会冷静一些。」

    「……谢谢。」

    亚拉默默小口、小口地呷著葡萄酒。她的脸上挂著忧愁的表情，雷伊很容易就看出应该是在担心威尔背叛的事情。紧接著……

    「……咦？雷伊先生，我知道威尔他背叛了……那丘斯提呢？难道说，丘斯提也……」

    丘斯提也背叛了吗――雷伊打断原本想这么说的亚拉，直接把视线朝艾蕾娜附近用乾净的布料盖住的遗体看去。

    躺在地上承受著雷伊体重的赛特，这时也把视线移到丘斯提的遗体上。

    「咦？怎、怎么会……难道说……不会吧！？」

    亚拉把双手拿著的杯子放到地面，战战兢兢地靠近丘斯提的遗体，然后悄悄把上面的白布移开。

    出现在她眼前的丘斯提，虽然露出满足的笑容，但嘴巴周围全都是血，不过死亡的面容还算是安详。

    「为什么……为什么会这样！丘斯提为什么会死了呢！」

    亚拉似乎被激动的心情所驱使，开始捶打起石头地板。应该相当坚固的石头地板在她蛮力的敲打下出现裂痕，碎片往周围飞溅。

    她就这样不断捶打石头地板好几分钟，最后像是终于冷静下来般硬是拭去泪水，把视线移到雷伊身上。

    「雷伊先生……请告诉我，杀死他的……是威尔吗？」

    「……嗯。」

    「丘斯提……最后是怎么死的？」

    这么问道的亚拉，拳头早已经破皮，露出底下的肉滴著血。即使如此她还是毫不在意，紧握拳头……结果不只是手背，连指甲都戳破手掌，掌心也不停地滴下血来。

    「潜入这座地下城后，你还记得威尔曾数次拿自己的水壶给丘斯提喝吗？」

    「……我记得。」

    「那个水壶里似乎装著魔法药。而那种魔法药让丘斯提变成了被威尔所操纵的人偶。」

    「怎么会！但是威尔自己也喝了水壶里的液体吧！？」

    「他好像准备了解毒药。然后丘斯提又被威尔使用提升身体能力的魔法道具来跟我作战……」

    当呢喃到这里的时候，亚拉看著雷伊的视线出现了杀气。

    「这么说，杀死丘斯提的是雷伊先生？」

    即使感觉全身笼罩在杀气之下，雷伊还是左右摇了摇头。

    「威尔在乱斗中趁我不注意时，放出了小魔像。现在可以看到它躺在那边吧。」

    这么说著的雷伊，视线前方可以看见一尊胴体被短剑刺中而停止机能的魔像。

    「当那尊魔像想要攻击艾蕾娜时，丘斯提不知道用什么方法挣脱魔法药的束缚，挺身保护艾蕾娜……」

    「以雷伊先生的实力……！」

    亚拉以呕血般的声音这么大叫著，可是立刻就停下指责的叫声，低下头来。

    应该是比刚才更用力握住手吧，从手上滴落到地面的血量变多了。

    「……不对，昏倒的我根本没有资格说什么。而且看见丘斯提的脸，就能知道他是在满足的情况下离世，我现在责怪雷伊先生也没有意义了。想报仇的话……就要由我亲手了结威尔。」

    亚拉下定决心后，像是要把这句话刻在心里般开口这么表示，而看著她的雷伊则是从雾气环里取出药水。

    「先把你的伤治好吧。」

    「好的，谢谢你。」

    把装在瓶子里的药水对惯用的右手洒下后，不到三十秒，亚拉的右手就恢复成没有任何伤痕的状态了。

    「那么，艾蕾娜大人该怎么办呢？」

    亚拉下定决心要亲手了结威尔，而且手伤也回复了，此时终于冷静下来了吧。她把视线移向仍未醒过来的艾蕾娜这么询问，但雷伊只是左右摇了摇头。

    「既然不知道继承仪式是什么样的仪式，我也无计可施。我已经确认过还有脉搏了，接下来还是等她自然醒过来比较好。幸好似乎没有怪物之类的东西在最底层的通道徘徊。」

    「可是，也不能一直这样等下去吧？」

    「嗯，虽说食物还相当充裕，雾气环里也收纳了不少怪物的肉……但睡在这里确实对健康不好……再等半天，如果她没有醒过来的话，就承担风险把她带出去吧。」

    雷伊从道具箱里拿出同样是魔法道具的沙漏。

    「这个沙漏漏光需要两小时。利用它计算半天的时间，到时候如果艾蕾娜还是没有醒过来……」

    应该t解雷伊想说的话吧，亚拉轻轻点头表示同意。

    「我知道了。」

    就这样，两个人就在谁都没有说话的情况下等待时间经过。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    雷伊与亚拉持续保持著沉默。而赛特则是闭著眼承受靠在它身上的雷伊体重。

    在这两人一兽面前的魔法阵中央，简直像是睡著了一样横躺著的艾蕾娜，是在沙漏的沙第五次快要漏光时……也就是经过大约十个小时后才醒过来。

    「……嗯……」

    「艾蕾娜大人！」

    静静昏倒在魔法阵中央的艾蕾娜发出细微但清晰的声音，在原本一片寂静的继承之祭坛区域中响起。

    对声音产生反应的亚拉，忍不住就往艾蕾娜身边冲去，但雷伊又再次抓住她的手。

    「雷伊先生！」

    「冷静下来！仔细看看周围！」

    亚拉像要表示「别阻止我」般发出怒吼，不过雷伊这时也用不输给她的紧张声音这么回吼。

    亚拉立刻因为雷伊的声音而环视周围。

    「这是……」

    接著，亚拉再次因为出现在眼前的光景，不由得说不出话来。

    此地之所以被称为继承之祭坛，完全是因为艾蕾娜附近的那座祭坛。仪式途中古龙的魔石就被威尔粉碎的那座祭坛，现在简直就像至今为止存在该处的都是幻影一般，逐渐变化成雾气。

    继承之祭坛、存在于三个方位的魔法阵……以及艾蕾娜昏倒在上面的魔法阵。它们全都变为雾气……下一个瞬间，就被吸收到艾蕾娜体内。

    「亚拉，这是继承之仪式都会出现的状况吗？」

    「不、不是。很抱歉，我对仪式也不是很清楚……」

    「这样啊，不知道这是不是正常的过程，真的让人很不安。」

    当雷伊这么呢喃时――

    「别担心。正如我在仪式前所说的，继承之祭坛只能举行一次仪式。这就是它消失的理由。」

    原本存在魔法阵的地点，这时已经完全看不出原先的模样，变成普通的石头地板。而艾蕾娜就在上面撑起上半身，同时开口这么说道。

    「艾蕾娜大人！」

    亚拉眼里浮现泪水，跑过去抱住艾蕾娜。

    雷伊看著两人的样子，然后也朝艾蕾娜走过去。

    「你记得哪些事？」

    「……威尔吗？」

    「嗯嗯。」

    「到那家伙破坏祭坛上的魔石为止吧。」

    艾蕾娜这么呢喃并且环视周围……眼睛停留在盖了白布的存在上。

    「……是丘斯提吗？」

    「他从威尔的魔像手下保护了你。」

    「这样啊……没注意到威尔的背叛，是我身为指挥官的失误。」

    艾蕾娜把盖在丘斯提脸部的布拉下来，闭上眼睛几秒钟，祈祷丘斯提能安息，而后把视线看向雷伊。

    「雷伊，帮忙把丘斯提的遗体收纳到雾气环里。至少要把遗体送到他的家族那里。」

    「知道了。」

    轻轻点头答应艾蕾娜的请求后，雷伊就把遗体收纳到雾气环里。

    「……那么，继承仪式到底怎么样了？本来应该由艾蕾娜吸收的魔石，中途就被威尔破坏掉了。」

    「稍等一下。」

    这么回答完，艾蕾娜闭上眼睛，缓缓确认自己身体的状况。

    「……虽然不算完全继承了古龙的力量，但是大概也有七成左右吧。」

    「七成吗？我也不知道这样算不算高。」

    「以中途就受到阻挠的仪式来说，算是很不错了吧。最糟糕的情况，应该是继承之祭坛与古龙的魔石都被破坏，失去丘斯提的生命，又什么都没得到吧。那家伙的失败之处是选择破坏魔石而不是祭坛。因为以继承仪式来说，祭坛的重要性更胜于魔石……威尔・赛鲁兹，这笔帐将来一定要好好跟你算清楚。」

    最后的部分艾蕾娜只在自己的嘴里呢喃。此时她的眼里出现带有坚定决心的光芒，散发出猎人盯上猎物时的气息。

    「艾蕾娜大人，这样您就算继承了古龙的力量了吧……那么具体来说是哪边产生了变化呢？至少现在外表看起来，还是跟以前的艾蕾娜大人没有两样。」

    面对亚拉畏畏缩缩提出的问题，艾蕾娜消除几秒钟前从身上散发出的凶猛气息，边笑边摸著她的头说：

    「这个嘛，如果仪式因为威尔的妨碍而失败的话，我说不定有可能得舍弃人类的模样变身为龙族。但是放心吧，幸好我已经在保持人形的情况下获得古龙强韧的肉体以及强大的魔力……虽然现在还没办法，不过将来或许也能使用初步的龙言语魔法。」

    她一紧握右手，就有魔力朝周围放射出去，这应该是在无意识之中释放的力量吧。

    其魔力的强度，明显超过进行仪式之前的艾蕾娜，就连没有目视魔力这种能力的雷伊，都能理解艾蕾娜继承的是多么强大的力量。

    「……我的事情就聊到这里吧。雷伊，可以把我失去意识之后的事情，详细说给我听吗？」

    艾蕾娜消除释放出来的魔力，把视线移到雷伊身上。在她的注视之下，雷伊点点头，把先前对亚拉说过的内容更加详细地说了一遍。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「这样啊，丘斯提是在满足的情况下离世吗？」

    「嗯嗯。我的确不喜欢那个家伙，可是他确实尽了骑士的义务，为了该守护的人而牺牲了生命。而且如果没有那个家伙在的话，则克希德应该也不会发动吧。」

    雷伊的话，让艾蕾娜静静地抚摸被剑刺入的铠甲缝隙，然后从怀里取出从中裂成两半的则克希德，轻轻呼出一口气。

    「……这样啊。如此一来，我也得成为足以让丘斯提满足离世的存在才行啊。」

    「艾蕾娜大人……」

    艾蕾娜对以担心眼神看著自己的亚拉露出微笑，并点点头，接著像是要转换心情一样，把视线移向房间的入口。

    雷伊一边看著这样的艾蕾娜，一边开口说：

    「既然仪式已经结束了，就得脱离这座地下城才行……三人与一兽吗……以来这里时的状况来看，可能有点困难哦。」

    听见雷伊的呢喃后，艾蕾娜笑著摇了摇头。

    「威尔与丘斯提不在，人手确实有点问题。但我也知道，现在自己的力量已经比过去变强许多了。虽然守护地下城核心的银狮子大概还是没办法对付，不过A级怪物的话，我应该有办法自己解决。」

    艾蕾娜握著海市蜃楼的剑柄并且这么呢喃。

    确实可以感觉到艾蕾娜已经变得比举行仪式之前更强了。就印象来说，雷伊觉得艾蕾娜虽然依然具备让见者为之著迷的美貌，但已经变成了更加深奥的存在。

    「艾蕾娜这么说的话，那就没问题了。如果趁现在回去，地下六楼附近也有可能还没再次召唤新的怪物。」

    「好，那我们走吧。至于队列嘛，考虑到合作的契合度，就由雷伊与赛特担任前卫，后卫由我和亚拉负责。必须尽快离开地下城，通知父亲大人威尔背叛一事……也得把丘斯提送回他的家族。」

    「不论艾蕾娜大人要前往何方，我都会跟著您！」

    亚拉如此宣言，而赛特也用喉咙深处的鸣叫声来表示赞同，接著一行人就离开被称为继承之祭坛的区域。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「嘎呜！」

    一来到地下六楼的通道，就出现三只翠玉狼。面对一看见雷伊他们便发动攻击的怪物们，赛特立刻使出王者威风，令其动作变得迟缓。

    对于雷伊与艾蕾娜来说，要解决动作迟缓的翠玉狼可以说是轻而易举。而剩下的一只被赛特挥动前脚一击击碎头部，在亚拉有所行动之前……遇敌不过短短三十秒左右，就瞬间把它们解决掉了。

    「唔蓿身体还不习惯吗？」

    艾蕾娜把海市蜃楼的剑身变成鞭状，回避翠玉狼攻击，并将它首级切断，而后一边甩开沾在剑身上的血，一边这么呢喃。

    从她那不高兴的样子来看，就能知道她对于自己还不能完全发挥新获得的能力感到不满。

    「但是艾蕾娜大人，刚才已经很厉害了。不论是对敌人的反应速度，还是挥舞海市蜃楼的威力。」

    亚拉的话让艾蕾娜笑著摇了摇头。

    「不对，感觉目前还是让力量牵著鼻子走。离开这座地下城之后，得从运用身体这种初步的训练从头来过才行。倒是现在不能浪费时间了，继续往前走吧。」

    「说的也是，不知道算不算不幸中的大幸，威尔解除的陷阱都还没被修复。虽然不知道那是地下城的核心还是怪物所设下，但在恢复之前，我们要多赶些路才行。」

    雷伊一边回应艾蕾娜的话，一边迅速把三只翠玉狼收纳到雾气环里。

    「好了，我们走吧！」

    对雷伊的话点点头后，一行人再次出发。就这样持续打倒怪物并且前进了一阵子，不久后，目标物终于出现了。

    「可以看见楼梯了！」

    听见亚拉的声音，以及通往地下五楼的阶梯映入眼帘后，一行人才放心地松了一口气。然而想起地下五楼是什么样的地方之后，脸上立刻又浮现出忧郁的表情。

    「……这真的很难受……」

    来到地下五楼的艾蕾娜这么呢喃。

    她的肉体在继承仪式之后经过强化，五感也同样变得更加敏锐，结果就是和雷伊与赛特一样，嗅觉遭到飘荡在地下五楼的腐臭味袭击。

    「只能习惯它了。」

    雷伊对腐臭味绷起脸，用某种放弃挣扎的脸这么说，而旁边的赛特像是要表达「同感」般以喉咙发出叫声。

    队伍当中五感最敏锐的赛特，其嗅觉受到的伤害也非同小可。

    「嗯……我不觉得有那么臭啊。」

    唯一一个身体能力与五感符合人类水准的亚拉微微歪著头，这么呢喃道。

    「味道的事情就算了。问题是要如何突破这层楼。」

    嘴里虽然这么说，但果然还是受不了味道，艾蕾娜边皱眉边这么表示。

    「为什么要问这种问题呢？」

    亚拉像是要表示不清楚艾蕾娜在说什么般提出反问，雷伊对她这种模样露出苦笑，开口说：

    「来到这里时，我们闯入了背后的空间，所以是那道声音的主人帮我们制造了通往地下六楼的阶梯吧。也就是说和地下六楼、七楼不同，我们不是靠自己的力量突破这层楼，所以不清楚通往地下四楼的阶梯在哪里唷。」

    「……啊！」

    花了几秒钟思考雷伊说的话，理解他在说什么的亚拉忍不住大叫出来。

    「那、那该怎么办！？」

    「哪能怎么办，只能乖乖……不对，等等哦？」

    这时候，雷伊忽然想起从古利姆那里获得的魔法道具子母宝球。

    雷伊想到使用宝球来跟古利姆取得联络的话，说不定就能要他以空间魔法把一行人送回地上了。

    (但是……)

    使用子母宝球的话，就等于让另外两个人知道自己与他的关系。

    「雷伊先生？」

    看见雷伊的模样后，亚拉对他搭话。

    雷伊原本想摇头表示没什么事……不过想到在场的只有自己、赛特、艾蕾娜以及亚拉这三人一兽，又改变了念头。

    没错，背叛者威尔以及对雷伊抱持厌恶感的丘斯提都不在了，就只有艾蕾娜以及景仰她到几乎是言听计从的亚拉两个人。

    (这样的话，只要用誓约之种子防止她们泄漏情报不就可以了吗？反正因为威尔与丘斯提的事情，在继承之祭坛没有使用誓约之种子，想不到会在这时候派上用场。)

    「赛特，拜托你警戒周围。艾蕾娜，我有件事情想跟你说。」

    虽然对突然的呼唤感到疑惑，但艾蕾娜还是靠了过来。

    「怎么了？我想尽快回到地上，不想在这里浪费太多时间。」

    「就是关于这件事。我可能有……顺利的话，一瞬间就能回到地上的方法。」

    「……什么？」

    「只不过这个方法必须告诉你们许多我想要隐藏的秘密……你还记得我在地下四楼提过的誓约之种子吗？」

    「嗯嗯。话说回来，因为发生太多事情了，所以没有接受那个魔法。在使用那个魔法前就被威尔逃走是痛切的失败……那现在要用吗？」

    雷伊对艾蕾娜的话轻轻点头。

    看见他这种模样，艾蕾娜应该也t解那是严肃的话题了吧，她正色等待著雷伊继续把话说下去。

    「如果可以把魔法发动的条件，从关于赛特的情报改变成有损我与赛特利益的情报，那我想就能用比正常更快的方法离开这座地下城……你意下如何？」

    说到这里，雷伊像要表示「一切由你决定」般保持沉默。

    (虽然没办法对威尔使用誓约之种子确实不妙，但他不知道魔兽术的特性是吸收魔石，已经算不幸中的大幸了吧。也可以说被它是狮鹫的稀有种这种认知给救了。)

    雷伊在内心这么呢喃，并且等待艾蕾娜的回答。

    艾蕾娜看著这样的雷伊，把手贴在下巴上，考虑了十秒钟左右……就开口表示：

    「好吧，现在的事态已经是刻不容缓，答应你的提案应该不会是坏事……但是，至少该仔细说明一下那个誓约之种子究竟有什么样的效果吧？」

    「艾蕾娜大人这么说的话，我没有意见。」

    听见两个人的话后，雷伊开口说：

    「誓约之种子，是随著誓约把种子种到体内的魔法。违背誓约之时，种子就会在体内开出火焰的花朵，在接种对象还活著时从内侧将其烧尽。」

    雷伊说到这里就先停下来，接著为了让对方安心，露出微笑并继续说明：

    「当然，只要不违背誓约，魔法就不会发动。另外，接种誓约之种子的人还会获得对热度与火焰的耐性。而能够使用火焰魔法者，消耗的魔力将会减少，威力也会变大，带有某种辅助效果，也算是这种魔法的特徵吧。」

    听完雷伊说完誓约之种子的说明后，艾蕾娜就闭上眼睛几秒钟来整理思绪，然后以毫不担心的态度点点头。

    「好吧。说起来在突破地下四楼时，就已经赌上我的名字表示要接受誓约之种子这种魔法了，事到如今增加一些不能说的情报也没什么大不了。最重要的是，要尽快离开这座地下城，通知父亲大人威尔与赛鲁兹子爵家背叛这件事。」

    「我也没有问题。因为我本来就不打算违反艾蕾娜大人与雷伊先生约定好的事情了。」

    确认两人点头同意后，雷伊脸上露出放心的表情。

    「这样的话，我想尽快使用誓约之种子，应该可以吧？」

    「嗯嗯，开始吧。」

    「艾蕾娜大人，让我先来……」

    「没关系。我很信赖雷伊，我想他不会在这里做出什么奇怪的举动。」

    「……我知道了。」

    艾蕾娜点点头，亚拉也同样点头。

    确认这一点后，雷伊开始集中魔力并且咏唱咒文。

    『火焰啊，吾将汝变为种子。当宿主违背与吾之间的契约时，就以其性命开出美丽的火焰之花吧。』

    随著雷伊咏唱咒文，在魔法发动体死神镰刀的金属箍部分出现了火焰。最后出现的火焰遭到压缩，本来有拳头大的火焰，几秒钟后就被压缩成与花朵的种子差不多大小了。

    雷伊以死神镰刀的金属箍触碰艾蕾娜的头部……

    『誓约之种子。』

    魔法发动的同时，火焰种子就沉入艾蕾娜的头部。

    「这是……」

    火焰形成的种子埋入自己头中的触感，让艾蕾娜忍不住这么呢喃。然而不对劲的感觉几秒钟左右便消失，感觉自己脑袋里被埋进誓约之种子这件事就像是在作梦一样。

    「魔法被埋进去……了吧？」

    「嗯嗯，顺利完成了。接下来换亚拉。」

    应该是看艾蕾娜毫不在意地接受了誓约之种子的缘故吧，亚拉也没有露出什么紧张的模样，静静点头后就往雷伊身边靠近。

    「请吧，我已经准备好了。」

    她的话让雷伊点了点头，接著就跟艾蕾娜的时候一样，在她头部埋入誓约之种子。

    「……那么，现在我跟亚拉已经不能把对雷伊与赛特不利的事情告诉别人了。差不多可以告诉我们快速离开这座地下城的方法了吧？」

    「嗯嗯，既然你们遵守了约定，我也会遵守的。」

    对艾蕾娜轻轻点完头，雷伊就从雾气环里取出子母宝球。

    所有人的视线都集中到出现在雷伊手上的拳头大水晶球上。

    「那是……？」

    「名为子母宝球的魔法道具。正如它的名字所显示，可以自由地利用这颗宝球与成对的宝球取得联络。」

    雷伊一边对艾蕾娜说明，一边把魔力灌注到手上的宝球里。结果……

    『唉唷，还以为是谁呢，原来是雷伊啊。想不到你这么快就跟老朽联络了……』

    几秒钟之后，雷伊手上的水晶球就映照出头戴王冠的骸骨。

    是过去对杰拜尔有所憧憬的古老魔术师，也就是巫妖领主古利姆。

    「这声音是……」

    即使没有看过身影，应该也对在头脑里响起的这道声音有印象吧，艾蕾娜忍不住呢喃著。

    「嗯嗯，就是迷途闯进地下五楼背后空间时，待在那里面的存在。」

    回答完艾蕾娜，雷伊把脸朝向水晶球。

    「我原本也没有打算这么快就跟你联络，但是有点事情想麻烦能够使用空间魔法的古利姆。」

    『要借用老朽的力量吗……好吧。从子母宝球的反应来看，你们现在是在地下五楼吧？』

    「嗯嗯。」

    『唔蓿稍等一下。』

    只留下这么一句话，影像就忽然中断了。

    「雷伊，你果然……算了，没时间听详细情形了，但之后一定要跟我好好说明清楚唷。」

    『哈哈哈，别欺负雷伊好吗？』

    和几秒钟前透过宝球听到的声音不同，这次是直接在脑子里响起。原本亚拉即使听著雷伊与艾蕾娜对话，也不知道他们说的是谁，不过现在她也立刻就知道，是在哪里听过这道声音了。

    「这、这是……！？」

    没有任何徵兆，古利姆就出现在自己这群人身边。整个外露的头盖骨上戴著王冠，右手则握著法杖，更重要的是身上那种压倒性的存在感。亚拉只看一眼就本能般地t解，自己绝对无法获胜。但她依然为了保护艾蕾娜而想著，就算只挥出一击也好……当她握紧力量之斧的时候，雷伊开口表示：

    「古利姆，你的气息对我们来说有点太刺激了。稍微抑制一下。」

    『唉唷，抱歉，由于过著一个人埋首于研究的生活，这部分就比较不容易注意到，实在有点困扰。』

    三人一兽的脑袋里响起苦笑的声音，这个瞬间，从古利姆身上放射出来的压力般气息就忽然消失了。

    「那么，希望你尽快用空间魔法把我们送到地下城外面……不对，被看见就麻烦了。应该说，送到地下城地下一楼附近没什么人的地方。你办得到吗？」

    『这个嘛……唔蓿没有问题唷。幸好现在地下城的地下一楼附近几乎没有人。』

    「……您是叫做古利姆先生吧？这么短的时间里就调查出地下一楼当中有多少人了吗？」

    『唔蕖Ｕ庵殖潭鹊氖虑椴⒉焕难……嗯？原来如此，你就是接受了继承仪式的人吗？』

    回话的古利姆像是在观察一样，看著艾蕾娜几秒钟后这么询问。

    「是的。因为那场仪式里发生许多事情，所以想尽快回到地上……古利姆先生在我们前往继承之祭坛时，也为我们使用了那种相当罕见的魔法。拜托您，请再次把那种力量借给我们吧。」

    面对深深低下头的艾蕾娜，古利姆经过一瞬间的沉默后……

    『呵呵呵，哈――哈哈！有意思。本来应该讨伐身为怪物的老朽，但你却毫不犹豫地低头请求帮助吗？不论是上次还是这次，雷伊的伙伴都让人觉得愉快啊……好吧，既然是与雷伊有关系的人，就没办法拒绝请托了。』

    脑袋里响彻打从心底感到愉快的笑声，古利姆大动作挥舞右手的法杖。

    结果距离雷伊他们稍远处的空间开始产生扭曲。

    『这样就可以了。进入那个空间之后，就会自动移动到地下城的地下一楼了。』

    (竟然不用咏唱就能使用如此高等的魔法……果然……)

    内心虽然这么想，艾蕾娜还是看著扭曲的空间，再次低下头。

    「谢谢您。将来有机会一定报答这份恩情。」

    『这个嘛，有机会的话或许会再见吧。那么，老朽差不多该回研究室去了。那个空间几分钟就会消失，要回去的话还是尽早出发比较好唷。』

    「……万分感谢。」

    雷伊刚以生疏的动作低下头来，他身边的赛特就同样微微低下头。古利姆看见这种模样，再次在雷伊等人的脑海里发出笑声并瞬间消失了。

    「刚才那是实际发生的事情吗？」

    古利姆消失后过了几秒钟，亚拉握著力量之斧的手就开始发抖，同时这么自言自语。

    看见艾蕾娜对她的话点头之后，可能是重新打起精神来了吧，只见她也点头并且往前一步。

    「让我先进入这个扭曲的空间吧。」

    亚拉像要表示「这个任务绝对不让给其他人」般呢喃著，而艾蕾娜也点头同意。

    「那好吧。如果你坚持要这么做，我也不再多说什么。就交给你了。」

    「好的。」

    亚拉对艾蕾娜的话点点头，然后以双手确实握住力量之斧，把视线移往扭曲的空间。

    就这样过了几秒钟，下定决心的亚拉开口说：

    「我出发了！」

    这么大叫完，亚拉往地面一踢冲进扭曲空间里……然后直接消失在地下五楼。

    目送她离开的雷伊与艾蕾娜也互相望了一眼，然后和赛特一起冲进扭曲的空间里。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    地点转换，来到距离地下城数公里远的地方。

    这个本来应该有许多怪物肆虐的位置，现在有十个人影在此建立起野营地。

    如果只是一个晚上的野营也就算了，但他们在此扎营已经好几天。一般来说，连日在边境野营等于是自杀的行为，然而因为在地下城附近，所以怪物比其他地域要少，而且这十个人也都不好惹。

    另外，如果有人看见他们的模样，那个人应该会立刻冲进冒险者公会里头吧。因为在场十个人的脸不是跟魔像一样是由岩石构成，就是腿部变得跟植物的根部一样，还有人脸上有好几颗眼睛，容貌看起来实在不像是正常的人类。

    这时候，似乎是一行人领袖的人物忽然抬起头来。

    穿著长袍拿著法杖的他，只看上半身的话就跟人类的魔法师没有两样，但却有著蜘蛛的下半身。虽然简直就像是阿剌克涅一样，然而从上半身是男性这一点来看，就能知道不是阿剌克涅这种怪物了。

    「……来了吗？」

    异形魔法师这么呢喃，周围其他异形的存在也都把视线朝野营地中央的魔法阵移去。

    如果这些存在被艾蕾娜的父亲凯雷贝尔公爵看见的话，一定立刻就会知道他们的身分了吧。这些人正是贝斯提亚帝国利用简易型继承仪式创造出来的魔兽兵。正如其名字所显示，已经不像人类而像是怪物的他们，模样可以说是千奇百怪。

    异形魔法师呢喃完又过了几秒钟，野营地中央的魔法阵一瞬间发出强光……下一个瞬间，魔法阵里就出现一个人的身影。

    「暗杀公主将军的行动失败了，期待背叛者有所贡献本来就是种错误吗……这个没用的家伙。」

    视线前方看见的是整条左臂消失、脸孔溃烂，脚上刺了一根锐利的针且失去意识的威尔。拥有蜘蛛下半身的魔法师以轻视的眼神看著威尔，并且这么呢喃。

    「撤退了。原本打算成功暗杀公主将军的话，就要直接攻进地下城周边形成的村子，现在既然失败了，继续待在这里也没有用。」

    「这个蠢货怎么办？」

    一名脸被鱼鳞覆盖且有鱼鳃，看起来像是鱼人的男性这么问，而魔法师则再次看向在魔法阵里失去意识的威尔。

    只要把他丢著不管，这虚弱的存在几个小时后绝对会死亡。但他再怎么说也算是投靠贝斯提亚帝国的人，这时魔法师判断与其把他丢在这里，倒不如带回去获得一些情报还比较有用。

    「带走吧。如果没什么有用的情报，也可以拿来当成人体实验用的材料。」

    「t解了。」

    魔兽兵们遵从作为头领的魔法师指示，迅速帮失去意识的威尔做了急救措施，接著又快速地准备回归贝斯提亚帝国。

第三卷 第二章

    「啊啊，你们……平安无事吗？」

    一走出地下城，就有人向艾蕾娜他们搭话。

    他们的视线前方，可以看到与进入地下城时同样的公会职员。

    不过，看见小队的人数减少后，他就像感到很惋惜般轻轻摇了摇头。

    「很遗憾你们有小队成员过世了……公会要我看到你们出来时就跟他们联络，应该没关系吧？」

    「嗯嗯，当然没关系了。但我们有急事要办，拜托跟他们说一声，等事情结束后才能到公会去。」

    「知道了。那个……怎么说呢，不要太难过啊。潜入地下城过了好几个晚上，这样都没全灭，运气算很好了。」

    「谢谢你替我们担心。如果有什么急事的话，来旅馆找我们就可以了。」

    这么对公会职员说完后，艾蕾娜一行人就离开现场。

    原本当然是想尽快回到旅馆去，然而成员里有惹人注目的美女艾蕾娜，以及A级怪物狮鹫赛特，只要有这一人一兽在，就不能让周围的人看到慌张的模样。

    如果这时候雷伊手上再拿著死神镰刀的话，应该就更加引人注意了吧。

    就这样快步在道路上走了十五分钟左右，最后艾蕾娜他们回到了住宿的旅馆。

    「啊，各位！你们平安无事……啊，没有啦……」

    看见雷伊和赛特的模样后，在旅馆里负责打杂的凛德就兴高采烈地这么说，但他立刻发现人数减少了，开始含糊其辞。

    艾蕾娜对凛德露出笑容，用力搔了搔他的头开口说：

    「没关系，这不是你需要在意的事情。倒是麻烦你跟旅馆里的人说，立刻帮我做好投递信件的准备。」

    「好、好的！」

    被艾蕾娜这名人生至今见过最美丽的女性搭话之后，凛德就红著脸，急忙往旅馆里面跑去。目送他离开的雷伊则摸著赛特的背开口说：

    「我把赛特带到厩舍去。」

    「嗯嗯。我必须立刻写信通知父亲大人威尔的事情，所以暂时走不开。这段期间你就好好休息吧。」

    雷伊对艾蕾娜的话点点头，然后和赛特一起往厩舍出发。看著他们的背影离开后，艾蕾娜改为看向亚拉说：

    「亚拉，你也一样。我应该暂时走不开，你就趁现在先休息一下吧。」

    「……本来应该是接受仪式的艾蕾娜大小姐多休息才对。」

    「别担心，我寄出信件后就会休息了。」

    艾蕾娜说完，迅速环视周围，确认没有旁人后才再次开口说：

    「虽然没有完全吸收，但怎么说也是吸取古龙的力量之后就立刻脱离地下城，还真的有点累了呢。」

    「即使这样还能平安无事，只能说真不愧是艾蕾娜大人……说起来，丘斯提原本也应该在这里才对……」

    亚拉咬紧牙根的声音响彻周围。

    艾蕾娜把手放到她肩膀上，像是要她冷静下来般轻拍了几下。

    「是啊。一定要让那家伙受到背叛米雷亚那王国……以及背叛我们的报应。说起来呢，赛鲁兹子爵之所以会背叛，似乎是认为米雷亚那王国没有机会打赢接下来的战争了。这样的话，我们就让威尔亲身t解这判断是个错误吧。」

    「好的。那个时候，请务必让我陪在您身边。」

    两人像是下定了决心一样点点头后，艾蕾娜又开口说：

    「好了，没时间继续待在这里了。必须立刻寄信给父亲大人。幸运的话，或许能在赛鲁兹子爵逃走之前就在国内把他拦截下来。」

    「说的也是。那么……」

    「所以你也去休息一下。毕竟刚从地下城回来，对体力没有自信的人，现在就必须要休息了吧。」

    艾蕾娜的话让亚拉握紧手上的力量之斧。

    「不要紧。只要有这把力量之斧，体力根本不成问题！」

    「倚靠魔法道具的回复，是以强硬的手段来恢复体力。虽然不至于伤害身体，但绝对没有什么好处。而且力量之斧是从雷伊那里借来的，别忘了之后还是得还给人家唷。」

    听见艾蕾娜的话，亚拉像是这才想起有这么回事般，看向自己手里的力量之斧。

    由于身体不可思议地熟悉它的触感，让亚拉完全忘记它是借来的东西。

    「……话说回来，这的确是借来的东西哦。」

    这时她脸上的表情，就跟心爱的玩具被拿走的小孩子一样，艾蕾娜看见后忍不住笑了起来。

    「别担心，那么喜欢的话，就跟雷伊交涉，要他转让给你就可以了吧。当然这样的精品应该要付出不少代价，不过从他借给亚拉时的样子来看，似乎根本忘记力量之斧的存在了。」

    「好的，我会找机会拜托他看看。」

    主仆两人互相点点头后，就朝著旅馆里走去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「好了，信件应该这样就可以了吧。」

    艾蕾娜呢喃完，重新看了一遍内容作为最后的确认，然后把信放到信封里。

    「亚拉你……啊啊，果然是这样吗？」

    硬撑著表示要等艾蕾娜把信写好才休息的亚拉，果然没办法抗拒在地下城里累积的疲劳。她放开心爱的力量之斧，整个人倒在床上睡著的模样，让艾蕾娜忍不住露出微笑。

    虽然她是在各方面都有点横冲直撞的部下兼友人，但仰慕自己的纯粹心情却无庸置疑。对于拥有公爵家大小姐这种身分的艾蕾娜来说，光是这一点就是无可取代的贵重存在了。

    (……丘斯提，我一定会亲手为你报仇。这也是身为你上司的我应该做的事情。)

    老实说，丘斯提对于自己那种近似崇拜的感情，有时候会让人受不了，然而那同时也是他相当重视自己的证明。

    他是那种不把贵族以外的存在当人看的典型贵族，因此也引起许多问题。但就算是这样，他也绝对不应该死在这种地方……而且还是被信任、共同度过很长一段时间的同伴操纵而死。

    「不，现在没空沉浸在感伤里了。得尽快把信寄出去才行。」

    艾蕾娜呢喃完，就付给旅馆主人找来的召唤魔法使用者五枚金币。

    这个时代，除了公会之间彼此联络的魔法道具之外，大部分的联络方式都是靠信件。因此高级旅馆为了尽快送达信件，通常都会跟能使用召唤魔法的人签订契约。

    至于费用方面，通常最多就是一枚金币，但这次艾蕾娜却支付了五枚金币。这是因为她拜托了高等的魔法师，硬是请对方处理这封十万火急的信件。

    「那么，最重要的信件也寄出了。我也稍微休息……嗯？」

    当她一边伸懒腰一边往窗外看去时，就发现在树木附近睡著的一人一兽。艾蕾娜立刻知道那是谁。因为再怎么说，最近这一阵子都一起行动。而且虽说继承仪式并不完全，但她还是继承了古龙的力量，当然视力也比以前锐利了好几倍。

    「……」

    考虑了几秒钟后，她露出微笑点了点头，然后没有穿著铠甲，只是披上披风，就往外面走去。

    朝树木附近走了几步，赛特似乎就听见脚步声而稍微张眼确认周围的情况，发现走过来的是艾蕾娜之后，就再次进入梦乡当中。

    这种模样，让艾蕾娜知道赛特对自己已经有一定程度的信任，她感到有些高兴，在距离赛特与雷伊几步外的位置坐了下来。

    (风真是凉爽。已经秋天了吗……)

    气候逐渐从酷热的夏天转变成凉爽的秋天，金发在秋风吹拂下微微晃动，艾蕾娜把视线看向靠在赛特身上睡觉的雷伊。

    这名比自己小了五岁左右，实力却不能以常识来衡量的人物。

    (而且……)

    艾蕾娜在内心这么呢喃，接著静静靠近睡著的雷伊，确认他的模样。

    龙皮长袍那顶平常总是罩在头上的兜帽，因为会影响睡眠而拉下，让他那头红色……可以说是鲜红的头发整个外露。

    现在闭著的眼睛就跟苍穹一样蓝，与头发的红蓝对比，给人留下深刻的印象。

    只看容貌的话或许可以算是端正，但是对于看惯贵族的艾蕾娜来说，也不算是非常醒目。

    「可是……」

    艾蕾娜轻声这么呢喃，然后悄悄地朝睡著的雷伊伸出手，抚摸他的红发。

    (……怎么了？)

    雷伊在赛特丝绸般的毛皮包裹下进入梦乡，察觉到某个人温柔抚摸自己的触感后，就从睡梦中醒了过来。

    (赛特吗……？)

    原本以为是赛特用翅膀抚摸自己，但是感觉又跟平常不一样，睁开眼睛后……出现在眼前的是艾蕾娜美丽的脸庞。

    「艾蕾娜？」

    「哎呀，抱歉，把你吵醒了吗？」

    「是没关系啦……」

    嘴里这么呢喃的雷伊，内心感到惊讶。因为有人靠到这么近的地方，赛特也没有行动。

    他靠在赛特的背上撑起身体，然后环视周围。

    不知道该不该说是幸好，周围除了艾蕾娜之外就没有别人，雷伊这才理解，赛特就是因为这样才没有特别警戒。

    「信件……」

    「嗯？」

    「没有啦，是想问信件怎么样了？你不是说要寄信给凯雷贝尔公爵，通知他这次的事情？」

    听见雷伊的问题，艾蕾娜一边摸著赛特丝绸般的毛皮，一边点头说：

    「啊啊，信件已经寄给父亲大人了。召唤这间旅馆引以为傲的四翼鸟，以它自傲的速度把我的信件送出去了……倒是虽然现在还没那么冷，但怎么说也已经秋天了，像这样在外面吹风睡觉的话会感冒唷。」

    「我的身体还没虚弱到这样就感冒啦。而且还有赛特在。」

    「赛特的体温与毛皮确实很舒服……啊啊，对了，改变一下话题，你不是借给亚拉那把力量之斧吗？她本人似乎很喜欢那把斧头，可以的话，希望你让给她……你意下如何？」

    「什么意下如何。我本来就不是使用斧头的人，也没有跟其他人组队，所以让给她是没什么问题。不过，实在没办法免费送给她唷？」

    艾蕾娜对雷伊的话露出苦笑，点了点头。

    「那是当然了。怎么可能要你免费把魔法道具交出来呢？当然会支付符合其价值的金额。两枚白金币你觉得如何？」

    艾蕾娜的话让雷伊考虑了几秒钟。

    两枚白金币对于一般市民以及冒险者来说，都是一笔相当大的金额。

    如果能拿出那么大一笔钱，应该可以买到更高性能的魔法道具才对。

    「这样会不会太大方了一点？」

    「因为这次发生了很多事情。我不想看见亚拉沮丧的样子。而且我一直都从亚拉身上获得同等价值的付出，这也算是为了感谢她所送的礼物。」

    「……嗯，既然是这样，那我就不客气了。」

    说起来，它原本就是从『鹰爪』那里赢来的战利品，如果不是因为这次的事件，自己甚至忘了雾气环里收纳了这样的武器。既然有人想要，让给她也没什么太大的问题，于是雷伊点头答应。

    「这样啊。那真是太好了。」

    艾蕾娜露出灿烂的笑容，然后从腰包里拿出两枚白金币交给雷伊。雷伊为了接过钱币而伸出手……下一个瞬间，艾蕾娜不知道为什么就抓住雷伊的手，仔细地凝视著他的手掌。

    「艾蕾娜？」

    「这只手……」

    「手怎么了？」

    「和我的手没有两样……实在看不出这是人工生命体的手。」

    艾蕾娜呢喃的内容，让雷伊不由得露出惊讶的表情。

    「……你从哪里知道的？」

    雷伊缓缓移开自己被艾蕾娜纤纤玉手握住的手。

    这时他脸上浮现的已经不是惊愕，而是想要看清艾蕾娜这个存在的眼神。

    然而即使在这样的视线注视之下，艾蕾娜也没有任何动摇的模样，只是摇著头表示：

    「放心吧。我不打算对这件事做出任何行动……而且我体内还埋了誓约之种子。雷伊你应该最清楚，我不能告诉别人对你以及赛特不利的情报吧？」

    从艾蕾娜嘴里说出「誓约之种子」这个名词后，可能是睡昏了的脑袋终于开始运作了吧，雷伊这才放松表情开口说：

    「是首次遇见古利姆的那个时候吗？」

    「没错。雷伊与赛特之外的人都被古利姆先生的魔法停住了时间，不过我的动作虽然停止，意识还是跟平常一样，因此那个时候才能听到你们之间的对话。我想应该是我持有的古龙魔石，拥有抵抗古利姆先生魔法的效果吧。」

    「……这样啊。」

    雷伊对艾蕾娜的说明点点头，一边松了口气，一边靠向赛特。

    本来的话，应该要想办法封住对方的嘴才行，但这时早已经完成誓约之种子这道封口的手续，因此雷伊便判断不必再多做些什么。

    「……那么，知道这件事后，艾蕾娜你有什么打算？」

    「没什么特别的打算唷。只不过……对了，可以的话，希望雷伊能告诉我你之前那个世界的事情。」

    面对艾蕾娜跟往常没有两样的态度，雷伊像是出乎意料之外般露出了惊讶的表情。

    「这样真的没关系吗？比如说，可以要我免费交出刚才的力量之斧或者其他魔法道具之类的啊？」

    「……雷伊，可别太瞧不起我啊。我看起来像是会拿别人弱点来威胁对方交出所有物的人吗？」

    艾蕾娜皱起眉头轻轻瞪著人，身上散发出来的魄力让雷伊忍不住往后退。然而靠在赛特身上的他当然无路可退，结果只能乖乖待在现场被艾蕾娜瞪著。

    被艾蕾娜瞪了几秒钟之后，他像要表示投降了一样，举起双手并开口说：

    「对不起。我刚才确实说得太过火了。我没有侮辱艾蕾娜的意思，请原谅我吧。」

    「哼，如果雷伊认为我是那样的人，就太令人难过了……嗯，算了。话说回来，雷伊所说的魔法师的徒弟这样的经历，根本是天大的谎言吧。」

    「是啊。但要是真的说出我以灵魂状态从异世界被拉到这里来，然后寄宿到作为人工生命体所创造出来的肉体后重生……这样的经历有人会相信吗？」

    雷伊露出自嘲的笑容，表示「应该不可能吧」，而艾蕾娜也对他轻点了一下头。

    「我想也是。如果不是听见你和古利姆先生的对话，我也很难相信。而救了雷伊的灵魂并且送到这个世界的，是人称魔人的杰拜尔，就更让人难以置信了。」

    「我也没想到这里是杰拜尔死后几千年的世界啊。虽说继承了杰拜尔的知识，可是终究是所需的最低限度内容，而这最低限度的内容在经过几千年之后，有很多知识都已经派不上用场了。」

    雷伊把赛特当成沙发来靠在上面，一边抚摸它的背，一边这么呢喃。

    「也难怪会这样。经过几千年的时光，很少有东西不会改变吧……顺便问一下，既然魔法师的徒弟是假情报，那么雷伊身上的魔法道具也是……」

    面对以战战兢兢态度如此问道的艾蕾娜，雷伊很乾脆地点头承认。

    「嗯嗯。龙皮长袍、秘银匕首、斯雷普尼尔之靴、吸魔之手环……以及道具箱的雾气环，这些全部是隶属于杰拜尔一派的炼金术师艾斯达・诺尔的作品。」

    「竟然是她……你知道吗？那位女士被誉为世界上最强的炼金术师唷？据说就连现在世界上拥有最高等级炼金术师的魔导都市欧州斯的高层人士，也有许多是她弟子的后裔或者有血缘关系的人唷。」

    「我想那应该是谎言。」

    雷伊丢出的这句呢喃，让艾蕾娜一瞬间不知道他在说什么。

    「这是什么意思？」

    「正如我刚才说过，我继承了杰拜尔的知识。在我的知识当中，艾斯达・诺尔是那种宁愿把教育弟子的时间拿来集中在自己研究上的人，她也因为这样的个性而终生没有结婚。」

    雷伊说到这里就先停下来，轻轻耸耸肩后才继续说：

    「不过，我所知的不过是加入杰拜尔一派之后的艾斯达・诺尔，所以不能完全否定她在加入前收了弟子，或者有人继承了艾斯达・诺尔血统的可能性。」

    「……传说中的人物形象全被雷伊破坏了。」

    原本被歌颂为s史伟人的人物，其出乎意料之外的性格，让艾蕾娜不由得露出苦笑。

    接著艾蕾娜忽然像想起什么事情一样，从怀中静静拿出某样东西，朝著雷伊伸出去。

    放在手上的是两块石头碎片。

    「这是……？」

    「则克希德。」

    从艾蕾娜口中说出的话让雷伊瞪大眼睛。

    因为雷伊所知道的则克希德，不是石头而是像玻璃珠一样，不过现在眼前的物品，怎么看都是石头碎片。

    应该是t解雷伊的疑问了吧，艾蕾娜嘴上出现轻笑。

    「我也吓了一跳，好像是发挥了效果所以变成这样了……谢谢你，雷伊。正因为有这颗则克希德，我才能活下来。」

    看见从铠甲缝隙中刺进来并且贯穿底下上衣的痕迹之后，艾蕾娜就t解自己能活下来，无疑是靠则克希德的帮助。

    「能派上用场真是太好了。我送你这个礼物也算值得了。」

    「……礼物？」

    雷伊口中说出的话，让艾蕾娜停止动作。

    雷伊以诧异的表情看著她，歪起自己的脖子。

    他认为艾蕾娜不但是公爵家大小姐，还是公主将军，再加上有这样的美貌，应该很习惯收到礼物才对。

    实际上，艾蕾娜确实经常收到礼物，而且数量已经难以估计。

    但是对艾蕾娜来说，这份礼物带有与之前收到的东西明显不同的价值，甚至可以说连存在的重量都不一样。

    发现这一点后，艾蕾娜自觉脸颊已经染上红晕，然而雷伊像完全没有注意到一样，直接对她说：

    「怎么了？」

    「没有，没什么。只是好久没有收到那么令人高兴的礼物了。」

    「……真是奇怪的家伙。你应该收过许多更棒的礼物吧？」

    艾蕾娜判断自己染红的脸颊总算没被发现，于是就这样享受著和雷伊之间的对话。

    原本应该去休息来恢复体力，现在却觉得光是和雷伊聊天，就能够回复自己的体力和气力了。

    两个人就这样闲聊了一个小时，最后发现有一道娇小的人影从旅馆往这里靠近。原来是在旅馆里负责打杂的凛德。

    「艾蕾娜大人，有您的客人。」

    应该是知道对方是贵族吧，即使因为艾蕾娜的美貌而脸颊微红，凛德还是以相当客气的口气这么说道。

    「客人？」

    「是的。是来自公会的瓦卡先生，他表示想与您谈谈这次的事情。」

    这句话让艾蕾娜想起，地下城入口处的公会职员，表示会与公会联络。

    「说起来确实有这么回事哦……负责人竟然亲自过来了，想不到他这么有行动力啊。」

    「嗯，因为还很年轻啊。」

    「……不过年龄一定比你和我还要大哦。雷伊你有什么打算？要和我一起来吗？」

    「不了，我不喜欢那种麻烦的场面。」

    雷伊依然靠在赛特身上，笑著挥挥手送艾蕾娜离开。

    「呼，这支小队的队长确实是我，所以也有义务要对瓦卡说明究竟发生了什么事。啊啊，对了对了，我们明天就要离开这里，你先做好准备吧。」

    艾蕾娜一边叹气一边起身，同时宣布明天的预定计画。

    毕竟从魔石被威尔破坏而失去意识后就没有休息了，这时就连她也感到疲惫了吧。

    就算和雷伊对话多少回复了一些体力。

    但怎么说她的身体也才刚吸收了古龙的魔石而已。

    雷伊对艾蕾娜轻轻点头，表示t解明天的计画了。

    至今为止都躺著默默担任沙发的赛特，像是要表示「不要紧吧？」般叫了一声，用圆滚滚的眼睛看著艾蕾娜。

    那种可爱的模样让她一瞬间露出蔷薇般的笑靥，轻轻摸了一下赛特的头后，就和凛德一起回到旅馆里。

    「小队的队长果然很累人。」

    目送她的背影离开，把两枚白金币收纳到雾气环里之后，雷伊就再次靠在赛特身上，享受短暂的睡眠时光。

    位于旅馆一楼的会客室里，瓦卡就在这里等待艾蕾娜。

    看见她后，坐著的瓦卡便站起来行了个礼。

    「艾蕾娜大人，抱歉还特别要您过来。」

    「别在意。我本来也打算在离开村子前跟你报告，你亲自过来还让我节省不少时间。」

    艾蕾娜对瓦卡点点头并且坐到他对面的沙发上，看见她入座后，瓦卡就对旅馆主人使了个眼色，令其送上红茶。

    「不愧是贵族和豪商住宿的旅馆，使用的也是相当好的茶叶。」

    「唔蓿以这种地方能入手的物品来看，确实已经算相当昂贵的茶叶了……那么，找我有什么事呢？」

    她连把红茶杯移到嘴边的动作也飘荡一股优雅的气息，瓦卡以感动的表情凝视著这种模样，开口说：

    「我想询问在继承之祭坛发生了什么事情。因为被歌颂为公主将军的存在前往挑战地下城，结果只剩下一半的人马回来。身为此处公会负责人的我，还是必须得知道究竟发生了什么事。」

    「……唔蕖Ｎ乙仓道你的意思，但我也有能说以及不能说的情报。」

    这么呢喃著的艾蕾娜，内心烦恼著究竟该如何说明才好。

    因为现在可是贵族派的……而且是与中心人物凯雷贝尔公爵相当亲近的赛鲁兹子爵家背叛米雷亚那王国，逃亡到贝斯提亚帝国去了。而这并不是可以随便透露的内容。

    (不对，正确来说，应该还没有逃亡才对。得看我的信件和威尔的联络，哪一边先传递到父亲大人和赛鲁兹子爵手上了。)

    艾蕾娜的话让瓦卡露出思考的表情。

    怎么说他也是年纪轻轻就当了地下城附近公会的负责人，立刻就理解艾蕾娜的话里带有政治性意图，于是轻轻点了点头。

    「原来如此，那么就说可以透露的内容就可以了。」

    「这个嘛……简单来说，就是我的两个部下在地下城里误触陷阱而死亡了。」

    「……陷阱吗？」

    「嗯嗯，是陷阱……你应该知道我这么说的意思吧？至少当成是这么回事对你比较好。」

    两人的视线就这么相交了几秒，不对，是数十秒钟。明明只不过是视线相交，周围却充满一种互相砍杀般的紧张感。

    「……我知道了，我也不太想跟政治的议题扯上关系。既然艾蕾娜大人这么说，那就当是这样了。」

    「抱歉。之后会支付一些金钱作为谢礼。」

    「不，千万别客气……虽然很想这么说，但这里毕竟是在边境的公会，能获得支援的话是再好也不过了。」

    瓦卡说完露出灿烂的微笑，感觉刚才那种紧张感像是在作梦一样烟消云散了。他这种样子也让艾蕾娜露出了笑容。

    两个人虽然同时笑著，笑容看起来却相当空虚。瓦卡的笑容只能用皮笑肉不笑来形容，而艾蕾娜则是因为她的美貌看起来有点像人偶的笑容。

    这笑容不是出自内心，而是礼貌上硬挤出来的笑；并不是由衷的笑逐颜开，而是只挂在脸上的表情。

    即使双方都理解这一点，还是没有表现出……不对，是无法表现出隐藏著的真心。

    艾蕾娜挂著这雷伊看见了一定会怀疑自己眼睛的笑容，从腰包里取出卡片，放到桌子上。

    这是进入地下城时从瓦卡那里借来的卡片，保证持有者拥有等同公会代表的权力。

    「既然把这张卡片还给我，就表示已经结束在地下城里的事情了……我这么说没有错吧？」

    「唔蕖Ｔ谡饫锔米龅氖虑槿部完成了。」

    「如此一来，这几天就要离开了？」

    「与其说这几天，应该是预定明天就要离开此地。」

    这句话让瓦卡稍微露出松了口气的表情。

    毕竟艾蕾娜是贵族派中心人物凯雷贝尔公爵的女儿，同时也是知名的公主将军。万一在这座地下城发生了什么事，大概可以预测到应该会波及这个在地下城附近，逐渐从村落发展成城镇的地方。

    即使在内心揣摩著瓦卡这种想法……不对，应该说正因为揣摩出他的想法，艾蕾娜才会挂著跟刚才一样虚假的笑容继续著对话。

    接下来的十分钟里，两人交换了关于地下城的意见，最后瓦卡站了起来。

    「很抱歉，我差不多该告辞了。因为公会很小，所以人手也比较不足。」

    「这样啊，这次让你帮了很多忙。刚才也说过，我们明天就要离开，所以这应该是最后一次碰面了吧。」

    「是的，我知道。」

    目送从沙发上起身，优雅行了一个礼后就走出旅馆的瓦卡离开，艾蕾娜回到自己房间换下服装，然后直接瘫到床上陷入深沉的睡眠当中。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    巨大都市阿涅西斯距离米雷亚那王国的王都大概一天的路程。

    其规模与王国的首都卡菲利相比也毫不逊色，在米雷亚那王国是广为人知的第二大都市。

    这座都市最深处有一座巨大宅邸。这座与宫殿没有两样的宅邸，正是米雷亚那王国派阀之一的贵族派中心人物――凯雷贝尔公爵的宅邸。

    广大的建地经过细心整理，光是只能从外面观看的范围，就已经是这个阿涅西斯知名的观光景点。

    某只拥有四片羽翼的大型鸟类，以撕裂空气般的速度飞进建地最深处的某栋房子里，顺利地降落到运送信件的怪物或鸟类的落脚处。

    当鸟类降落下来的瞬间，宅邸的女仆与管家所待的房间就会发出声响。因为落脚的木头本身就是一种魔法道具。

    听见声音的一名管家来到落脚的木头处，从绑在鸟腿上的小包包里取出信件……注意到寄信者的名字是艾蕾娜・凯雷贝尔之后，就立刻前往主人的办公室。

    管家快步走了几分钟来到办公室前面，先深吸了一口气来调整呼吸，然后才敲响房门。

    「打扰了，老爷，大小姐寄来了紧急信件。」

    「唔蓿好吧。进来。」

    从门内获得许可，管家便开门入内。

    办公室摆放了许多具有数枚白金……甚至是光金币价值的家具，可以说是相当豪华的房间。

    然而其中一点都感觉不到暴发户的品味，摆放的沙发、桌椅、书架、书桌等，全都是散发出一种沉稳气息的雅致品。而挂在墙壁上的画也是出自名画家之手，其价值已经足够一般平民无忧无虑地度过一生。

    这时坐在房间深处办公桌前阅读资料的，是一名五十岁左右的男性。这名人物正是在米雷亚那王国里拥有最高等级的权力，可以说是第二国王的里贝鲁提・凯雷贝尔公爵本人。

    身材虽然瘦削但绝对不孱弱。不对，应该说反而散发出以公爵身分君临此地者才能拥有的威严。嘴边蓄了浓密的胡须，眼睛则与女儿艾蕾娜一样，属于细长上扬的类型，从视线中就可以感觉到凯雷贝尔公爵坚强的意志。

    「失礼了。这就是大小姐所寄过来的信件。」

    管家行了个礼，然后把信放到办公桌上。

    「那么我先告辞了，老爷。」

    「辛苦了。」

    他对著离开办公室的管家这么回应，接著又花了几分钟把刚才看到一半的资料看完，然后才拿起女儿寄过来的信件。

    『开封。』

    信件上施加了只有特定魔力的人才能打开的魔法，公爵将其打开之后就迅速阅读内容……然后又重新看了好几次。

    「……赛鲁兹子爵背叛了吗？」

    公爵对于贵族派之内长年加以照顾，而且也相当倚赖的盟友背叛自己一事稍微皱起眉头。

    而丘斯提死亡这样的内容，也让他以鼻子发出不愉快的冷哼。

    最后面所写的继承仪式不算成功也不算失败的结果，让他轻叹了口气，接著摇响放在办公桌上的铃铛，之后不到几分钟就传出了敲门声。

    「进来吧。」

    「失礼了，公爵。您找我吗？」

    入室的是担任凯雷贝尔公爵骑士团团长的人物，也就是德吉尔侯爵家的次男菲尔玛・德吉尔。

    将近四十岁的他，虽然以骑士来说已经是力量差不多要开始衰退的年龄，但是经过千锤百炼的肉体却让人感觉不出这种情况。另外他还有用兵如神的能力，以及顾及全体战况的宽广视野，最重要的则是经常奋不顾身地站在部队前方来激励部下士气的勇猛个性。

    本来身为骑士团长的人亲自站在部队前方，根本是匪夷所思的一件事，但是他拥有能实现这点的武力。这名人物可以说是像凯雷贝尔公爵领地的守护神一样。

    面对这名可以称为自己得力助手的存在，凯雷贝尔公爵随手就把女儿寄来的信件递过去。

    「那么在下就拜读内容了。」

    对自己的主君打过招呼后，他迅速看起交给自己的信件。

    不到一分钟就看完的他，直接大大呼出一口气。

    「赛鲁兹子爵背叛了吗？」

    「唔蕖Ｈ绻是投靠国王派或是中立派的话，那就只是米雷亚那王国内部的事情，不会引起太大的问题。」

    「但投靠到贝斯提亚帝国，实在无法原谅。」

    「没错……菲尔玛啊，能够在赛鲁兹子爵逃亡到贝斯提亚帝国前，率领骑士团讨伐他吗？」

    听见这个问题，菲尔玛苦思几秒钟就摇了摇头。

    「我想应该很困难。不论再怎么赶，从这里骑马到达赛鲁兹子爵的领地也得花上两天。而赛鲁兹子爵既然敢背叛米雷亚那王国，应该早已做好最坏的准备。这样的话，就算追上他们，也已经接近贝斯提亚帝国的国境。在那种情况下几乎没有进行战斗的时间，就算有也极为短暂。而且搞不好贝斯提亚帝国也会派出迎接的部队。」

    「……原来如此。」

    公爵对菲尔玛的话点点头，边用食指敲打办公桌，边思考几秒钟……接著又以锐利的视线看向菲尔玛。

    「菲尔玛・德吉尔，以龙骑士组成追击队来讨伐赛鲁兹子爵。」

    「……真的可以吗？龙骑士的话确实可以比骑马队多争取到一些距离，但正如我刚才所说的，贝斯提亚帝国可能会派出部队。」

    「没关系，既然看准这个机会，赛鲁兹应该带走不少我们这边的情报了。让它轻易流入敌国对我们相当不利。」

    「如此一来，龙骑士可能也会出现损伤……」

    「……那也没办法。他们就是为了这种时候而存在的战力啊。」

    龙骑士。就如字面上的意思，是骑乘著飞龙的骑士。除了可以在空中飞行之外，还拥有以飞龙吐息进行攻击的手段，因此战斗力相当高。但是由于龙骑士本身必须从飞龙蛋时期就开始培育飞龙，所以育成费用相当昂贵。就连被称为米雷亚那王国第二国王的凯雷贝尔公爵，麾下也只存在二十名左右的龙骑士。

    「还有，告诉他们要小心信里面提到的魔兽兵。」

    「t解了。那么我立刻进行出击的准备。」

    目送行完礼后离开办公室的菲尔玛，凯雷贝尔公爵把女儿寄来的信件移到旁边，然后拿起一张信纸。

    女儿寄来的信件里所写的内容固然非常重要，但拥有广大领地的凯雷贝尔公爵还有许多重要的公事。首先要把担任艾蕾娜护卫骑士团团长的丘斯提已死这个消息，写信通知其家人，也就是自己信赖的布拉辛侯爵，于是公爵把手朝著笔伸去。

    「哼，这个笨蛋。」

    最后简短呢喃的这句话，应该就是赠送给赛鲁兹子爵的饯别之词吧。

第三卷 尾声

    「那么就拜托了。」

    艾蕾娜对坐在车台上的车夫这么说。

    原本坐在那里的人是威尔，但因为他背叛，已经不在小队当中。其他懂得驾驶马车的人就只有丘斯提，但他也已经死亡。雷伊与亚拉基本上都不会驾驶马车，但也不可能让艾蕾娜亲自驾车。

    最后只能在公会里雇用能够驾驶马车的冒险者。契约内容是先请他驾驶马车到基鲁姆，然后再前往凯雷贝尔公爵的领地。

    「好……好的！」

    车夫像是被艾蕾娜的美貌震慑住一样点著头，雷伊因为他这种模样而忍不住露出笑容，这时也坐进马车里。

    亚拉已经在马车内准备好红茶，桌上可以看见她摆好的红茶杯。

    在艾蕾娜指示前，亚拉就已经放了三个杯子，这应该是她不再对雷伊保持戒心的表现吧。

    雷伊愿意把如今放置在马车里的力量之斧让给她，这点或许也有影响吧。

    心里这么想著的雷伊坐到沙发上，迟了一会儿后，艾蕾娜也进入马车，对雷伊露出恶作剧般的笑容，在他旁边坐下。

    「雷伊，驾驶马车的冒险者似乎很害怕赛特，这样没关系吗？」

    「问我也没有用，又不是赛特自己对他做了什么，往基鲁姆的路上应该就会习惯了吧。艾蕾娜你们也是这样吧？」

    「我的话是因为还有其他……原本还有其他人啊。」

    她之所以稍微瞄了一下周围，应该是前往地下城时还存在的丘斯提与威尔闪过脑海的缘故吧。

    亚拉察觉到这一点，忽然看向窗户。

    「看哪，艾蕾娜大人，我在坐上马车前就这么想了，今天的天气真好。这种情况应该就是所谓的秋高气爽吧。」

    「……呵，确实是这样。秋天的收获祭也快要到了。收获祭一结束，马上就是冬天了。」

    艾蕾娜对于亚拉生硬改变话题的举动露出微笑，点了点头。

    (没错，已经是秋天了。而秋天之后便是冬天。就算是贝斯提亚帝国，也不会在冬天进军吧。这样的话，应该是到春天才会开启战端了。在那之前，一定要熟悉新入手的古龙之力。威雨，在战场上遇见的话我绝不会手下留情，一定要帮丘斯提报仇。)

    即使注意到艾蕾娜变锐利的视线，雷伊还是喝著红茶。

    「艾蕾娜，直接回到基鲁姆，到拉鲁库斯边境伯爵那里露个脸之后，委托就可以算是结束了吧？」

    「……咦？嗯、嗯嗯，对哦，雷伊是委托期间的临时小队成员。因为实在太习惯了……」

    艾蕾娜像是听见意想不到的话一样瞪大眼睛，之后又点头说：

    「说的也是。应该是这样没错。」

    「是啊，真是似长实短的委托……不对，应该说似短实长吗？」

    这时雷伊像是回想著这几天发生的事情，而一直凝视著他的艾蕾娜，最后终于下定决心开口说：

    「雷伊，不介意的话，要不要跟我们一起走？」

    「……这是新的委托吗？还是……」

    「嗯嗯。我是问你要不要放弃冒险者的身分，加入骑士团。」

    听见艾蕾娜的话，同样在旁边喝著红茶的亚拉边笑边点头说：

    「这个提议很不错。以雷伊先生的实力，马上就能爬到高位了。」

    即使看见亚拉的笑容，雷伊在考虑几秒钟后还是摇了摇头。

    「抱歉，你们也知道我完全不懂什么社交礼节。」

    「那只要学习就……」

    「我也t解亚拉的意思，但基本上我和贵族就是合不来。艾蕾娜和亚拉或许是例外，不过想想看我和丘斯提的关系。我想那才是一般的情况吧。」

    丘斯提总是摆出厌恶雷伊到极点的态度，甚至好像不想跟他呼吸同样的空气，露骨地瞧不起他。至于雷伊则觉得丘斯提是空有强烈自尊心但没有实力的笨蛋贵族，根本不把他当成实力相当的对手。

    虽然在与威尔的战役当中，彼此的态度多少有点好转，只是艾蕾娜与亚拉并没有看见那一幕。

    可能是想起确实是这样了吧，艾蕾娜忍不住叹了口气。

    「……这样啊。虽然很可惜，可是我们也无法擅自决定雷伊你的未来。」

    尽管嘴里这么说，不过可能真的没想到会被拒绝吧，艾蕾娜像感到很遗憾般叹了口气。

    虽然看见艾蕾娜露出这种模样，然而雷伊知道自己无法回应她的要求，只能默默喝著红茶。

    (说起来，我的目的是藉由魔兽术让赛特成长。隶属于骑士团的话，将会比现在更难收集怪物的魔石吧。)

    雷伊内心这么呢喃，脑里对于古利姆的话依然留有强烈的印象。

    也就是一只就可以与一国的军队匹敌的强大魔兽。

    那并不是痴人说梦。因为把魔兽术托付给自己的杰拜尔，就已经到达那样的领域了。

    听见这样的话之后，雷伊内心便涌出比之前更强的欲望，想知道自己和赛特究竟能变强到什么样的地步。

    (如果杰拜尔的话为真，我身体里应该拥有极强大的魔力才对。也就是说，以这样的魔力创造出来的赛特，光看潜在能力的话，应该比杰拜尔那一只能压倒一国军队的魔兽还要强才对。必须吸收更多魔石，同时累积更丰富的战斗经验。我自己也要能够完全发挥沉睡在身体里的魔力才行。)

    雷伊一瞬间看往艾蕾娜的方向……

    (没错，这也是为了不再让自己重要的伙伴陷入危机。)

    雷伊在自己心里下了这样的决心。

    就这样，坐在马车里朝基鲁姆前进的雷伊，为了不失去要保护的存在而决心变得更强。

第三卷 后记

    各位读者，大家好。我是神无月红。谢谢您这次购买了『Legend 魔兽师传说』第三集。

    这次的第三集是接续第二集的故事，有许多读者期待后续内容的话，我也会感到很高兴。

    那么，这次因为页数限制的关系，后记只有三页而已。我们就赶快进入主题吧。

    『Legend 魔兽师传说』第三集是把我在「成为小说家吧」网站上投稿的内容大幅新增与修改后所推出。在故事的构成上，跟上集比起来，本集的追加内容虽然变少了，但还是增添了一万字左右的剧情。

    尤其是能够写到雷伊与艾蕾娜感情加深的场景，我自己也觉得很高兴。

    文章上也修改得比之前更加仔细，所以应该会更容易阅读才对。

    另外，夕剃老师的美丽插画，依然可以说是本书最大的卖点。

    尤其是卷头彩页里精彩地表现出丘斯提对于雷伊的不满。

    从许多人那里听到男性角色的插画有点少的意见，关于这一点……我想这样应该可以获得解决了吧。

    现在在写这篇后记的时候，是五月连休结束的隔天，也就是五月七日。

    老实说，我在这次的连休里感冒了，只能过著在家里休息的日子。幸好不是太严重的感冒，吃下成药之后睡了一觉就好多了。以前感冒时不是皮肤的痛觉变得极端敏锐，就是会拉肚子，这次不知道为什么是喉咙痛、鼻塞还有咳嗽。以感冒的症状来说是相当普通，但就我个人而言是相当罕见的情形。

    看到这里的读者们，也请千万注意自己的身体健康。

    差不多在写这篇后记的时候，我就开始进行『Legend 魔兽师传说』第四集的作业了。

    我想……应该不久之后就能知道第四集发售日的消息才对。

    嗯……虽然想了后记里要写些什么，但空间实在太少，没有办法把它写完。所以还是跟上一集的后记一样，为各位献上秋田的美食特辑。

    今年各种山菜的盛产季来得比较早，四月底的时候，就能吃到B木芽的天妇罗了。

    依然是带有清脆的口感与热呼呼的感觉，以及那种微苦的味道。盛产期的天然山菜真的是人间美味唷。

    平常的话是连休结束，也就是现在才可以吃得到，今年整整提早了两个礼拜呢。

    一般来说，都是撒盐或者是沾天妇罗酱料来吃，我个人的话，还是觉得天妇罗酱料比撒盐来得习惯一些，而且也比较好吃。

    那么，页数也快要用光了，最后要献上我的谢词。

    责任编辑H先生、W先生，总是受到你们的照顾。今后也请多多指教。

    插画家夕剃老师，谢谢您每次都绘制这么棒的插画。光是看见夕剃老师的插画，就能刺激我创作的欲望了。

    当然也要谢谢购买本书的各位读者。

    那么，后记也差不多该在这里结束了，希望下一集还能见到您。

    还要补充一下，正如书腰上面所写的，『Legend 魔兽师传说』决定漫画化了！

    责任编辑给我看过草稿，真的是非常精彩。预定从夏天开始连载，届时也请大家多多支持漫画版的『Legend 魔兽师传说』。

    神无月　红

第三卷 插图



第四卷 序幕

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：亚尔斯

    校对：亚尔斯

    经过地下城之旅后，艾蕾娜、亚拉、雷伊等一行人来到位于基鲁姆的领主宅邸。拉鲁库斯边境伯爵达斯卡往前走出一步，前来迎接三人与一兽……不对，包含雇用来当成车夫的冒险者在内，总共是四人与一兽。

    「艾蕾娜小姐，你平安回来真是太好了。雷伊，也要谢谢你保护了艾蕾娜小姐。」

    「……不。如果我实力再强一点的话，就能减少无谓的牺牲了。」

    雷伊的话让达斯卡确认起从马车上走下来的人数。

    跟从基鲁姆出发时相比，一行人里确实少了丘斯提与威尔两个人的身影，取而代之的是一名担任车夫的陌生男性冒险者。

    「委托雷伊的任务是担任艾蕾娜小姐的护卫。只要护卫对象艾蕾娜小姐平安无事地回来，我就没什么怨言了……艾蕾娜小姐，入内之后有许多事情想跟你聊聊，应该没问题吧？」

    对达斯卡的话点点头后，艾蕾娜看著担任车夫的男性说：

    「抱歉，请把马车交给拉鲁库斯边境伯爵吧。我们打算在明天早上九点的钟响前出发，请事先做好万全的准备。这是报酬之外的奖金，今天就好好休息一下吧。」

    这么说完，艾蕾娜对亚拉使了个眼神，接著亚拉便交给男人几枚银币。

    「真、真的可以吗？除了报酬之外，还拿这么多奖金……」

    「没关系，这次让你配合这么多事情。好好养精蓄锐一番吧。」

    「谢谢您，那么我就恭敬不如从命了！」

    低头道谢后，男性车夫就在宅邸佣人的带领下，和马车一起离开了。赛特也很习惯般跟在马车后面离去。

    目送他们离开后，达斯卡就像要带领艾蕾娜等人似地，往宅邸内走去。

    最后到达的地方，是之前和达斯卡谈过话的办公室。

    (……话说回来，就是在这里和丘斯提相遇的。)

    虽然算不上愉快，但是与丘斯提的首次见面确实让人留下深刻的印象。雷伊想起当时的对话，走到坐在客人用沙发上的艾蕾娜背后，与亚拉站在一起。

    雷伊接受达斯卡的指名委托，才担任艾蕾娜护卫，立场上或许要站在达斯卡背后才正确。但现在达斯卡尚未宣告已经完成委托，所以他便站在艾蕾娜护卫的立场。

    面对雷伊这样的表现，达斯卡在内心苦笑并想著「这家伙真是一板一眼」，接著让女仆准备红茶，尽快开始对话。

    「那么，既然平安回到这里了，应该可以先说声恭喜吧？」

    「是啊……虽然只获得半吊子的结果，但正确来说，应该是即使完成一定程度的计画，还是引发了另外的问题吧。」

    「……好奇特的说法。可以告诉我详情吗？」

    艾蕾娜一瞬间犹豫是否应该告知达斯卡实情，不过这次一连串的事情，都是在拉鲁库斯边境伯爵领地的地下城里发生的。

    (而且……)

    艾蕾娜把视线移到站在背后的雷伊身上。雷伊在这个城市从事冒险者工作，而他既然拒绝了加入艾蕾娜骑士团的邀约，就一定会留在基鲁姆才对。她判断这么一来，达斯卡当然便会从雷伊那里问出究竟发生了什么事。

    艾蕾娜也t解这与卑鄙与否无关，是他身为本地领主当然的选择，所以没有犹豫太久就开口表示：

    「这次最大的目的，也就是继承仪式，顺利达成了七成左右。虽说只有七成，但已经比预想中继承更多的能力了。考虑到是古龙的魔石，我本来就不觉得能够完全继承其能力，可以继承这么多已经算很好了。」

    这么呢喃完，艾蕾娜一瞬间解放至今为止一直压抑住的魔力。

    这一刻，办公室里以艾蕾娜为中心迸发出魔力洪流。

    桌上的红茶杯摇晃，达斯卡也从眼前的公爵家大小姐身上感受到强烈的压力。

    「……虽然还无法完全控制，但大概就是这样。」

    「哎呀，只能以了不起来形容了。看来你确实获得强大的力量。」

    达斯卡嘴里这么回答，而他背上已经渗出大量冷汗。

    「不过这样子还只有七成吗……看来是在其他地方发生问题了吧？」

    「……嗯。达斯卡先生还记得我带来的部下吗？」

    「唔蕖３了先来探勘的丘斯提，还有另一名负责后援、名字叫威尔的吧。两个人都不愧是艾蕾娜小姐的部下，看起来能力相当不错。」

    「后来发现，其中那个威尔……其实是贝斯提亚帝国的间谍。」

    「……什么？」

    贝斯提亚帝国的间谍――听见相关说明之后，达斯卡的表情变得险峻。

    「这是事实吗？」

    「不会错的。据说他本人很骄傲地承认了。」

    「……等等。这是表示并非艾蕾娜小姐亲耳听见的？」

    「没错。仪式途中魔石被威尔破坏，我就因为冲击而昏倒了。原本那个家伙好像还想暗杀我，结果是雷伊救了我的性命。」

    原本看著艾蕾娜的达斯卡，这时把视线移到站在她背后的雷伊身上。

    「雷伊，艾蕾娜小姐的话是真的吗？」

    「是的。威尔本人表示要投靠贝斯提亚帝国。」

    「……艾蕾娜小姐，这件事凯雷贝尔公爵知道吗？」

    面对达斯卡的问题，艾蕾娜像要表示那是当然般点了点头。

    「我已经写信告诉家父了。运气好的话，应该可以在威尔他们一家――也就是赛鲁兹子爵家逃离米雷亚那王国前进行追击……这个部分就要看父亲大人采取行动的速度了。」

    「这样啊，那我也没什么好说的了。可是贵族派……尤其是与凯雷贝尔公爵亲近的赛鲁兹子爵投靠帝国的话，应该会造成许多不妙的事态吧。」

    「我也认为这会降低对于父亲大人的向心力。但现在已经是秋天，贝斯提亚帝国应该是明年春天才会开启战端吧。在那之前，我们也有时间能重整态势才对。」

    「也有可能故意进行短期决战，在秋冬之际发动攻击吧？」

    「确实也有这种可能。但至今为止，贝斯提亚帝国从未在冬天发动过战争，而且士兵也无法在雪中行军吧。真有什么攻势的话，也是由少数精锐来进行破坏工作之类的，就算是贝斯提亚帝国的精锐，只要人数不多我们就有办法应对。」

    听见艾蕾娜的话，似乎在想些什么的达斯卡最后轻轻点了点头。

    「我知道了。我们也会做好准备，以便真的发生什么变故时能够立刻有所反应。」

    「真的可以吗？这可能是因为贵族派所引起的战争。对于中立派的达斯卡先生来说……」

    达斯卡对著直言不讳的艾蕾娜摇了摇头。

    「我们确实是分为国王派、贵族派与中立派进行权力斗争，但也要米雷亚那王国存在才能有权力斗争。至少我不打算屈服于贝斯提亚帝国之下。」

    「……多谢。」

    「这没什么，不用客气……不过从发生这么多事情来看，这次派遣出去的冒险者是雷伊真是太好了。如果是一般的B级或者C级冒险者，艾蕾娜小姐恐怕已经中了威尔的毒手。」

    「嗯。这一点也要感谢派遣雷伊过来的达斯卡先生。」

    当达斯卡对艾蕾娜的话点头时，管家刚好也敲门并露出脸来。

    「老爷，房间已经准备好了。」

    「辛苦了。艾蕾娜小姐，今天还是先消除旅途的疲劳吧。浴室也准备好了。」

    「那就谢谢达斯卡先生的好意了。亚拉，我们走吧。」

    「好的，艾蕾娜大人。」

    艾蕾娜与亚拉离开房间时，雷伊也想跟著她们走出去，结果达斯卡对著他的背影出声搭话：

    「雷伊，你留下来。我有点话想先跟你说。」

    打过招呼后，从达斯卡口中做出的说明是，这次雷伊将无法升等。

    他表示虽然这份功劳已经足以升等，但考虑到与贵族派中心人物凯雷贝尔公爵熟识的赛鲁兹子爵背叛的严重性，这次的委托无法公诸于世。

    「嗯，事情就是这样。还有明天艾蕾娜小姐出发的时候，你也记得来送行。」

    「知道了，我记得是明天早上九点左右吧。」

    雷伊这么回答完就离开办公室，直接与赛特回到旅馆，然后为了消除旅途的疲劳而早早上床就寝。

第四卷 第一章

    「……嗯……啊……」

    夕阳小麦亭的某个房间当中，躺在床上的雷伊边呻吟边蠕动著。

    再过几分钟后，早晨六点的钟声便响彻整座城市，而他也缓缓地爬起来。

    「呼哇啊啊啊啊……睡得真舒服。应该说睡过头了。」

    就连雷伊也因为这次艾蕾娜的护卫任务而累积了许多疲劳吧，昨天他回到旅馆后便提早吃了晚餐，然后直接上床睡觉。

    「今天的行程是要送艾蕾娜……对了，收纳在雾气环里的怪物还没进行分配，还是早点去问她比较好吧。」

    想到这次在地下城里打倒的无数怪物，雷伊便看向雾气环。

    「……好吧！虽然有点早，但吃完早餐后就到领主的宅邸去吧。」

    呢喃完后，雷伊迅速著装，下楼来到旅馆一楼的餐厅。

    雷伊在餐厅里悠闲地花三十分钟吃完早餐，接著到厩舍去迎接赛特，此时……

    「小赛特，你看这个。这次换吃这个看看吧。」

    「咕噜噜&#12316;」

    不知道为什么，那名熟悉的女战士已经在里面喂食赛特大量的料理。

    「……米蕾努。」

    没错，那名女战士正是C级小队『灼热之风』的队长米蕾努。

    「啊，雷伊，早啊。」

    「……早安。不过你的消息也真灵通，这么快就知道我们回来了。」

    「啊哈哈哈，你和小赛特在一起那么引人注目，我怎么可能没发现呢？」

    「唉……你真是一点都没变。」

    「那还用说吗？最后一次和小赛特见面到现在，都还没过一个月唷？」

    米蕾努抱住赛特享受它毛皮的触感，继续与雷伊的对话。

    「这时候至少应该说和我见面之后吧。」

    「如果雷伊年纪比我大的话，或许会这么想吧。你也知道我喜欢年纪比我大的吧。」

    她即使和雷伊对话，也还是看著赛特，带著笑容递出串烧、水果以及装了一大碗肉的汤。

    「原来如此。啊，赛特，我现在要去送艾蕾娜她们离开，你有什么打算？要和米蕾努一起待在这里吗？」

    赛特虽然烦恼了几秒钟，但还是立刻从喉咙发出细微的声音，离开自己的位置。

    「可恶，果然还是比不上雷伊吗！」

    米蕾努因为赛特的行动而用羡慕的眼神望著雷伊……不对，应该说已经有点像在瞪著他了。

    「总有一天……总有一天我会让小赛特迷恋上我的！」

    她就这样假哭著离开了厩舍。

    「……那家伙到底想做什么？」

    虽然对那种模样感到无奈，雷伊内心还是很感谢米蕾努。在前往讨伐半兽人村落时，也是托米蕾努率先亲近赛特的福，讨伐队的众人才会习惯赛特的存在，同时也让基鲁姆的许多居民能够接受赛特。

    这时赛特像要表示「怎么了吗」般以喉咙发出叫声，用头摩擦著雷伊。雷伊为它这种模样露出微笑，和它一起走出厩舍。一人一兽按照原定计画，前往领主的宅邸。

    抵达领主宅邸，告知门房自己来访之后等了几分钟，门房确认完毕，回到原处。

    「艾蕾娜大人正在等您。请跟著她前往吧。」

    门房视线的所在，是早已相当熟悉的亚拉。此时她的背上背著雷伊出让的力量之斧，与其说是骑士，倒不如说比较像是一名战士。

    「我知道了……啊，还有希望你帮忙把赛特带到厩舍去。」

    听到雷伊的话，门房把视线移到悠闲打著呵欠的赛特身上，轻轻点点头。

    (插图P015)

    「是没问题，它不会咬人吧？」

    「只要不乱来就没问题唷……我有点事，你等我一下吧。」

    雷伊用力搔著赛特的头同时这么告诉它，赛特则用鸣叫声来回答。

    最后有点粗暴地摸了一下它的头后，雷伊就朝著在宅邸玄关等待自己的亚拉走去。

    「雷伊先生，早安。怎么这么快就到了？距离预定出发时间九点还有很长一段时间唷？」

    「没有啦，忘记还有事情得跟艾蕾娜确认了。」

    「跟艾蕾娜大人确认？雷伊先生的话应该没问题，请跟我来吧。艾蕾娜大人正在等你。」

    就这样走了一阵子，两人来到一间房门相当豪华的房间前面。

    「……办公室已经很夸张了，难道说拉鲁库斯边境伯爵很重视房门吗？」

    亚拉对雷伊的呢喃露出了苦笑。

    「我想应该是吧，不过这里是给尊贵客人住宿的房间，所以比较特别唷……艾蕾娜大人，我是亚拉。我带雷伊先生过来了。」

    「唔蓿进来吧。」

    从房间里听见艾蕾娜的声音，于是亚拉便打开房门。

    首先映入眼帘的是各种看起来相当昂贵的家具。天花板上吊著水晶灯，房间的墙壁是看不出任何缝隙的石头，散发出大理石般的光泽。

    「距离出发时间还有两个小时，怎么这么早就来了……嗯，算了。反正也做好出发的准备，现在正无事可做。坐下吧，有什么事情找我？」

    雷伊依照艾蕾娜所说的坐到沙发上。

    沙发跟达斯卡办公室的客人用沙发同样……不对，是更加柔软地承受雷伊的身体，看见雷伊因为下沉的程度而露出惊讶表情，艾蕾娜脸上浮现笑容。

    「因为这间房间是给重要人物住的，所以放张这样的沙发也没什么好奇怪的吧。身分比达斯卡先生尊贵的贵族到访时，应该都会住到这里。」

    「这就是贵族的虚荣啊。好啦，这不重要。我这么早来的理由是……还没分配好在地下城打倒的怪物吧？」

    「蓿话说回来确实是这样，太忙结果忘了这件事。」

    雷伊也能认同艾蕾娜的说明。

    雷伊也就算了，艾蕾娜面对的是长年共同行动的伙伴死亡与背叛。除了写信通知父亲凯雷贝尔公爵之外，也必须确认在继承仪式里接收到的古龙之力。

    「像哥布林这种无足轻重的怪物倒也罢了，但还是有蜥蜴人、蜥蜴人将军、水体猴、水体猴稀有种、食人魔、守宝妖精、翠玉狼等质与量都相当不错的怪物。」

    「说起来还真是这样。听雷伊先生这么一说，我才再次因打倒了这么多怪物而感到惊讶……嗯，因为是地下城才有这样的质与量吗？」

    亚拉坐在艾蕾娜身边，感触良多地这么说著。

    原本亚拉应该站在艾蕾娜身后担任护卫，但或许是艾蕾娜本身信任雷伊，亚拉也因为这次的事件而对雷伊产生亲切感了吧。首次见面时不分青红皂白就要砍人的态度已经烟消云散，这时候她只是笑著如此接话。

    「这次的事件给雷伊添了许多麻烦，要不是有雷伊在，我也不能像这样悠闲地喝著红茶。这也说不上是谢礼，但道具箱里的怪物就全部随你处置吧。」

    「……真的可以吗？」

    听见艾蕾娜这样回答，坐在沙发上正准备喝红茶的雷伊，不由得停止了动作。

    她的意思正是把这次委托中打倒的怪物，全都送给雷伊当作谢礼。

    「没有问题。说起来我们也没有贩卖魔石与素材的管道。」

    (原来如此，这个部分好像都是委托威尔负责。)

    雷伊在内心点点头，不过还是把感到不可思议的地方说出口。

    「或许没有管道，不过就算可能会被趁机杀价，真的想卖的话还是会有人买吧？不然也可以拜托那个车夫。」

    「是没错。可是这次真的给雷伊添了很多麻烦，我能送你的就只有这点东西……啊，不对，我错了，还有另一个吗？」

    雷伊把视线移到似乎想起什么般呢喃的艾蕾娜身上，但她像要表示没什么一样摇了摇头。

    「总之呢，我是认为把这次事件所得到的所有怪物都让给雷伊也没有关系。而且我怎么说也是公爵家大小姐，作为军人也获得了名声，在金钱上没有困扰，名誉上也拥有公主将军这个夸张的外号。」

    「嗯，如果艾蕾娜觉得这样可以的话，那我当然也无话可说。」

    艾蕾娜点头同意雷伊的发言，然后跟平常一样优雅地把红茶移到嘴边。

    「……亚拉，抱歉，再帮我泡一杯红茶，还有拿些茶点过来。」

    「啊，好的。我立刻去准备。」

    听见艾蕾娜的要求，亚拉轻轻低下头，离开房间。

    目送她离开并且关上房门后，艾蕾娜直盯著雷伊看。

    「……艾蕾娜？」

    「雷伊，抱歉，那个……可以稍微……对，稍微把耳朵靠过来吗？」

    「为什么突然要这么做？嗯，算了，我是无所谓啦。」

    即使对艾蕾娜突然的要求产生疑问，雷伊还是从自己坐著的沙发上站起来，移到她身边的位子，然后把耳朵靠过去。

    艾蕾娜依然保持沉默，让雷伊感到不对劲。等了几秒钟，由于对方完全不靠过来，于是雷依困惑地把脸转往她的方向……

    艾蕾娜忽然把手靠到雷伊脸颊上，强行把他的脸转向侧面。

    本来以雷伊的身体能力来说，艾蕾娜应该没办法这么做。只是虽然仍未臻完善，但艾蕾娜怎么说也继承了古龙的力量。魔力的话还另当别论，单纯以身体能力来看，她和雷伊没有太大的差距，遭到突袭的雷伊就在无法抵抗的情况下，把脸转向艾蕾娜。

    「喂，到……」

    她突如其来的举动让雷伊无法把话说完。

    因为雷伊的嘴唇已经被艾蕾娜的嘴唇封住了。

    这过于突然的行动使得雷伊忍不住瞪大眼睛。但看见艾蕾娜美丽的脸庞一片通红，对艾蕾娜有好感的雷伊也就毫不抵抗地接受了对方的嘴唇。

    那是让人感到柔软且有点冰凉的嘴唇。同时还有一股不知道是艾蕾娜本身的体香还是香水，总之是混合了柑橘系香味、某种独特且舒服的香气包裹住雷伊。

    两个人的嘴唇不知道就这样重叠了多久的时间。由于这是雷伊有生以来首次接吻，对方还是像艾蕾娜这样的美人，所以只能任凭对方摆布。

    最后两个人的嘴唇悄悄地分离，房间也陷入沉默当中。

    虽然只是嘴唇重叠的亲吻，但出身于乡下的雷伊本身就对这方面的事情相当迟钝。而处于公爵家大小姐这种地位的艾蕾娜，则是把磨练武术实力看得比恋爱知识更加重要，最后甚至获得了公主将军的称号。因为两个人这样的性格使然，所以他们都是彼此初吻的对象。

    「我、我献上自己的初吻了，这样的报酬应该足够了吧！？」

    虽然故意以高傲态度这么宣布，但艾蕾娜的脸还是跟刚才一样……不对，是变得比刚才更红，或许是肌肤原本就雪白吧，染红的脸显得更加醒目。

    (插图P021)

    「啊……那个……嗯。是啦。」

    这时候雷伊也是一样，因为是首次接吻，只能像是要把事情含糊带过般呢喃。

    雷伊原本在日本时，就喜欢看小说与漫画，也算有点这方面的知识。只是换作自己实际体验，似乎就有不同的想法了。

    房间随著这样的回答再度笼罩在沉默当中，艾蕾娜或许是不喜欢这样的气氛吧，只见她再次开口说：

    「听、听好了，别以为我是那种会轻易献吻的女人。雷伊，因为是你，我才会献吻的唷。」

    「那个……啊，我不知道该说些什么才好……」

    含糊其辞的雷伊，这时脸也羞得跟艾蕾娜一样红。

    「不，你什么都不用说。应该说，闭嘴吧！」

    或许是想起自己做出的行动，艾蕾娜的脸依然是一片红。

    就这样，两个人没有特别再说什么话，雷伊也在有点尴尬的气氛下回到原来的座位。几分钟后，突然有人敲门。

    整个人弹起来般吓了一大跳的两人，一起把视线移向房门。

    「艾蕾娜大人，茶点只有饼乾而已……」

    边这么说边走进房里的，是用银盘装了饼乾拿过来的亚拉。

    不过仰慕艾蕾娜的亚拉，此时不可能没注意到房间里微妙的气氛。

    「那个，这种气氛是……啊，雷伊先生，你对艾蕾娜大人做了什么吗？」

    亚拉随即以锐利的视线看著雷伊。明明只离开一下子，自己敬爱的艾蕾娜就红著脸望著雷伊，这种表情让知道她平常凛然模样的亚拉……不对，应该说正因为知道她平常的模样，才更加无法相信这种事情。没错，那种模样简直就像是恋爱中的少女……

    内心浮现这种想法的亚拉急忙摇了摇头。

    「雷伊先生？你是不是有什么话要对我说？」

    「没、没有，我没什么……」

    欲言又止的雷伊，忍不住把视线移到艾蕾娜身上。而艾蕾娜和雷伊四目相交时，脸颊也再次浮现红晕。

    「……雷伊先生，我确实在地下城里受过你好几次帮助，同时还有愿意出让力量之斧的恩惠。但如果想藉此做出强行追求艾蕾娜小姐的行为……」

    亚拉静静地把手伸向背上的力量之斧，表现出随时可以砍向雷伊的模样……

    「等等，亚拉，雷伊没有做出那种卑劣的行为！」

    可能觉得这样继续下去实在不妙吧，依然红著脸的艾蕾娜对亚拉发出尖锐的声音。

    「可是，艾蕾娜大人您……」

    「少嗦。我本人都说没什么了，这样你还有什么话要说吗？」

    「……他真的没对您做什么吗？」

    「唔蕖…真要说的话，是我对他做了什么。」

    后半句只在嘴里呢喃，幸好亚拉似乎没有听见……只不过，五感比常人更加敏锐的雷伊听得一清二楚就是了。

    亚拉虽然不甘愿，还是接受了艾蕾娜的命令，把装著饼乾的银盘放到桌上，来到她身边坐下。

    她的视线似乎变得比较锐利，这应该不是雷伊的错觉吧。

    结果之后没有特别热络的话题，时间也已经快要到出发的时刻，于是所有人便朝领主宅邸的玄关前进。

    「哦哦，真是刚好，我还正想找人去叫你们呢。」

    一来到玄关，宅邸主人达斯卡就把视线移到三人身上这么表示。

    达斯卡的附近停著艾蕾娜她们乘坐的马车，驾驶座上已经坐著雇用来当车夫的男性冒险者。

    原本收纳在雾气环里的丘斯提遗体，这时已经装在遗体专用的魔法道具棺木当中，移到马车里，棺木旁边还摆著丘斯提使用的水之魔枪。

    「不过雷伊的动作真的很快。一大早就来和公爵千金艾蕾娜小姐偷情吗？」

    达斯卡大笑著这么说道。

    他本人应该只是想调侃一下艾蕾娜与雷伊，但时机实在是太糟糕了。

    雷伊听见这句话的瞬间就把头转到一边去，艾蕾娜则是红著脸低下了头，至于亚拉则是从身上涌出杀气。

    「喂、喂？不会吧……」

    「……没有啦，达斯卡大人。什么事都没发生，请您别在意。」

    亚拉虽然笑著这么表示，视线中却带著不由分说的压迫感。

    「咕噜&#12316;？」

    赛特宛如无视这种气氛般出现了。

    「……赛特？」

    「啊、啊啊，是我叫它来的。这家伙这次也和你们一起挑战了地下城，应该有来送行的资格吧。」

    因为赛特的登场，达斯卡终于回过神来。

    艾蕾娜也看向赛特，脸上恢复成平时冷静的表情。

    「赛特，这次你真的帮了我们很多忙。没有你的话，我们应该输给水体猴的猴海战术了吧。多亏有你在。」

    被人笑著摸头，赛特以喉咙发出高兴的鸣叫声。

    看见这种模样，亚拉终于不再散发压力，直接朝赛特靠近。

    「艾蕾娜大人说的没错。赛特真的帮了很大的忙。」

    亚拉伸出去的手上放著肉乾，赛特喜孜孜地用鸟喙咬起来放进口中。

    「呵呵，看见它这种模样，真的是可爱到不像一只狮鹫呢。」

    「就是啊。明明这么亲近人，到了战斗的时候却又勇猛到让人无法置信。」

    艾蕾娜与亚拉摸了赛特一阵子后，艾蕾娜看向达斯卡表示：

    「如果不是达斯卡先生派遣雷伊担任我们的护卫，我恐怕就无法从地下城里回来了吧……感谢你派遣雷伊过来。即使是因为我方的误判，我对于达斯卡先生还是有无尽的感谢。」

    所谓的误判，指的应该是威尔在暗地里做手脚，指定最多只能派出D级冒险者一事吧。一旁的雷伊听到艾蕾娜这么说，也能理解她指的是什么。

    「和艾蕾娜大人一样，我也受到雷伊先生很多照顾。真不知道该如何感谢拉鲁库斯边境伯爵的慧眼。」

    达斯卡看著两个人，露出具男人味的笑容。

    「别客气。艾蕾娜小姐要是在我的领地丧生的话，会发生许多麻烦。我也不敢说是出于百分之百的善意。」

    「就算是这样，帮了我们很大的忙依然是事实，请务必让我致谢。」

    「身为中立派的我，让贵族派欠个人情也不是什么坏事啊。」

    嘴里这么说著，达斯卡也回握住艾蕾娜伸出来的手。

    而艾蕾娜与亚拉最后来到雷伊面前。

    「我们真的受到雷伊很多照顾。就拿丘斯提的遗体来说好了，如果没有你在的话，就无法把他送回家人身边了。下次有机会，请务必到我们家来作客。那个时候，我会以凯雷贝尔公爵家继承人的身分欢迎你。」

    「雷伊先生，我会珍惜这把力量之斧。」

    「嗯，你们两个要保重啊。如果发生战争，我也会赶过去支援。」

    「这样啊，有雷伊和赛特在的话，感觉贝斯提亚帝国再怎么强大都能够与其对抗了。」

    艾蕾娜对雷伊的话露出笑容。亚拉感觉这时的笑容与之前都不同，可以说带有娇艳的女人味，但是她没有插嘴，只是看著两人对话。

    「那么……保重了。」

    「嗯。艾蕾娜你也是。」

    「……你们是什么时候开始用这么亲近的口气说话的啊？昨天好像还没这样啊？」

    「呜！？啊，没有啦，这是因为……」

    「达斯卡大人，艾蕾娜大人与雷伊先生是因为共同度过危机，t解彼此是能够信赖的对象，艾蕾娜大人才认为他不需要勉强自己使用敬语。」

    亚拉像是要帮含糊其辞的艾蕾娜说话般这么表示，似乎察觉到什么的达斯卡脸上随即露出笑容。

    「这样啊，获得凯雷贝尔公爵家大小姐、以公主将军外号闻名于世的艾蕾娜小姐信任了吗？真不愧是雷伊。」

    「……谢谢。」

    亚拉的圆场让雷伊露出苦笑，同时也对达斯卡低下头。

    「艾蕾娜大人，我认为差不多该出发了。不能在这里浪费太多时间……」

    「唔蓿说的也是……雷伊。」

    这句话让雷伊把视线移过去，接著艾蕾娜往前走出一步，在他耳边轻声呢喃：

    「我献出了自己的第一次。少女初吻的代价绝对不便宜唷。」

    艾蕾娜简短地这么宣告，留下接吻时也曾感觉到的那种混杂体香与香水味的独特香气，步入马车当中。

    「那么我们告辞了，这次真的很谢谢你。」

    亚拉最后这么宣告，然后马车就离开拉鲁库斯边境伯爵的宅邸往市街驶去。

    ……只留下脸颊还带著微红的雷伊在现场。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「不过……一开始到基鲁姆时，真的没想到会有这样的结果。」

    这么呢喃著的是亚拉，她的脸上带著沉痛的表情。

    「是啊。丘斯提丧生，威尔背叛了。老实说，我实在为自己没有识人之明感到沮丧。」

    (威尔……为什么要背叛我们？不对，根据从雷伊那里听来的情报，他以同伴的身分跟我们一起行动只是一种伪装，所以也不能说是背叛。)

    艾蕾娜脑海里闪过至今为止一起行动的威尔……以及丘斯提的身影。众人一起度过了快乐、辛苦、有趣以及难过的日子。

    威尔因为轻佻的个性，对于艾蕾娜也是以轻松的口气说话；而丘斯提因为具有贵族至上主义的性格，所以是造成许多问题的人物。

    但就算是这样……不对，应该说正因为这样，让人留下深刻印象也是不争的事实。

    (能回收丘斯提的遗体已经是不幸中的大幸了吗……布拉辛侯爵应该已经接到父亲的联络了才对。这样的话，遗体应该也能顺利交给对方吧。)

    身为贵族派中心人物凯雷贝尔公爵的女儿，艾蕾娜当然也曾见过丘斯提的父亲布拉辛侯爵。虽然不像丘斯提那么夸张，不过对方也是认为贵族这种存在高人一等。

    但他并非瞧不起一般民众，而是理解贵族处于高位，所以有必须尽的义务……亦即所谓位高责任重的人。

    正因为如此，他是会称赞这次事件为了保护自己而死的丘斯提，还是会为了无法完成所有任务便死亡而责备他呢？就连艾蕾娜也不知道侯爵会有什么样的反应。

    不过就算这样，她还是判断应该把尸体还给家人。

    亚拉看见艾蕾娜陷入沉思，便从坐著的沙发上站起来前去冲泡红茶……没错，就跟平常一样。

    「艾蕾娜大人，现在胡思乱想只会让心情更糟。请您先喝杯茶吧。」

    「嗯？对哦，说的也是。我的确是托丘斯提的福才能活下来。如果还像这样犹豫不决、钻牛角尖的话，他不知道会怎么批评我。」

    微微露出苦笑的艾蕾娜，随即把装了红茶的杯子移到嘴边。

    应该是贴心的亚拉尽量想让她的心情好一点吧。一道清爽的香气在嘴里扩散开来。

    「呼&#12316;这红茶还是这么好喝。连服侍贵族的女仆都很难冲泡出这么好喝的红茶吧。」

    这时她脸上出现的不再是几秒钟前的苦笑，而是真正的笑容。亚拉心中立刻充满幸福。

    艾蕾娜的模样也让亚拉笑了起来。

    虽然艾蕾娜忧郁的表情也很有魅力，但果然还是笑容比较适合她。

    「而且在基鲁姆也不是只获得悲伤的回忆。我们也在那里遇见了雷伊先生。」

    「……蓿确实如此……」

    艾蕾娜嘴里这么回答著亚拉，脸上则出现淡淡红晕。

    那是自己献上初吻的心仪对象。虽然相处的时间不算长，但不知不觉间……真的是在不知不觉中就被雷伊吸引了。

    说起来，就连首次遇见他时，印象也跟其他人不同。别看艾蕾娜这样，她也知道自己的容貌姣好，而且至今为止有数不清的男人向她示好的经验。但她从雷伊身上感觉到与其他男人完全不同的东西。

    至于那究竟是什么，艾蕾娜本人也还不清楚。但就算是这样，雷伊这个人在艾蕾娜心中还是留下很强……应该说非常强的印象。

    之后在基鲁姆街上遇见他时一起去了魔法道具店、举行模拟战、与赛特一起游玩……度过了这些时光。

    在地下城里露营时的谈心，以及离开地下城后在旅馆后院里发生的事情，艾蕾娜都把它们当成重要的回忆收藏在心底。

    最重要的当然是在达斯卡宅邸里的接吻。一想起那件事，艾蕾娜立刻就满脸通红。

    「是啊。确实如亚拉所说的，这次的基鲁姆……以及地下城之行不全都是坏事。不对，应该说好事占大部分吧。何况也顺利完成继承仪式了。」

    继承仪式。也就是继承古龙魔石，在各方面都相当特别的仪式。

    虽然发生了许多事，仪式终究是顺利结束了。

    实际上，艾蕾娜也能感受自己身体当中存在著属于古龙的力量。

    「不过，艾蕾娜大人。虽说继承了古龙的力量，但要如何使用这种力量呢？」

    以担心表情如此询问的亚拉，脑海里闪过艾蕾娜变成古龙的模样。这个问题，就是从「如果真的变成那样呢？」的想法而来。

    但是艾蕾娜像是要让亚拉安心般露出微笑，然后再次把红茶送到嘴边。

    她的模样看起来完全不担心，吸收古龙之力的自己会有什么样的未来。

    「亚拉，我知道你在担心什么。但是放心吧，我会保持自己的模样变强。不过多少会受到继承之力的影响就是了。」

    超越人类的存在。艾蕾娜的脑里闪过这个名词，同时浮现雷伊的身影。

    如果从雷伊那里听见的话是事实――虽说艾蕾娜没有一丝怀疑――那么雷伊就没有所谓的寿命。拥有超乎常人的身体能力与战斗力，还以魔兽术诞生出来的狮鹫赛特作为从魔，应该可以称为非人的存在吧。

    (不过继承古龙之力的我，以人类的观点来看也已经是近乎不老的存在。从这方面来说，变得可以和雷伊一起长久活在这个世界上，实在是意外之喜。)

    脑袋里这么想著的艾蕾娜，对仍然以担心表情看著自己的亚拉开口表示：

    「关于古龙的力量嘛，有一种只有具备龙之魔力者才能使用的龙言语魔法。我已经请父亲大人尽量想办法收集这种龙言语魔法的资料，虽然多少得花些时间，但根据这些资料的话，应该能有点成果吧。」

    「啊啊，说起来我的确听过这回事……不过，龙言语魔法究竟是什么样的魔法呢？只说是龙使用的魔法，我还是搞不太懂耶。」

    「呵呵，那是当然啦。说起来呢，龙言语魔法原本就是高等的龙才能使用的魔法。」

    「……原来如此。与高等的龙战斗确实是近似于自杀的行为。所以才几乎没有人知道关于龙言语魔法的详细内容。」

    亚拉像是能够理解般点了点头，其实这本来就是理所当然的事。高等级的龙是S级怪物，而艾蕾娜在仪式中使用的魔石，其持有者古龙更是超越S级的真正怪物。

    连A级怪物赛特都拥有那么强大的力量了，以古龙为对手的人很少能够活著回来……这也就表示，当然很少有人t解龙言语魔法这种东西了。

    在这种状况下，社会大众之所以能知道有龙言语魔法这种东西存在，就是有人以龙为对手还能存活或者逃走的证据。

    「龙言语魔法啊。不知道是会产生什么效果的魔法，期待能看到艾蕾娜大人使用它。」

    亚拉虽然抱持著艾蕾娜至上主义，但她既然身为骑士，当然也会对龙有所憧憬。而那样的龙所使用的魔法就是龙言语魔法，她不可能没有兴趣。

    而艾蕾娜也跟她一样。不对，既然把古龙的力量吸收到自己体内，对于龙言语魔法有强烈兴趣也是理所当然的事吧。

    (不过，它确实是资料相当少的魔法。要把龙言语魔法转变成我的力量，一定得花不少时间。此外也得确实控制利用继承仪式而整体往上提升的身体能力与魔力……到什么时候才能完全习惯这股力量呢？)

    艾蕾娜内心虽然这么呢喃著，脸上却没有一丝悲怆感。其实也难怪她如此轻松，因为她确实获得了消化这股力量的时间。现在只要做自己应该做的事，尽量想办法追上雷伊，让自己拥有站在他身边的实力就可以了。想到这里，她再次把有些冷掉的红茶凑到嘴边。

    「艾蕾娜大人，要不要换杯新的红茶？冷掉的红茶实在……」

    「不用了，没关系。亚拉帮我泡的红茶，就算冷了点还是很好喝。」

    嘴角露出微笑的艾蕾娜，把手朝著放在红茶旁边的饼乾伸去。

    这些饼乾也跟红茶一样，是由亚拉亲手制作。

    亚拉虽然拥有超乎常人的蛮力，实际上对于这种女生的家事也十分拿手。

    只不过，一般来说都是为了让心仪对象品尝亲手做的料理，或者向其展现具女人味的一面，但亚拉纯粹是为了让艾蕾娜过舒适的生活而习得这些技能。

    除了家事之外，她也没有疏忽作为骑士的训练，身上也具备了一定的力量，所以从这些事情来看，就能知道亚拉有多么敬爱艾蕾娜了吧。

    这时候喝著红茶的艾蕾娜忽然想起一件事。前往地下城途中，雷伊也曾经一脸享受地喝著亚拉泡的红茶。

    丰满的胸部底下，忽然产生一丝细微的刺痛感。

    (这……到底是？难道是生病了？还是仪式之后轻微的副作用？)

    虽然有许多男性对艾蕾娜示爱，但是她从未有过主动喜欢上男方的经验。所以也不t解现在出现在胸口的痛楚原因究竟为何。

    即使是这样，或许是身为女性的本能使然，她还是t解该怎么做才能让痛楚消失。

    「亚拉，可以的话下次教我怎么冲泡红茶吧？」

    「……咦？艾蕾娜大人，为什么忽然想学呢？明明至今为止都对这种事情没有兴趣。嗯，当然只要艾蕾娜大人这么希望，我很愿意传授您唷。」

    亚拉即使因为艾蕾娜突然的请求感到惊讶，还是立刻就点头答应了。

    虽然不知道为什么艾蕾娜会想学冲泡红茶，但只要自己敬爱的艾蕾娜这么希望，那么亚拉就认为应该要全力回应她的要求。

    「这样啊，那太好了。只不过，也得等这次的事件全部告一段落之后，才能学泡红茶了。现在的话实在无法集中精神。而且……」

    艾蕾娜这么呢喃……然后看向装了丘斯提遗体的棺木。

    为了自己而死的丘斯提。和亚拉在不同层面上仰慕著自己的男人。但是自己却在他的遗体前面为了让雷伊……心仪的男人高兴而练习冲泡红茶，这样的行为让艾蕾娜感到不妥。她认为至少该等到把遗体交给对方家人，并且一切稳定下来之后。

    或许是t解到艾蕾娜的心情了吧，亚拉也看向放在房间角落那具装有丘斯提遗体的棺木，并且对艾蕾娜点了一下头。

    「说的也是。这不是应该在丘斯提的遗体前做的事情……我也真是的。」

    她以有些悲伤的口气呢喃完，就再次把视线移到棺木上。

    对于亚拉来说，丘斯提是同僚、伙伴、朋友，同时也是爱慕著艾蕾娜这个人的同志。

    他确实是个在各方面行为都太过火的男人，但也不该被伙伴……而且还是经常一起行动，认为是好友的人操纵并且杀害。

    (丘斯提，你安息吧。我会连你的份一起努力，好好地保护艾蕾娜大人。只不过，要是知道艾蕾娜大人也谈起恋爱，丘斯提是绝对不会同意的吧。)

    而且对象还是那个和丘斯提势同水火的雷伊，这样他就更不可能会同意了。

    亚拉甚至觉得，搞不好他还会变成不死系怪物，从死后的世界回归现世。

    如果真是那样，会出现什么结局呢？因为是丘斯提，说不定就算变成不死存在也能保有意识，做出跟正常人一样的行动。当这样的想法浮现在亚拉心中时……

    「亚拉，再给我一点饼乾……嗯？亚拉，你怎么了？」

    「啊，没有啦。没什么。只是在想点事情。」

    「真的吗？那么，可以再给我一点饼乾吗？还要一杯红茶。」

    杯子里有些冷掉的红茶已经全被喝光了。另外，盘子上的饼乾也被一扫而空。

    看见这种模样的亚拉，随即轻笑著从沙发上站起来。

    一起度过一段时间的伙伴比自己先丧生，确实令人难过。但就算是这样……艾蕾娜和自己还是活在这世上。如此一来，就必须连逝者的份一起努力地活下去才行。

    (先拿饼乾与红茶给艾蕾娜小姐……对了，今天我自己也享受一下吧。)

    于是她便为了和艾蕾娜一起享受喝茶时光而准备起红茶与饼乾。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「啊……搞砸了。」

    在街上走著的雷伊忍不住这么呢喃。跟平常一样，他的身边可以看见赛特的身影。

    送走艾蕾娜之后，达斯卡就想尽办法从他身上套出情报，好不容易搪塞过去并且取得完成委托的证明后，雷伊迅速从宅邸里逃出来。

    可以的话很想到公会去递交证明然后领取报酬，但现在才刚过早上九点而己。

    现在就算到公会去，也只会被卷入想承接委托而聚集到公会的众多冒险者当中，必须费一番工夫才能领到酬劳吧。雷伊虽然判断乾脆等挤满人的时间过去再到公会去比较轻松……但又开始烦恼起这段不长不短的空闲时间，应该做些什么才好。

    「嗯……怎么办呢，赛特？要剥取素材的话时间又有点不够……」

    当雷伊听著赛特宛如要表示「同感」般的鸣叫声并且走在街上时，眼里看见复数的人影。

    如果只是几个普通人的话，雷伊就会直接经过了吧。但看见四个跟雷伊差不多年纪的少年围住一名十岁左右的小孩，并且把他带进小巷子里去之后，雷伊的目光就忍不住停留在他们身上。

    在有许多粗暴冒险者的基鲁姆里，就某方面来看力量便是一切，所以也有不少人会采取这样的行动。而小孩子既然是看著大人的言行举止成长，当然会受到其行为影响。

    对于这些少年来说，最大的不幸就是雷伊现在有多余的时间。

    平常应该会直接无视的光景，对于拥有半长不短空闲的雷伊来说，刚好可以拿来杀杀时间。

    「赛特，我们过去看看吧。」

    赛特可能也同样觉得无聊吧，只见它边吃著雷伊递出来的烤肉串边用喉咙深处叫了一声。

    「嗯，一般来说这是很常见的情形……还是说，那个小孩子其实是贵族或者豪商的私生子……应该不会出现这样的发展吧。」

    视线前方有四名少年以及一名小孩子。他们每个人的服装看起来都是一般市民，不像是有什么隐藏的身分。

    雷伊在不被前方五个人发现的情况下，隔了一些距离跟在后面。即使隔了这么长一段距离，以雷伊的身体能力及五感，还是能轻松地听见他们的对话。

    「库米特，要你带的东西拿来了吗？」

    「……」

    「喂，听见的话就回答啊。」

    「……没有。」

    「什么？」

    「我说没有拿来！谁要乖乖听你们的吩咐啊！」

    「呜！」

    被包围的孩子从怀里拿出一根长二十公分左右的铁棒，往刚才说话的少年心口用力一戳，接著又朝旁边少年的侧腹部挥去……

    「唉唷，真危险。」

    少年在侧腹部被铁棒击中前就按住小孩子的手，让他的动作停了下来。

    一开始对心口的一击因为是突袭才能顺利成功，十岁左右的小孩子一旦手臂被人抓住，就无计可施了，只见他很轻易就被按到地上。

    (不过那些家伙的动作倒是挺不错。)

    当然动作不错并不是说足以担任冒险者。但是和在一般家庭里成长的人比起来，他们的动作明显较为凌厉，而且也很习惯这种场合。

    (照这样看来，应该接受过认识的冒险者或者家人一定程度的训练吧。)

    赛特彷佛要表示「这样下去可以吗？」般微微歪著头看向雷伊。

    雷伊先对它轻轻点头，然后拿著烤肉吃完之后的竹签。

    「可恶，竟然做出偷袭这么卑鄙的行为！我就让你知道自己的立场吧！」

    心口突然被戳中后蹲下来的少年这时起身，准备出脚踢向地面上小孩子的脸……

    这个瞬间，雷伊迅速投出去的竹签擦过少年的脸颊，深深刺进后面房子的砖墙当中。

    「……咦？」

    不清楚发生什么事的少年，静静地把手移到脸颊上。结果发现脸颊上出现几公分的伤痕，从上面流出的血就沾在手掌上。

    「是、是谁！」

    大叫的不是准备踢小孩或者按住小孩的少年。而是剩下来的两个人之一。

    「嗯？啊啊，是我唷……有什么问题吗？」

    雷伊嘴里这么说著，并且从阴暗处现身。但是这个时候赛特没有出现。由于判断这种场合出现狮鹫的话会引起很大的骚动，于是雷伊在吩咐赛特乖乖到远方阴影处等待之后，才现出身影。

    「那、那还用说，为什么突然干这种事！」

    或许是从身高判断出现的人年纪比自己小吧，少年态度强硬地大叫。但他身边的最后一名少年却哑然望著刺进砖块当中的竹签。

    本来是再普通不过的竹签，要刺进砖块里是绝不可能的事情。正因为理解这一点，他才会搞不清楚究竟发生什么事吧。

    (顺利成功了。)

    雷伊内心这么呢喃。毕竟他把灌注了魔力的竹签投掷出去。

    一般来说，只要注入魔力的不是什么特殊材质的金属，那么就算灌注魔力也会立刻散去。但拥有规格外魔力的雷伊强行灌注大量魔力并且把竹签投掷出去后，就造成了竹签刺进砖块里这种原本不可能出现的结果。

    「嗯……这种时候该说什么才好呢。啊啊，见义不为无勇也？」

    「啥？你在说什么鬼话。怎么，你是想找我们的碴吗？」

    「没有，单纯是打发时间。」

    见义不为无勇也。也就是明知为正义却不加以实行者，便是无勇气之人……嘴里虽然这么说，雷伊倒是很轻易就说出实情了。

    应该是雷伊那模样让少年觉得被调侃了吧，按住小孩子的少年放开小孩后走到前面来。

    「我说啊，你也看到我们很忙了吧。你在这里很碍事，可不可以快点消失？你也不想受伤吧？」

    「唔蕖…大概有二十分吧。」

    「啥？你在说什……」

    少年正想说些什么时，回过神来才发现雷伊的拳头已经出现在眼前。对于少年来说，真的只是一眨眼之间。不对，就连一眨眼都觉得漫长的瞬间，拳头就出现了。

    「凭你的实力，应该能t解和我之间的力量差距吧。这样还要打吗？」

    屏息握拳的少年，开始犹豫是否要揍向雷伊。正因为实力是在场少年当中最深厚的人，所以他才能理解站在自己眼前的雷伊，不是三两下就能打发的对手。

    「……怎么办？」

    「呜！走吧！」

    「喂、喂！为什么要走。这种家伙我们围上去应该就能解决了吧！」

    「别说了，快走吧！」

    少年丢下这么一句话，脸颊被竹签划伤的少年以及看著竹签刺进砖墙的少年就从后面追上去。最后剩下来的少年这时可能也认为独自一人无法获胜吧，只见他朝地上吐了一口口水后就跟著伙伴离开了。

    「嗯，大概就这样了吧……喂，你不要紧吧？」

    目送四个人的背影离开，雷伊把视线移到刚才被按在地面的小孩子身上。

    但小孩子没有道谢就默默起身，直接看著雷伊说：

    「大哥哥，你很强耶。」

    「怎么说我也是冒险者，所以力量上不至于输给那群人……而且呢……」

    雷伊稍微往身后瞄了一眼。顺著雷伊视线往他背后看去的小孩子，发现不知道什么时候站在那里的狮鹫后，便不由得屏住呼吸。

    「那是……狮鹫？」

    「嗯嗯。你没听说过吗？它在基鲁姆也算有一定的人气了。」

    「我最近才刚搬到这座城市……它不会咬人吧？」

    「不要带著恶意靠近它就没问题。」

    「……我可以摸它吗？」

    明明是首次看见赛特，却突然说这种话，这让雷伊忍不住看向小孩的脸。

    因为很多人都是跟赛特接触过几次，知道它个性温驯后才询问是否能抚摸它，几乎没有第一次见到赛特就这么询问的人。

    赛特似乎也有同样的感觉，它看著小孩子并且用喉咙发出高兴的鸣叫，为了让对方容易抚摸而坐下来。

    小孩子默默、悄悄……但确实地把手伸向赛特的头……

    「呜哇，好柔软。」

    然后终于摸到它的头。小孩子就这样一直摸著赛特，最后是雷伊开口表示：

    「那现在怎么办？我该问一下那些家伙缠上你的理由吗？」

    「……不用了。这是我自己得解决的事情。那个……虽然有点晚了，但还是要谢谢你刚才救了我。」

    「我只是想打发时间，所以不用客气了。」

    雷伊笑著对低下头来的小孩子这么说，眼神突然又停留到掉落在地面的物体上。

    那是小孩子刚才拿来戳中其中一名少年心口的铁棒。

    它不是没有开锋的刀子，单纯是根细长的铁棒，也可以称为短棍。虽然就长度来说二十公分左右仍有点不足，但以雷伊的知识来判断，这应该是警棍之类的东西吧。

    产生兴趣的雷伊，把铁棒从地上捡起来后仔细盯著它看。

    「啊……」

    专心抚摸赛特的小孩子可能是注意到这一幕了吧。他急忙伸出手来说：

    「还、还给我！」

    原本就不打算夺走的雷伊，毫不犹豫地把短棍递给小孩子。

    「嗯？啊啊，拿去吧。不过你倒是有很少见的东西嘛。是制作来给你用的吗？」

    「啊，嗯。因为这是座不安宁的城市，所以爸爸为了慎重起见专门做给我的。」

    「你爸爸做的？怎么，你爸爸是铁匠什么的吗？」

    「是啊。虽然最近才搬过来，但已经获得技术很棒的评价。你有听过帕米朵尔吗？」

    虽然小孩子以充满期待的眼神凝视著雷伊，但他却轻轻摇了摇头。

    「抱歉，我是昨天才刚回到这里。然后就在旅馆里睡了。」

    「这样啊……」

    「下次有机会的话，我会去看看的。你们家的店开在哪里？」

    「这个嘛，就在图书馆附近！」

    听过详细的解释后，确认是在从图书馆走路十分钟左右的地方。店家的位置算是在雷伊的活动范围之内，所以他大概能够理解。

    (不过我的武器是利用魔兽术制作的死神镰刀。如果它是普通的魔法道具，就需要铁匠帮忙磨利它的刀刃吧……啊啊，不对。我还有解体用的小刀或者投掷的枪……)

    「这样啊，下次有机会我会去光顾。」

    「嗯。我绝对不会输给那些家伙，你一定要来唷。」

    这句话让雷伊大概能猜想到，为什么这个小孩子会被那些少年缠上了。他们应该是威胁小孩子，要他把父亲制作的某种武器拿过来吧。大概是认为如果是打铁铺的小孩，应该就能在不被父亲发现的情况下拿出武器，而且小孩子也无法违逆自己这群年长者吧。

    「那么，我也完成杀时间的目的，现在差不多该走了……你有什么打算？」

    「我也要回家了。」

    对他的话轻轻点头后，雷伊就准备和吃完数根烤肉串的赛特一起离开巷弄……

    「大哥哥，告诉我你的名字！」

    结果从后面传来这样的声音。

    「我叫雷伊。这只狮鹫是赛特。」

    「雷伊哥哥、赛特，谢谢你们救了我！我叫做库米特！」

    雷伊轻轻挥手回应这道声音，接著就和赛特从巷弄里走出去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    托在前往公会途中解救了库米特的福，雷伊和赛特来到公会时已经过了拥挤的时间带，公会当中只有几名冒险者存在。

    其中有一个人立刻就注意到入内的雷伊。

    「啊，这不是雷伊小弟吗？一阵子不见你了，听说是因为委托而出远门了吧？有没有被人欺负啊？如果有的话一定要告诉我。不论什么时候我都会安慰你，也会帮忙说欺负雷伊的冒险者坏话。」

    坐在柜台后面的猫族兽人凯妮大声对雷伊搭话。

    当然，周围的冒险者也因此把视线移到雷伊身上……而男冒险者的目光则变得严厉。

    怎么说凯妮也是拥有男性喜欢的丰满身材，以及足以担任柜台小姐的美貌，当然会有不少粉丝，而且人气也相当高。看见这样的人物高兴地用力挥著手的模样，也难怪他们会产生嫉妒心。

    或许是感觉到周围的气氛了吧，凯妮身边的柜台小姐――蕾诺拉――开口了。

    「喂喂，凯妮！」

    「嗯？怎么了？」

    「我说你啊，也稍微替雷伊先生著想一下好吗……」

    对于这熟悉的斗嘴露出笑容的雷伊，直接朝著柜台走去。

    「好久不见，看见你们还是这么有活力真是太好了。」

    「啊哈哈哈哈。雷伊先生进行长期的委托也辛苦了。今天有什么事呢？」

    雷伊跟平常一样来到蕾诺拉前面，然后从长袍里拿出一张资料递交出去。

    「我是来报告完成任务并且领取报酬。怪物的素材因为还没有剥取，都是以原始状态放在道具箱里，所以就下次再说吧。」

    「我知道了。请稍等一下。」

    蕾诺拉点点头，然后拿著证明到柜台后面。由于是指名委托，所以和一般的委托有许多不同吧。

    「雷伊小弟，这次的委托是去地下城吧？里面是什么样子？」

    蕾诺拉一离开，凯妮的眼睛就闪烁著好奇心的光芒并且开口问道，但因为有许多事情无法透露，所以雷伊就说了些无关紧要的内容。

    「这个嘛，首先最让人惊讶的是地下城里有森林和河川吧。」

    「咦？真的吗？但是雷伊小弟去的地下城是在地下吧？」

    「嗯嗯，实际上地下一楼与二楼都是普通的地下城。但是地下三楼是巨大香菇林立的地方，地下四楼是森林。地下五楼是不死系怪物的居所，地下六楼有一大堆陷阱，最下层则不存在普通的怪物唷。」

    可能是想像力追不上雷伊的说明吧，这时候凯妮是歪著脖子点头。

    当他们像这样聊著天时。两名倒楣的人物……或许应该说，早就想找机会找雷伊麻烦的两名二十多岁冒险者插嘴表示：

    「喂喂，别因为凯妮是公会的柜台小姐，就想在人家面前耍帅啊？嗯？你这家伙给我露脸吧。」

    腰间挂著剑的战士男子随手把盖住雷伊头部的帽子拉下来。结果露出来的是雷伊那十五岁左右，说起来甚至有点稚嫩的容貌。

    「噗，不过是个小鬼嘛。就算是想虚张声势的年纪，像你这样的小鬼说出到地下城的大话又有谁会相信啊。」

    这样的发言，让公会里一部分……知道雷伊这个存在的人露出无奈的眼神，而另一些不认识雷伊的人则起哄要男人继续给雷伊难堪。

    「……那个，我可以认为他是在找我打架吗？」

    「啊，嗯。应该是吧。」

    听见这句话后的雷伊行动相当迅速。他对两名冒险者挥拳，轻松就让他们昏过去了。没有一击就让他们骨折，已经算是手下留情了。

    这样的行为让公会笼罩在沉默当中。但这样的沉默又可以分为两种。

    也就是认识雷伊的人陷入『啊啊，果然如此吗……』，以及不认识雷伊的人陷入『这家伙是什么人』的沉默。

    这时蕾诺拉像是要打破现场的沉默一般，从柜台后面出现了。

    「雷伊先生，我把报酬拿……唉唷？发生什么事了吗？」

    「……没有，没什么事啊。」

    雷伊最后再以无奈的眼神看了一眼昏倒的男人们，接著就转回蕾诺拉的方向。

    「哎呀，雷伊小弟真是太帅了。别为了我吵架。我是只属于雷伊小弟的唷！」

    两个人先丢下像这样独自陶醉不已的凯妮不管。

    「嗯……那个，倒在地上的人是？」

    「谁知道？可能是睡眠不足吧？」

    「……哦，我看又是像『鹰爪』的时候一样被缠上了吧？」

    蕾诺拉轻叹了口气，对公会职员使了个眼色，要他们把两个男人移到角落后才开口：

    「那么，这就是报酬。请确认一下。」

    递过来的报酬是装在小布袋里的两枚光金币。

    之所以装在小布袋里，是蕾诺拉为了不让其他冒险者看见的贴心举动吧。

    雷伊用感谢的眼神看著蕾诺拉，她微笑著回点了一下头。

    「对了，雷伊小弟。既然顺利结束任务回来了，你不去庆祝一下吗？我也想一起庆祝雷伊小弟平安回归。我可以提供一些福利唷。」

    凯妮用双臂夹住丰满的胸部来强调它的存在，而这也让她的乳沟更加明显。

    当凯妮一摆出这种强调胸部的姿势，蕾诺拉就反射性有所回应。

    「喂，凯妮！现在还在工作吧！这种事情等下班后再做好吗？」

    「这样的话，雷伊小弟可能会和不知道哪里来的野女人一起去庆功啊。」

    「我也t解凯妮的心情，但还是要以工作为重吧！」

    「真是的，所以说胸部小的女人心眼也小啦。」

    这句话立刻让蕾诺拉青筋暴露。即使在这种状态下嘴角还能露出笑容，应该是柜台小姐的职务所致吧。

    「凯妮啊，我也可以把刚才的话报告给公会会长唷……你觉得呢？」

    「喵！？等等，这样太卑鄙了吧！」

    「因为同事没有认真工作啊。身为公会职员，报告会长也是理所当然的吧？」

    「……抱歉，雷伊小弟。下次再找你一起庆功吧……」

    凯妮像要表示投降一般趴到柜台上。这个动作让她丰满的胸部整个压扁，待在公会里的冒险者们视线因此都集中到上面，但她本人似乎不在意。

    「真是的。男人都是这样……」

    几乎是用本能察觉到视线全集中过来的蕾诺拉，像是很不满般呢喃著。

    听见她声音的男冒险者全都悄悄把视线移开，但这时不只是蕾诺拉，连女冒险者们也用冰冷的眼神注视著他们。

    看著两个人对话的雷伊，脑袋里不知道为什么闪过艾蕾娜的身影。

    同时鲜明地想起与艾蕾娜接吻的那一幕，脸颊染上了红晕。

    凯妮当然注意到这个现象……

    「等等，雷伊小弟。虽然不知道对方是谁，但你不能中了别人的色诱啊！」

    于是立刻像自己施展的不是色诱一样如此说道。

    「喂喂，冷静一下。好了，雷伊先生。凯妮就由我来压制，你趁现在快走吧！」

    本能上感觉继续待在这里恐怕没好事的雷伊，对如此说的蕾诺拉轻轻点头，然后就离开公会了。

    (像是「这里交给本大爷，你先走！」之类的吗……不对，应该是本姑娘哦。这是什么领便当的场景啊。)

    雷伊在内心这么呢喃著。

    「喂喂，蕾诺拉快放开我。我的雷伊小弟要被坏女人骗走了啦！」

    「你也差不多该冷静下来了吧！」

    背后则可以听见这样的声音。

    之后雷伊移动到离基鲁姆稍远之处――四周全被树木包围――然后完成怪物的素材剥取以及魔石的吸收。

    死神镰刀从蜥蜴人将军那里习得飞斩Lv.二，从食人魔那里习得强力斩击Lv.一，从翠玉狼那里习得风之手Lv.一。

    赛特则从水体猴稀有种那里习得水球的Lv.二，从守宝妖精那里习得尺寸变更Lv.一，以及从翠玉狼那里习得龙卷风Lv.一。

    吸收结束并且确认完各自的效果，雷伊思考著赛特与死神镰刀的技能时，就想到在日本生活时从电视上看到的内容。

    「应该……有一试的价值吧？」

    如此呢喃的雷伊，为了尽快展开实验而乘坐赛特，拜托它飞到远处的草原。

    「……嗯，这里就可以了。非常适合进行实验。」

    雷伊眺望著周围可以称为荒地的环境，满意地这么呢喃。

    「首先……对了，赛特。我现在要使用魔法，接著赛特便发动龙卷风，让它和我的魔法重叠起来。」

    「咕噜&#12316;！」

    听见赛特的回答，雷伊就从雾气环里取出魔法发动体死神镰刀。

    『火焰啊，以漩涡之形展现汝炽烈的灼热之力吧。』

    火焰随著咏唱的咒文凝缩到死神镰刀的金属箍部分。由于仍在实验阶段，所以没有灌注太多魔力。但是，这只是雷伊自身的感觉，以一般魔法师的眼光来看，这已经是灌注了全身的魔力了。

    咒文顺利完成，火焰凝缩起来后，雷伊便用力挥落金属箍！

    『业火漩涡！』

    随著咒文施放出去的凝缩火焰击中十公尺前方，接著显现出龙卷风般的模样。但是火焰的范围只有龙卷风中央以及四周，以效果范围来说最多只有数公尺。

    (果然是这样吗？但是……)

    内心如此呢喃的雷伊看向赛特。

    「赛特！」

    「咕噜噜&#12316;！」

    听见雷伊的讯号，赛特就按照指示，发动龙卷风叠到火焰漩涡上。

    火焰漩涡与龙卷风两股力量合在一起，下一个瞬间火焰就消灭了风……不对，应该说把龙卷风烧尽了。

    「……不行吗？」

    赛特像要表示抱歉般以喉咙发出声音并且低下头，不过雷伊像毫不在意一样摸了摸它的头。

    「别在意。刚才的实验只能说成功就赚到了。如果赛特的龙卷风等级更高一点的话说不定就能成功，但现在的等级应该没办法。」

    (就刚才所见，是因为火焰和风无法顺利融合，风才会单方面遭到火焰侵蚀。也就是说，想办法让火焰与风顺利混合在一起的话……)

    雷伊想重现的是所谓的火灾旋风现象。

    火焰燃烧需要消耗空气，因此为了吸取空气而在局部造成上升气流。上升气流让高空的冷空气往下填补，在两者不停作用下就形成被称为火灾旋风的现象。

    因为火灾旋风的火焰所引起的风温度高达上千度，而内部的风速则可达每秒一百公尺以上，所以已经可以称为局部性灾害。

    雷伊试著以自己使用的魔法与赛特的技能龙卷风来重现这种现象，结果就如同刚才所见，龙卷风遭到火焰侵蚀殆尽。

    (光靠我的火焰魔法无法重现火灾旋风。所以才想到可以同时使用赛特的龙卷风……嗯，算了。还有其他可以尝试的方法。)

    「赛特，再来一次。不过这次我也会使用刚才死神镰刀习得的风之手，这样成功率应该会增加才对。」

    雷伊的声音让赛特发出鸣叫并点点头。看见它的反应后，雷伊就再次灌注魔力并且口诵咒文。

    『火焰啊，以漩涡之形展现汝炽烈的灼热之力吧。』

    接著挥舞死神镰刀，把金属箍部分产生的火焰聚合体射向前方。

    『业火漩涡！』

    再次出现火焰龙卷风。雷伊一边看著火焰龙卷，一边紧握死神镰刀并且呼唤赛特。

    「赛特！」

    「咕噜噜噜噜噜&#12316;！」

    赛特发出吼叫声的同时，龙卷风就为了叠上火焰龙卷风而出现了。确认这一点的雷伊与两道龙卷风拉开距离，然后握紧死神镰刀发动风之手。

    由风之魔力编织出的触手从死神镰刀上延伸出来。目标当然是火焰与龙卷风重叠在一起的地方。

    由雷伊魔法创造出来的火焰威力果然比较强大，只见龙卷风逐渐遭到侵蚀。刚觉得要重蹈覆辙的瞬间……由风之魔力编织出的触手前端就成功与火与风形成的两道龙卷风接触了。

    接触的瞬间，雷伊就透过死神镰刀操纵风之魔力，把魔力灌注到快被火焰完全侵蚀的风之龙卷当中。结果风之龙卷就像要抗拒火之龙卷的侵蚀般缓缓扩张规模，几秒钟后火与风两道龙卷就变成同样大小，形成了重叠在一起的存在。

    重叠在一起的两道龙卷风在数秒钟之间都还是两个不同的个体，但下一个瞬间就融合为带著火焰的风之龙卷。也就是变成雷伊想要重现的火灾旋风现象了。

    两道龙卷风合而为一变成火灾旋风之后，已经远离一百公尺的雷伊与赛特即遭到强烈热风的袭击。雷伊立刻与赛特来到更远的地方。距离五百公尺之后，周围的温度终于降到只稍微能感觉到一点热度。

    「有点太小看它了。但这可以用在广范围破坏上。不过最大的问题是得花上许多时间。」

    雷伊本身的火焰魔法以及赛特的龙卷风技能。再加上死神镰刀的风之手。必须经历这三道手续，而且火与风的龙卷还得花上一点时间才能融合，在一般的讨伐委托时应该派不上用场才对。

    「但反过来想，对于动作迟钝的巨大怪物就很有效果。」

    雷伊和赛特一起盯著燃烧的火灾旋风看，最后又静静呢喃了一句：

    「还可以对付贝斯提亚帝国的军队之类的。」

    没错，动作迟缓的巨大敌人。也就是把军队当成一种生物的话，就能符合这种情形了。

    根据艾蕾娜表示，度过这个冬季后，明年春天很可能会开始与贝斯提亚帝国之间的战争。雷伊判断到时候刚才的火灾旋风将可以成为杀手锏之一。

    光是热度直接造成的损害半径就可达数百公尺，再考虑到同时在周围出现的高温气体与火焰所造或的间接伤害，就能知道其效果范围比雷伊制造出数百个火焰来攻击范围内敌人的『舞蹈之焰』还要广。

    除此之外，或许是复数的魔法与技能的复合效果吧，和其他魔法不同，火灾旋风出现的时间非常之长。像这样来到远处观看的现在，火龙卷也持续为周围带来死亡。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊，好痛、好痛、好痛！为什么……为什么！」

    痛苦的叫声虽然响彻整个房间，却没有任何人听著这道声音。

    没错。在这间房间里的，就只有这名躺在床上痛苦呻吟，同时像是不清楚自己为什么会在这里般不停抱怨著的人物。

    脸上全部缠著绷带，左臂自肩膀以下的部分全都消失。而且不只是这样，他的右脚也从大腿根部……也就是股关节的部分遭到切除，只能用惨不忍睹形容他的状态。

    威尔・赛鲁兹。这名人物原本是艾蕾娜的伙伴之一，而他也拥有以杀人为乐这种可称为杀人快乐症的嗜好。

    赛鲁兹子爵背叛米雷亚那王国后，企图逃亡到贝斯提亚帝国……虽然想取得以公主将军名号闻名于世的艾蕾娜首级作为礼物，最后却遭到雷伊阻止。结果就是沦落到现在这种还能活著已经是奇迹的状态。

    「亚拉、艾蕾娜……雷伊――――！为什么、为什么我要承受这种痛苦。好痛、好痛好痛好痛好痛好痛！脸好痛、左臂好痛、右脚好痛……整个身体都好痛！」

    说起来他的左臂跟右脚都已经不存在了，之所以还会感觉到痛楚，应该是所谓的幻肢痛所致……不然就是雷伊带著愤怒所挥出的攻击造成的诅咒吧。

    总而言之，最近这阵子威尔就是承受著根本无法入睡的痛苦。

    虽然还是有给予药物治疗，但对于贝斯提亚帝国来说，威尔并非不可或缺的存在。因为在情报方面，已经有赛鲁兹子爵在了。

    就策划这次行动的人来看，对于威尔的期待就只有足以担任公主将军艾蕾娜护卫的战斗力……现在这个要素也不存在了。

    即使如此，他还是被判断为应该还有点用处，于是以最低限度的医疗让他不至于死亡，在使用了便宜药水后就像这样把他丢在床上。

    只有送早晚餐的人才会来到这个房间，他会确认威尔是否还活著，然后咂了一下舌头并且放下食物离开。

    咂舌的原因是如果威尔死亡，自己就能吃他的食物这种无聊的理由，不过对威尔来说这已经是少数能与人接触的时间。

    因此他便会尽量忍受疼痛并试著与对方对话，但总是只得到带著不耐感的视线，偶尔则是会开口丢出几句脏话。

    「啊哈、啊哈哈哈哈哈。啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！好痛、好痛、好痛。啊哈哈哈哈，好痛！」

    束手无策的剧痛，以及无法压抑的发笑冲动。相反的两种感情同时存在威尔心中，让威尔原本就有问题的精神变得更加扭曲。

    (雷伊……我绝对饶不了你。饶不了你。饶不了你！)

    他对于让自己沦落至此的对象有了更加强烈的憎恶。说不定绝对要杀了雷伊的想法，就是支持威尔活下来的唯一理由。

    幸运的是目前贝斯提亚帝国仍不知道雷伊的存在。

    如果这个时候贝斯提亚帝国知道雷伊的存在，不论要用任何手段都会从威尔身上套出雷伊的情报吧。但不知道是幸运还是不幸，现在这个时间点雷伊在基鲁姆虽然有点名气，但还不像艾蕾娜一样近邻诸国无人不知。

    「杀了他、杀了他，好痛，啊哈、啊哈哈哈。杀了他。」

    自从过著这种日子之后，不知道已经过了多少时间。原本以为这份煎熬会永远持续下去，但这样的日子却唐突地宣告结束。

    「……唔蓿就是这个男人吗？还以为早就被用来做实验了，想不到竟然还活著。」

    一进入房间就如此宣告的是一名老人，他手拿法杖，身穿魔法师般的长袍，他同时也是下半身为蜘蛛的男性版阿剌克涅。

    这样的人物以观察的视线看著躺在床上的威尔。

    如果是原本的威尔，应该会注意到他的视线才对。但是，或许是现在的威尔正在疯狂与正常之间徘徊吧，所以他没有注意到观察自己的视线。

    「杀了他、杀了他……好痛，啊、啊哈哈、啊哈哈哈哈哈。」

    威尔早就在疯狂与正常之间摇摆不定的精神，这时开始往疯狂的一方倾斜了。

    「虽然可以用他来做实验……但直接去做的话可能会产生许多缺陷。不过话又说回来了，四肢失去其二还能够生存，内心抱持著如此强烈的憎恶，舍弃这样的存在也很浪费……」

    所谓高风险高回报。根据实验的结果，己方可能会增强战力，但一个搞不好就会造成损失。

    迅速计算这其中的得失……最后男人决定以本身的求知欲为优先。

    「魔兽兵的实验确实还需要更多临床案例。把这种人改造成魔兽兵的话，会具备什么样的精神状态呢？是维持现状，还是加快异常性……又或者是恢复原来的人格，变成有效的战力呢？当然如果能出现最后一种结果，我方也会很高兴。」

    他的眼睛里除了求知欲之外，还充斥著各种情感。比方说对自己侍奉的主君怀抱的真挚情感，以及对眼前威尔近似轻蔑的感情。

    「把这个人带到实验室去，没有任何用处的话，至少可以拿来作为魔兽兵的实验品。我记得有几种对于施术对像相当危险，所以尚未实行的实验吧？用这个家伙的话，就算失败了也没有什么损失。」

    男人的声音一响起，房间入口处就出现几名男人。

    和身为魔默兵的男人不同，依然保持人类外表的男人们把床上持续显露痛楚、憎恶以及愉悦等不同情感的威尔放到担架上。

    他已经无法理解自己发生了什么事，以及之后会受到什么样的对待了吧。威尔像是对自身的状况毫不关心一般笑了起来。

    「咿……咿嘻、咿嘻嘻嘻嘻，好痛……杀了他、杀了他……我想杀人，好痛……咿嘻！？」

    新进来的男人们也只是瞥了精神明显异常的威尔一眼，没有特别说什么就把他放到担架上抬了出去。

    目送他们离开的男魔兽兵瞥了房间一眼，对这充满血汗臭味的地方皱起眉头。

    男人还有许多事情得去做。因为魔兽兵仍有无数需要完成的实验。

    为了进行这些实验，根本没有时间像现在这样待在这里，以及沉浸在无谓的感伤当中。有这种时间的话，宁愿拿来生产更多的魔兽兵。

    像这样确认过自己应该做的事情之后，男人这次总算离开了房间。

    为了即将来临的日子，以及即将来临的那一刻。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    火灾旋风的实验后又过了两天，雷伊像平常一样出现在公会当中。不过不像平时那样避开人群拥挤的时间带，而是在一大早就来到这里。

    「不知道该不该说是运气不好。」

    雷伊本人相当重视的讨伐系委托，大多被其他像是要表示先抢先赢一般的冒险者承接，目前已经剩下没几件了。

    剩下来的不是A级与B级，就是经常挂在上面的讨伐哥布林之类的委托。

    可惜的是，因为雷伊是独行的冒险者，所以最多只能承接比自己多出一级，也就是C级的委托。

    (希望能快点提升等级啊。)

    内心这么呢喃的雷伊眺望著委托板。

    F级到D级算是最普遍的等级，所以登录的人数也最多。因此想承接D级上下的委托，就必须打败大量的竞争者……而对独行的雷伊来说，这部分就是最困难的问题。

    何况像袭击半兽人聚落那种无关等级的委托，或者艾蕾娜那种指名委托也不是经常都有。

    (这么一来，就只能接受时常有的讨伐哥布林任务，然后和赛特一起熟悉新习得的技能？)

    这么想的雷伊准备把视线移向贴著经常性委托的板子时，有一张委托书映入他的眼帘。

    不知道为什么，他的视线被这张贴在C级委托板上的委托书吸引过去。

    委托内容是担任护卫。但因为必须到较远的地方，所以可能会与盗贼或者这附近不存在的怪物战斗。护卫期间的餐费由委托者负责，担任护卫的期间为十天左右。报酬是以天数来计算，担任十天的话是一枚白金币加五枚金币。募集人数为五名。

    「这是酬劳相当不错的委托吧……为什么会留下来呢？」

    以C级委托来说这算是相当高的报酬，担任护卫的话，只要没有受到怪物与盗贼袭击，就只是一般的远行。

    以C级委托来说算是简单了，但反过来看就会觉得，为什么条件这么好的委托还会留下来？当雷伊带著这样的疑问观看著这份委托时，就感觉到有人站在旁边，于是把视线移了过去。

    站在那里的是三十五、六岁的中年女性。那是一名外表让人不太敢称呼她为大婶的战士。保持身体轻盈或许是她信奉的圭臬吧，基本上穿的是由某种怪物的皮革所制成，上面只有几个部分是金属制的铠甲。

    这个女人应该也注意到雷伊的视线了吧，原本看著委托书的眼睛移到雷伊身上。

    「嗯？怎么了，小兄弟。找老娘有什么事吗？」

    女人口中出乎人意料之外的发言，让雷伊愣了几秒钟，但他立刻摇摇头表示没事，接著再次看向委托书。

    「唉唷？小兄弟想要接这个委托吗？应该说，你的等级没问题吗……等等哦，穿著套头斗蓬的娃娃脸冒险者。你就是传闻中的雷伊吧？就是那个带著狮鹫的。」

    「我不确定是否引起传闻了，但我确实带著一只狮鹫。」

    「嘿……我们离开基鲁姆一段时间。前阵子才刚回来，马上就听到关于你的传闻。嗯，既然带著狮鹫，这也是理所当然的事啦。」

    「我……们？」

    「嗯？啊啊。我是和另一个人组队啊。你看，就是在那边喝酒的醉鬼。」

    女人说完后所指的，是一个身高一百四十公分左右，一大清早就在公会附设酒吧里喝酒的男性。

    不过这名男性虽然矮小，倒没有任何不可靠的感觉。雷伊跟那名男性站在一起的话，反而是雷伊看起来比较不可靠吧。因为他的身上一看就知道充满肌肉，同时还有一把柄长将近一公尺的巨大槌子靠在桌子旁边。

    握柄前端的槌子部分是由可以吸收光线般的漆黑金属所制成，连感觉不到魔力的雷伊都能猜想到那应该是某种魔法金属。

    而最大的特徵应该是他下巴的胡须吧。身材矮小但是强壮，还有一直长到胸口的胡须，加上喜欢喝酒而且武器是槌子。综合如此多特徵之后，雷伊也注意到该名人物的真实身分了。

    (插图P065)

    「是矮人。」

    「答对了。虽然是个老是在喝酒的家伙，但身为战士的实力确实不容小觑。」

    听见雷伊小声的呢喃后，女性便这么回答。

    「唉唷，我还没自我介绍哦。我叫芙龙。那个醉鬼是布拉索。我们是C级小队『粉碎战士』。请多指教。」

    「虽然你好像已经知道了，不过我是雷伊。是D级的独行冒险者。」

    「嗯嗯，多多指教。然后，这是给你的忠告。你刚才看的委托，还是不要承接比较好。」

    芙龙瞄了一眼C级委托板。

    「为什么？你刚才不也在看吗？」

    「提出那个委托的，是在这个基鲁姆相当有力……这个嘛，简单一点来说，就是统领基鲁姆所有武器店的家伙，所以当然拥有不小的权力。说到这里，你应该就懂了吧？」

    芙龙不高兴地绷起脸来，以打从心底感到厌恶的表情看著雷伊。

    「原来如此，也就是跟典型的笨蛋贵族同类吗？」

    「个性比贵族更糟糕。托基鲁姆的领主拉鲁库斯边境伯爵相当优秀的福，这里几乎没有笨蛋贵族。因此这个蛮横跋扈的家伙就更加显眼了。」

    「听你这么一说，确实不要接这个委托比较好。虽然报酬看起来很高。」

    「关于这一点呢，是因为那家伙的性格已经是众所周知，所以愿意接受委托的冒险者变少了的缘故。就算那家伙再有权力，也仅限于基鲁姆当中。一旦离开城市，权力对袭击过来的怪物与盗贼都发挥不了效用。」

    「话说回来，为什么会由这种人物来统领武器店呢？这家伙这么糟糕的话，赶快想办法把他解决掉不就得了。」

    对芙龙提出问题点之后，她就像感到很遗憾般摇了摇头。

    「因为他们家每一代都是担任武器店的总管。而且他虽然手段强硬，但也确实把使用怪物素材的武器卖到其他城市，获得了不小的成果。由于他缴纳了大量的税金，所以只要能获得成果，就不会有正式排除他的行动。」

    「那真是麻烦。并非无能的笨蛋，而是有能力的笨蛋吗？」

    「正是如此。你最近很引人注目，所以很可能被他盯上。要是接到来自波鲁达的指名委托，我劝你还是拒绝比较好。啊啊，顺带一提，那个波鲁达所属的商会名称，就是写在委托书上的阿佐特商会唷。」

    听完芙龙的说明，雷伊把视线移向委托书，上面确实写著阿佐特商会。

    「知道了，我会多加小心。多谢你的说明。」

    「如果雷伊你是如同传闻那么厉害的冒险者，我要是承接困难的委托时或许能找你帮忙。其实我是带著这样的企图才会给你建议，所以也不用谢我……啊啊，不介意的话，我也想介绍你给那个醉鬼认识，应该没关系吧？」

    芙龙瞄了一眼豪爽喝著酒的矮人布拉索。

    (虽然不太喜欢喝酒……不过反正也没有想接的委托，而且我也对矮人有兴趣。)

    考虑了几秒钟后，雷伊立刻点头答应。

    「嗯嗯，没问题。因为今天没有委托。如果有什么好一点的讨伐委托就好。」

    「哈哈哈。果然跟传闻一样，是以讨伐委托为主吗？嗯，我们也是半斤八两啦。」

    「……有矮人在的话，不是可以从事打铁之类的工作吗？」

    听见雷伊忍不住提出的问题，芙龙以无奈的眼神看著他说：

    「拜托。确实提到矮人就会联想到打铁匠，但也不是所有矮人都能成为铁匠唷？应该说，如果所有矮人都是铁匠的话，那矮人的聚落要如何过生活？怎么，难道说要用槌子来揉面团吗？」

    雷伊不由得同意了芙龙的说明。在日本看的漫画或小说里，矮人大概就等于铁匠，所以才会有这种先入为主的观念。

    「还有，先跟你说声抱歉，在布拉索面前不要提铁匠的话题。其实那家伙原本是想成为铁匠，但没有天分。」

    芙龙边朝著酒吧走去，边在雷伊耳边这么呢喃，而雷伊也对她点了点头。

    公会里看见这一幕的猫族兽人柜台小姐虽然扬起了杀气，但立刻就被旁边绑马尾的柜台小姐镇压住了。

    「喂，布拉索。一大清早就在喝酒，节制一点好吗？等一下还要去出任务啊……」

    坐到矮人布拉索的桌子前面后，芙龙便叹气并且这么抱怨著。

    但是布拉索把芙龙的话当成耳边风，从附近的酒桶把酒倒进杯子又喝了起来。

    「你在说什么啊。对矮人来说，酒就像你们人类的水一样。芙龙，有人叫你别喝水的话，你会乖乖照做吗？」

    「少说蠢话了，水跟酒怎么可能一样。真是的，这个醉鬼……」

    芙龙像是受不了他一样再次叹了口气，但她的话却让布拉索把酒杯用力敲到桌上。

    「喂喂，芙龙。你真的以为这点酒就能让我喝醉吗？」

    「啊，好啦好啦。我知道了。说起来，出任务前喝这么多酒就已经很异常了。也替我这个和你组队的人著想一下好吗？」

    「哼。愿意和你这个嫁不出去的老姑婆组队，你就应该心存感谢了。」

    「喂，你说什么！」

    两个人忽然吵了起来，这时雷伊忍不住叹了口气并且在空著的位子上坐下。

    注意到坐下来的雷伊，布拉索便停止争吵，把视线移到他身上。

    「芙龙，这小兄弟是？」

    「刚才认识的。我们一回到街上不是就听过好几次传闻了？那个带著狮鹫而引起话题的冒险者就是他。」

    芙龙的话让布拉索以兴致勃勃的眼神看著雷伊。

    朝著雷伊的视线，正如本人所说，没有那种醉鬼特有的混浊感。

    「哦，你就是那个带著狮鹫的吗……确实有并非常人的感觉唷。」

    布拉索嘴里这么说著，同时对雷伊递出一杯斟满了酒的杯子。

    「来，喝吧。相遇之后先要来杯酒。这就是矮人的沟通方式。哇哈哈哈。」

    「啊，我没有那么喜欢喝酒……」

    雷伊对著推过来的木制酒杯叹了口气，并且往芙龙的方向看去。

    但是被雷伊注视著的芙龙，只是悄悄把视线移开，同时开口表示：

    「那个，真的很抱歉，可不可以陪他喝一下？布拉索主动邀你喝酒，就是他还颇中意你的证据。」

    就这样，这一天在蕾诺拉过来阻止之前，雷伊被迫陪著两个人喝酒。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「呜……」

    朝阳照射之下，床上的雷伊睁开眼睛。但想要撑起身体的瞬间，脑袋就有种钝重感。

    「我到底……不对，什么时候睡著的？」

    这么呢喃著的雷伊，按著头部环视周围。这时映入眼帘的，确实是雷伊一直住宿的夕阳小麦亭的房间。

    「发生什么事了？我昨天确实是去公会……」

    雷伊开始探索自己的记忆，最后终于想起与芙龙和布拉索相遇的事。同时也想起酒量不好的自己一直被劝酒，在没办法拒绝的情况下持续喝了几个小时。

    雷伊叹了口气，恨恨地瞪著象徵秋高气爽的朝阳。

    「这种头痛的感觉，就是所谓的宿醉吗……今天一整天还是休息比较好吧？」

    脑袋里不停强调自身存在感的疼痛感让他绷起脸，为了解渴而从水壶里倒了几杯水，并且把它们一饮而尽。

    「听说宿醉时会想喝味噌汤，不过这个世界也不可能有味噌汤就是了。」

    先喝了几杯水确定头痛感减轻了一些后，雷伊穿上龙皮长袍与斯雷普尼尔之靴，然后确认双手上还戴著雾气环与吸魔之手环。

    之后就整理了一下仪容，接著下到一楼。

    应该已经过了尖峰时段了吧。餐厅里几乎看不见住宿的客人，只有寥寥几人这个时候才吃早餐。

    看著这幅光景的雷伊走到空位上，接著夕阳小麦亭的老板娘拉娜出现了。

    「早安。我看你昨天醉成那样，现在没事了吗？」

    嘴里这么说著的拉娜，也把轻食早餐放到桌上。应该是t解雷伊正在宿醉吧，早餐是以水分较多且清爽的食物为主。

    「我昨天是怎么回来的？」

    「因为蕾诺拉小姐与凯妮小姐带你回来，我就请她们把你送到房间去了。」

    「……到公会去的话得跟她们道谢。」

    拉娜对雷伊的话笑著点点头，接著就回到自己的工作岗位上。目送她离开的雷伊，手则是朝著早餐伸去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「啊，雷伊先生，早安啊。你不要紧吧？」

    看见进入公会的雷伊，蕾诺拉立刻向他搭话，脸上还露出担心雷伊的表情。

    「早上起来时宿醉还满严重的，但现在已经好多了。还有，听说昨天是你们把我送回旅馆，真是谢谢你们。」

    雷伊说完就低下头来。接著也对凯妮……想到这里的雷伊看向旁边，结果看不见总是在蕾诺拉身边的猫族兽人。

    「凯妮呢？」

    「啊啊，她今天下午才上班。好像说家里有点事情。」

    「这样啊，那下午麻烦帮我跟凯妮说声谢谢。」

    「嗯嗯，我知道了。然后呢，其实有人想要传唤你……」

    蕾诺拉以不好意思的口气这么说著。难得见到总是爽朗工作著的蕾诺拉出现这样的态度。

    「传唤？我不记得做过什么会遭到传唤的事。」

    「嗯嗯，这我们也知道。但对方对于公会提供了不少活动资金，所以我们也不得不帮忙转达他的传唤……」

    「理由呢？」

    「对方没有告知公会，只说了想传唤雷伊先生。」

    「是哪个家伙这么没礼貌？」

    听见雷伊的疑问，蕾诺拉像是难以启齿般表示：

    「阿佐特商会的会长波鲁达大人。」

    阿佐特商会。波鲁达。要问是否对两个名字有印象，当然会获得肯定的答案，因为雷伊昨天才刚听过这两个名字而已。

    「我听说那个家伙统领著这个城市的武器店？」

    「是的，确实是这样。那个，虽然那个人有许多传闻……但对方确实援助了公会的活动资金，目前公会购入的武器也几乎都是由阿佐特商会来经手。」

    「那么，现在这个阿佐特商会的高层，表示有事要找我这个区区D级的冒险者吗？」

    「好像是这样。当然这是对方单方面的要求，公会对于登录的冒险者绝对没有强迫的权利。」

    嘴里虽然这么说，蕾诺拉脸上却露骨地表现出，希望雷伊能回应对方的传唤。怎么说对方也是在基鲁姆拥有一定程度权力的人物。如果拒绝的话，不知道会遭到什么样的恶搞，老实说这就是此刻蕾诺拉的心情。

    从蕾诺拉表情猜想到大部分事情的雷伊，考虑几秒后就轻轻点头。

    「在还不知道对方有什么事的情况下，确实没必要直接拒绝。虽然有许多传闻，没实际见过本人也不好做什么评断。好吧，我就去看看。可以告诉我那个叫波鲁达的商人住在什么地方吗？」

    「啊，好的。请看这边。」

    应该原本就打算等雷伊到公会来时交给他了吧。蕾诺拉手边已经准备好标示波鲁达宅邸所在位置的地图。

    注意到地图上的文字是蕾诺拉的笔迹，雷伊接过地图后便向她低下头。

    「谢谢你特地帮我标示。」

    「不用客气，这没什么！其实一般来说，明明不是指名委托还要透过公会传唤人是不可能出现的状况。那个……请多加小心，关于那名人物的恶劣传闻真的从未断过。」

    「这个部分我昨天就从『粉碎战士』的两个人那里听过了……那两个家伙之后怎么了？」

    「什么怎么了……灌醉雷伊先生之后，那两个人就去完成委托了唷？」

    「……喝了那么多酒之后？」

    「是的。嗯，虽然很少有人会在执行任务前喝那么多酒，但是有不少人会在出发前喝几杯来壮壮胆唷。」

    雷伊像是要表示我无话可说般叹了口气，然后重新打起精神来摇了摇头。

    「总之谢谢你的地图，那我立刻过去看看。」

    「好的，路上小心。」

    蕾诺拉低头致意后，脸上还是带著担心的表情目送雷伊离开。

    (……不能告诉凯妮这件事。)

    最近就算在旁边看也能知道，凯妮对雷伊著迷到不可思议的程度。如果她听见名声不佳的阿佐特商会会长直接传唤雷伊，很可能会怒气大爆发。

    (嗯，也不是不能t解她的心情啦。)

    阿佐特商会确实捐赠给公会许多资金。但要是以此为后盾，做出像这次这样的强硬要求就令人相当不愉快了。但就算不高兴，一定程度之内的要求还是得照做，只能说是拿人手短的悲哀了。

    希望他不要被卷进什么奇怪的麻烦里。蕾诺拉只能在心里这么祈祷。

    雷伊离开冒险者公会，像平常一样来到马车与从魔的待命区域，迎接在此等待的赛特。结果看见了……

    「小赛特，今天也好可爱。来，也吃吃这个。」

    「咕噜&#12316;」

    摸著赛特头部与背部的米蕾努，她怀里还抱著大量三明治与串烧等，为了能够边走边吃而在旁边摊贩贩卖的食物。

    「米蕾努……你最近时常来找赛特，难道『灼热之风』解散了吗？」

    平常她只要在与赛特嬉戏就会很晚才会注意到雷伊的存在，但是没有漏听了这句话。她噘起嘴来，对雷伊丢出夹著香味四溢的烤肉、起司以及类似莴苣的青菜的三明治。

    「唉唷！」

    雷伊在不捏扁的情况下接住三明治，然后从滴下酱汁的地方大口咬下。

    外侧烤得相当香的三明治，里面的肉鲜嫩多汁，溢出来的肉汁与酱汁完美地融合在一起，给了雷伊的味觉极大的享受。

    「我说啊，别这样触我霉头好吗？我最近一直很忙，好不容易才有了一个礼拜的假期。还有别擅自吃掉好吗？那是很受欢迎的食物耶。」

    雷伊不理会半眯著眼睛看向自己的米蕾努，迅速把三明治全塞进嘴里。

    「那就别用它丢人。要不是我的话，不是被躲开后掉到地上就是被捏扁了唷。」

    嘴里虽然无奈地这么说著，但三明治早就全进到他的胃里去了。

    「那么，吃掉我三明治的雷伊接下来要去工作了吗？」

    面对以陶醉笑容摸著赛特背部并这么询问的米蕾努，雷伊摇著头回答：

    「怎么说呢，也不是什么委托，我被阿佐特商会的会长给叫去了。」

    「……你做了什么吗？」

    「没有啊。只不过……最近我的事情好像引起不少传闻。」

    「……不要紧吧？阿佐特商会的名声不是很好唷？」

    「好像是这样……那么赛特，你有什么打算？要跟我一起去吗？」

    雷伊对吃著三明治的赛特这么搭话，它就像要表示「当然」一样站起来……

    「我看你不要带小赛特去比较好唷？」

    结果米蕾努阻止了雷伊。

    「为什么？对方应该也知道赛特的存在，而且这次恐怕就是为了它才找我去的吧？」

    「或许是这样没错，但对方有可能是想要染指小赛特唷。」

    米蕾努微皱起眉头并且这么说。从这副样子来看，就能清楚知道米蕾努也对阿佐特商会没有好印象了。

    可能是看见米蕾努这种样子后感到不安了吧，赛特无精打采地以喉咙发出叫声。

    「真的会恶劣到这种地步吗？现在的赛特在基鲁姆也算知名人士唷。不对，它不是人。但要是对这样的赛特不利的话，会与街上的居民为敌吧？」

    「但是阿佐特商会……应该说波鲁达就是可能毫不在乎地干出这种事。」

    轻叹了一口气的米蕾努再次开口表示：

    「几年前，某个冒险者曾经跟阿佐特商会发生纠纷。我记得起因好像是护卫委托的联络上出了问题，害得冒险者的伙伴被怪物给杀死了。」

    米蕾努说到这里就先停下来，微微摇头后才又继续说下去。

    「然后呢，阿佐特商会就暗中动手脚，施加压力要人不准把武器卖给这名冒险者。你也知道武器对冒险者来说是多么重要吧？而无法获得武器的冒险者立刻求饶……结果就离开这座城市了。」

    「太狠了吧。」

    冒险者无法购买武器，这就代表无法再继续冒险者的工作。如果该名冒险者是魔法师之类的就还有办法吧。但如果是武器耗损相当剧烈的战士就……

    「所以说，为了不让对方有机会找碴，你还是别把小赛特带去比较好。」

    「……有道理。赛特，抱歉，你可以在这里等我一下吗？」

    赛特虽然担心地以喉咙发出叫声，但还是点了点头，接著雷伊就往波鲁达的宅邸出发。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    雷伊靠著从蕾诺拉那里拿到的地图在基鲁姆里走著。基本上公会周边因为他经常在那里行走，所以不可能迷路。但现在雷伊所在的地方是大商人、富豪或者是贵族等富裕阶级所居住的区块，应该算是一种贵族街吧。

    「话说回来，我还是第一次来到这个区域。」

    应该说不愧是贵族街吧，和其他地方的泥土路面不同，这里铺设了石板，而且几乎看不到垃圾。偶尔也会看到被丢在地上的垃圾，但是有专门雇来捡垃圾的人到处回收。

    其他像铺设了石板的道路两旁，还有为了景观而种植行道树，光是这一点就和朴实简约的公会周边不同了。

    道路两旁看不见摊贩，反而是家家户户门前都站著几名守门的士兵。另外贵族与商人雇用的私人士兵也会负起警备兵的任务进行巡逻。

    在这样的道路上走了二十分钟左右，就来到伫立在贵族街深处的目标宅邸。

    「金色的……」

    周围的房子看起来都相当沉稳，让这栋屋顶是金色的宅邸看起来特别显眼。不过这里所说的显眼是低俗的显眼就是了。

    而通往宅邸的门前面，也和其他房子一样站了两名持枪的守卫。

    (光在这里看也没用。结果还是只能进去，那就尽快把事情解决掉吧。)

    内心这么呢喃完，雷伊就朝著门口走去。

    对方应该也注意到雷伊了吧，只见他们都以怀疑的眼神看著雷伊。

    在视线彼此相交的情况下缩短距离……最后雷伊在守卫前面停下脚步。

    「这里是阿佐特商会会长・波鲁达的房子吗？」

    「是啊，你有什么事？波鲁达先生很忙，没空理你这种小鬼。」

    站在大门右侧的男人一这么说，左侧的男人也像是要回应他一般开口表示：

    「从你的年龄来看，大概是没办法当冒险者，才想来这里让阿佐特商会雇用你吧？但我们这里的门槛没有宽松到会雇用你这样的小鬼。」

    雷伊虽然因为他的话而脸颊抽搐，但还是耐住性子开口说：

    「是阿佐特商会会长传唤我到这里来的，这就是你们对待客人的态度吗？」

    「什么？波鲁达先生会找你这样的小鬼？你这玩笑一点都不好笑唷。」

    门口右侧的男人不高兴地这么说，然后把手中长枪的枪尖对准雷伊。

    左侧的男人虽然对搭档的行动咂了一下舌头，但还是一样把枪尖对准雷伊并且说：

    「虽然这家伙有点过火了，但是把你这种家伙赶回去就是我们的工作。因为阿佐特商会在基鲁姆里算相当大的商会，武器的买卖都归我们管理，所以没办法随便让奇怪的家伙入内，你可以回去吗？」

    「喂，桑坎德，你太亲切了吧。每次都这样规劝这种家伙，但他们只要找到机会就又会偷偷跑过来了，所以根本没必要对他们这么亲切吧。」

    「费达，是你太急躁了。之前你也威吓前来求职的家伙，结果引起了骚动吧？要引起骚动是没关系，但至少到不会连累到我的地方去。」

    这句话让费达发出周围都能听见的咂舌声，然后以险峻的视线瞪著雷伊说：

    「听好了，小鬼，我数到十之前给我消失，否则我的枪就要尝尝你的血了。」

    面对这样的威胁，雷伊叹了一口气。

    「我知道了，回去总可以了吧？虽然很可惜，但我就回去。」

    嘴里这么说著的雷伊转往来时的方向。虽然嘴上说可惜，但浮现在他脸上的却是货真价实的笑容。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    时光流逝，时间来到夜晚。时节已经是秋天，太阳很早就下山了。因此午后六点的钟声才刚响起，基鲁姆就已经笼罩在黑暗当中。虽然可以看到点点灯光，但是在强大的黑暗之前终究是无力的抵抗。

    但在这样的情况中，还是有几个地方有著极为明亮的灯火。比如说作为基鲁姆心脏部位的领主宅邸、冒险者庆祝今日顺利完成工作的酒店、寻求人体温度与一夜恋人的男人们所聚集的妓院……以及像要主张自己与平民不同般点了大量照明的贵族街。

    在这样的贵族街当中，某栋位于深处的宅邸，其中一间房间传出了怒吼声。

    「可恶！那个叫雷伊的冒险者为什么不听我的命令！已经透过公会要他今天之内来找我了吧！」

    杯子随著这样的怒吼被丢出去，然后与里面的酒一同碎散，玻璃碎片和酒的残骸就散落在高级地毯上。

    不论是地毯、丢出去的玻璃杯还是装在里面的琥珀色美酒，全都具备足以让平民享乐好几年的价值，但丢出杯子的男人像是毫不在意这种事情一样，急躁地把身体靠到椅子上。

    椅子「叽」一声承受了男人的重量，但男人不耐烦的心情没有因此消失。

    算是刚步入老年的这名男人即使已经六十多岁，眼睛里依然带著充满精力的光芒，同时有著一张桀骜不驯的脸庞。他打从心底相信，任何人都应该照自己所说的去做。

    这个男人就是统领基鲁姆所有武器店的阿佐特商会会长・波鲁达。

    像要避开波鲁达视线般在房间里待命的几名女仆，随即开始收拾散落到墙壁与地板上的酒与玻璃，以不耐的视线看著这种模样的波鲁达，最后像很无趣般以鼻子哼了一声，接著又把酒倒进新的酒杯并一饮而尽。

    「喂！那个叫雷伊的冒险者好像不满意我们用温柔的方式对待他。明天就把他带到我面前来！不过是个冒险者……而且还是区区D级，竟然敢干出这种事。把他拖到我面前来，让他知道跟我之间的身分差距！」

    应该是喝醉了吧，波鲁达红著脸这么大叫著，而随侍在旁的管家则开口说：

    「但是老爷，听说那个叫雷伊的冒险者还带著一只狮鹫。我也听说狮鹫是A级怪物，而我们阿佐特商会雇用的冒险者里，最高也只有到B级。实在无法对抗那只狮鹫。」

    「什么！？那又怎么样？你的意思是，那个D级冒险者可以就这样瞧不起我！？」

    「小的没有这个意思，但听说那个叫雷伊的冒险者甚至接获拉鲁库斯边境伯爵的委托指名。如此一来当然和领主大人有关系，所以还是不要用太粗暴的方式……」

    「啧，这样啊。也有可能从那边出现阻碍吗？」

    咂了一下舌头的波鲁达，把手上的酒杯用力放到桌上，然后再次把酒倒进空酒杯中。

    这瓶也是一般平民绝对买不起的酒，但波鲁达完全不在意这种事情，只是像喝水一样把它倒进自己嘴里。

    「但是透过公会传唤的话，又会像今天一样遭到无视……喂，明天就叫几个商会雇用的冒险者去找那个叫雷伊的家伙。对了，就告诉他明天再不来找我的话，之后就没办法在基鲁姆买武器了。」

    「老爷，刚才也说过了，既然对方与领主有关系，就不能太过露骨地威胁……」

    「啧，那就没办法了。大概让他听出有这种意思就可以了。」

    「t解了。我会这么吩咐他们。」

    目送行了个礼的管家离开房间，波鲁达气冲冲地把手伸向美酒。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「喂，这是怎么回事！为什么雷伊小弟会被波鲁达传唤啊！？」

    在蕾诺拉房间敲桌子这么大叫的，正是公会的柜台小姐凯妮。

    「你问我我也不可能知道吧？我也不过是个小小的柜台小姐。」

    正如怒发冲天这个形容词……不对，以身为猫族兽人的凯妮来说，就像一只全身的毛竖立的猫一样。

    露出这种模样的凯妮，责备的是她的同事蕾诺拉。

    今天因为有事，所以雷伊来公会时凯妮并不在现场，当天晚上来到蕾诺拉家里听见阿佐特商会的事件时，她的脑袋瞬间就因为愤怒与焦急而沸腾了。

    面容姣好，拥有肉感身材且个性开朗容易亲近，最重要的是能够t解男性的心情。这样的凯妮当然在冒险者当中拥有相当高的人气，也经常被人搭讪。

    但是凯妮却和性感的外表完全相反，对于感情之事相当矜持，并不会随便接受邀约。

    不过凯妮这样的个性也反而让她有更高的人气。

    前去搭讪、追求凯妮的冒险者，大部分都会享受和矜持的凯妮之间的对话……没错，只有大部分。

    当中也有那种只有半吊子实力，又不允许对方拒绝自己爱意的冒险者。

    凯妮就被这种人带来许多麻烦，而这些家伙又大多隶属于阿佐特商会。所以凯妮对于阿佐特商会的印象非常差。

    如果是以傲慢闻名的阿佐特商会会长波鲁达的话，当然就更不用说了。

    此外她也知道阿佐特商会总是利用其庞大的规模，对公会提出许多强硬且无理的要求。

    比如说把委托的酬劳订得比行情要低；在收集魔石的委托当中，即使魔石没有损伤也要求以受到损伤的情况来压低报酬；隶属阿佐特商会的冒险者接下护卫委托之后，保护对象就会遗失几件行李。

    当然如果严重到无法睁一只眼闭一只眼，那么公会也会加以处罚。像明明接受了护卫委托，却因为出现盗贼而吓得留下护卫对象直接逃走，结果害得护卫对象死亡，那个时候负责的冒险者就遭到公会处罚。

    但这只不过是浮上台面的稀有案例。他们应该在台面下进行著其他坏事才对，这就是凯妮与蕾诺拉……不对，应该说整个公会对于隶属阿佐特商会的冒险者所抱持的怀疑吧。

    而雷伊就是被这样的阿佐特商会给传唤了。一听到这件事情，凯妮怎么可能忍耐得住。

    他们是为了自身的利益不择手段……真的可以毫不在乎地使出卑鄙手段的集团。一想到雷伊可能遇到什么危险，凯妮很想立刻冲出房间，前往雷伊住宿的夕阳小麦亭。但蕾诺拉却要她先冷静下来。

    「嘿，你先别著急。说起来呢，雷伊先生也不可能被阿佐特商会伤害吧？我们在公会里不是都确认过雷伊先生从打倒的怪物身上剥取的素材、讨伐证明部位以及魔石了吗，应该很清楚他具有这样的实力才对吧。」

    蕾诺拉所说的的确是事实。实际上，雷伊刚登录为冒险者不久就立下打倒B级怪物半兽人国王这样的辉煌战绩。

    就算阿佐特商会在基鲁姆里是拥有强大影响力的商会，也没人能单独打倒雷伊……原本这么想的凯妮，思绪不由得停了下来。

    隶属于阿佐特商会的冒险者，确实没办法危害到雷伊的安全。但是……并非所有人都是如此。

    波鲁达有个同父异母的弟弟，他是隶属于波鲁达商会的冒险者中等级最高的人物。

    「阿佐特商会里，不是有B级冒险者卡拉哈特先生在吗！」

    一想到这里，凯妮就再次想冲出房间。

    哪敏捷的动作是因为她是兽人……还是因为担心雷伊呢？

    不论如何，站起来的凯妮还是被蕾诺拉抓住衣服拖回椅子上。

    这时候有一些身体的部位差点就从凯妮暴露的衣服中露出来，幸好房间里只有蕾诺拉一个人，对于同性没有兴趣的蕾诺拉似乎不怎么在意，直接开口表示：

    「都要你冷静下来了。卡拉哈特先生的确可能与雷伊对抗，但你想想看，是那个卡拉哈特先生唷？至今为止已经不知道帮阿佐特商会擦过几次屁股的卡拉哈特先生，会突然袭击雷伊先生吗？我可不认为。」

    「这、这个嘛……嗯，的确是这样啦。」

    蕾诺拉的话，让凯妮想起卡拉哈特这名人物。

    他在隶属于阿佐特商会的冒险者当中应该是最强的人物，但也是相当有常识的人，所以只要发生什么问题，就得由他出面来处理。

    「嗯，那就……可以放心了吧？没错，那我就当成暂时可以安心吧。」

    像是要说服自己般这么呢喃完，凯妮就半眯起眼睛看著坐在自己对面悠闲喝著汤的蕾诺拉。

    「话说回来，蕾诺拉你真是太没用了。如果今天我在公会的话，就会直接撕毁、燃烧阿佐特商会的要求，然后把灰烬埋在土里。」

    「……凯妮你是多讨厌阿佐特商会啊。说起来，那可是经由公会的传唤唷？擅自做出那种事情的话，你会被高层盯上吧。」

    公会的上司基本上都很和善且照顾下属。虽说不是所有上司都是善良的人物，但蕾诺拉认为他们都不是什么坏人。

    不过，在工作上却都相当严格。至少可以知道，故意不把经由公会的传唤通知冒险者……如果真的出现这种情形，绝对会遭到严厉的斥责。

    这一点凯妮应该也知道吧。面对投射出这种视线的蕾诺拉，凯妮直接耸了耸肩。

    有些夸张的耸肩动作，当然让她丰满的双峰晃动了起来。

    凝视著凯妮这种模样的蕾诺拉，反射性看向自己的胸部。

    (我、我的胸部也不小。只是凯妮的胸部有点……真的只是有点大而已。说起来猫族兽人明明都是纤细的体型居多，为什么只有凯妮会这样……)

    由于基鲁姆地处边境，所以有各式各样人种的冒险者聚集于此。其中当然也包含了许多兽人，看见跟凯妮同样是猫族兽人的女冒险者也不是什么稀奇的事。

    但蕾诺拉所见到的猫族女兽人，胸部都不像凯妮这么大。不对，甚至有人的胸部还比自己小。但不知道为什么，现在眼前的这个女人胸部会这么大。

    (哼、哼。重要的不是大小而是形状唷，形状。跟大小比起来，男人也是比较重视形状……)

    即使知道这已经有点算是死不认输，但蕾诺拉还是在内心这么呢喃著。

    看见她这种样子的凯，嘴角立刻浮现笑容。

    没错，十分符合她猫族兽人的身分，露出宛如猫咪抓到老鼠并且加以玩弄时的残虐笑容。

    「唉唷唉唷？怎么啦，蕾诺拉。为什么一直盯著我看……不行唷？虽然每个人都有自己的性癖好，但我现在只爱雷伊小弟一个人，对同性没有兴趣。」

    蕾诺拉一瞬间愣了一下。因为她听不懂凯妮在说什么。

    但是经过几秒钟后，凯妮的话就慢慢浸透到脑袋当中。

    「谁、谁谁谁谁谁有那种癖好啊！我才没那种癖好哩！」

    蕾诺拉羞红的脸上露出分不清是愤怒、害羞还是羞耻，不对，应该说掺杂这所有感情的表情，并且开口对露出坏心眼笑容的凯妮这么怒吼。

    「说、说起来呢，现在只爱雷伊小弟一人所以对同性没兴趣，就表示你在遇见雷伊先生前有那种兴趣！？」

    气昏了头的蕾诺拉这么大叫，然后手伸向和汤一起放在桌上，里头装了红酒的杯子，像是要让发烫的头冷却下来一样把酒倒进喉咙里。

    看著陷入半混乱状态的蕾诺拉，凯妮露出充满自信的表情笑著说：

    「谁知道呢。不过放心吧，就算我有那种癖好，也不会对蕾诺拉出手的啦……你知道的吧？」

    如此宣告的凯妮，视线朝向蕾诺拉，正确来说是她那比凯妮平坦许多――但蕾诺拉认为是标准尺寸――的胸部。

    有时候选择默默无言，是为了表示事实胜于雄辩。而现在就是这种时候，蕾诺拉几乎是反射性用没有拿酒杯的手遮住胸部。

    「怎、怎么。你有什么怨言？我洗耳恭听，你尽量说没关系。」

    「咦？我才不说呢，因为这样你会很可怜啊。有时候事实是会伤人的唷？」

    啪叽。听见从凯妮嘴里说出的话，蕾诺拉的额头立刻浮现青筋。

    自己为什么会和这种女人成为朋友呢？本来应该会选择与自己性格相近，也就是个性认真的人做朋友才对。这样的话就不用承受这种屈辱……

    (说起来，我会开始和凯妮说话，都是因为公会长的……公会长？)

    呢喃到此，蕾诺拉便注意到某件事。没错，凯妮的胸部确实比自己大。虽然很让人不爽，但的确是无庸置疑的事实。只不过……

    下一个瞬间，蕾诺拉就以获胜般的态度，光明正大地对凯妮开口。

    没错，就像是包围敌人的将军在劝敌人投降时一样。

    ……这个时间点，其实蕾诺拉已经喝得相当醉了吧。

    「凯妮的胸部确实很大，而且又软又有魅力。这些我都承认。但是……但是呢，凯妮的胸部也不是最棒的唷！没错，我们……不对，应该说我还有一张王牌、最后手段、隐藏版密技还没使出来呢！也就是公会长这个最后的武器！」

    蕾诺拉从椅子上站起来，挥舞双臂并且大叫的瞬间，凯妮确实感觉蕾诺拉背后出现海浪击打著岩石的模样。

    凯妮本身虽然听人提过海洋，但是从未亲眼见过就是了。

    「呜！？为……为什么要在这里抬出公会长！说、说起来呢，公会长的胸部是属于她的，蕾诺拉凭什么藉她的胸部耍威风啊！？」

    公会长。不用说也知道，那是基鲁姆冒险者公会的最高负责人。

    而且是营运位于边境基鲁姆……即使在米雷亚那王国里也是聚集了许多有力冒险者的公会。公会长的实力以及在基鲁姆的权力都相当高。

    凯妮今日来到蕾诺拉家的原因是阿佐特商会，而公会长确实是拥有不输给阿佐特商会的力量。

    拥有如此实力的公会长，当然会受到公会职员的景仰。

    当然，凯妮对公会长抱持亲爱与尊敬之意也是不争的事实。

    只不过……就算是这样，身为女人还是有绝对不能退让的底线。

    没错，如果公会长是男人的话，凯妮也不会如此懊恼了吧。

    但是这名公会长是女性，同时还让对自身魅力有一定程度信心的凯妮感觉到，她的女性魅力还在自己之上。

    虽然她是名极有女人味的人物，但男人也有自己的好恶吧。有些男人喜欢健康的女性，也有许多男性喜欢纯朴清纯的女性。

    但因为凯妮也很清楚自己的魅力是女人味与娇艳感，所以被抬出在这方面更胜自己的公会长，凯妮就没有胜算了。

    与自己同一路线，而且是更高等的存在。甚至涌不起能与这种对手竞争的意识。

    看见凯妮这种模样之后，蕾诺拉就高兴地哈哈大笑起来。

    稍早之前才因为愤怒与羞耻而染红的脸，现在因为喝了红酒而出现微醺的红晕。

    「啊哈哈哈哈。事实就是如此吧？凯妮的胸部确实比我大一点……真的只有一点点，但还是比不上公会长啦。至于我嘛，反正我本来就是以形状来决胜负？哎呀哎呀，总是瞧不起我的凯妮，实在是太可怜了。」

    「……蕾、蕾诺拉？开玩笑也该有个限度，不然心胸宽广的我也要生气？」

    脸颊抽搐的凯妮虽然这么说，但蕾诺拉却毫不在意地喝著红酒，然后手朝著桌上的起司与串烧伸去。

    如果这幅光景被公会里对蕾诺拉有好感的冒险者看见了，他们不知道会怎么想呢。

    虽然不像凯妮那么有人气，但喜欢照顾人与温柔的个性，一有什么事情就会立刻帮忙的贴心举动，还是让不少人倾心于蕾诺拉。

    蕾诺拉也知道自己算是受欢迎，但是和凯妮那些已经可以说是疯狂的追求者比起来，自己还是输了一截。

    而这也在蕾诺拉内心深处成为了自卑感，隐隐让她感觉到压力。

    (插图P093)

    现在这样的压力就在凯妮面前爆发，甚至可以说正在喷火了。

    「哼……哼，就算比不过公会长，只要我心爱的雷伊小弟能够满意就可以了。跟那些没有意义的闲杂人等比起来，还是心爱的人最重要。」

    「这样啊。但是呢，雷伊先生也不一定会选择凯妮吧。因为我听说雷伊先生和绝世美人一起走在街上唷？而且还听说那个美人就是公主将军……呼。」

    以胜利的口吻这么宣告的蕾诺拉，最后呼了口气并且再次啜著红酒。

    双眼湿润、脸颊染红的发烧般模样，实在没办法说没有女人味。

    如果附近有男性看见她这种模样，绝对会想把她带回去过夜才对。

    即使脑袋的角落这么想著，但占据凯妮头脑大部分空间的果然还是雷伊。

    既然身为柜台小姐，当然就要处理委托书，而凯妮就在那个时候不小心看见了。

    基鲁姆领主达斯卡・拉鲁库斯边境伯爵提出指名委托的资料。

    而委托书的内容是带著艾蕾娜・凯雷贝尔前往距离基鲁姆不远的地下城，并且担任她的护卫。

    光看这样的内容可以说毫无问题，只不过是一般的护卫委托。但问题是里面的名字。

    艾蕾娜・凯雷贝尔。她是拥有公主将军异名的人物，多年以来她的实力在米雷亚那王国，甚至是敌对的贝斯提亚帝国里都无人不晓。

    所谓的异名，会加诸于极为活跃的人物身上，像是冒险者、骑士、军人、贵族等各种人都有机会获得异名，以基鲁姆来说的话就是艾鲁克了。率领『雷神之斧』这支A级小队的艾鲁克，同时也是拥有雷神之斧的异名。

    虽然小队名与异名相同是相当罕见的例子，但也可以说他拥有代表基鲁姆的异名。

    当然，基鲁姆里除了艾鲁克之外，仍有几个人拥有异名，这是因为基鲁姆本来就是聚集了强力冒险者的边境。一般的乡镇或者村庄通常都没有人拥有异名，要到城市等级的地方，可能才有一个拥有异名的存在。

    被取或者被赐予异名就是如此罕见的一件事。

    以前曾经听说有一名贵族想要提升自己名字的知名度，于是让部下宣扬自己的异名。结果那名贵族变成其他贵族、冒险者、商人甚至是民众嘲笑与轻蔑的对象，经历了数代当家拚尽全力，好不容易才挽回名誉。

    异名在这个艾尔杰因就是如此特别的存在，所以公主将军这个异名也具有巨大的份量。只不过……

    (不管是公主将军还是什么人，我都不会将雷伊小弟拱手让出去。说起来，是我先遇见雷伊小弟的，就算对方是贵族我也不会轻易认输。)

    真要说谁比较早遇见的话，其实蕾诺拉还比凯妮早遇见雷伊……但凯妮似乎不在意这件事情。这应该与蕾诺拉本人只把雷伊当成弟弟有很大的关系吧。

    如果蕾诺拉也跟自己一样对雷伊有好感……不论是爱恋还是思慕之意，凯妮内心多少会有点纠葛吧。

    但是从蕾诺拉的态度来看，很明显没有把雷伊当成是异性。

    就算今后有什么理由让她开始意识到雷伊是一名男性，凯妮也认为是自己先把雷伊当成恋爱对象，所以绝对不打算退让。

    「不论对方是谁，我都不打算退出唷？现在或许有点困难，但是等事态稳定下来，有多一点时间的时候，我就要加强对雷伊小弟的攻势了。」

    「什么攻势……我说啊，至今为止你的所作所为就有点太过火了。以雷伊先生来说，确实被一些小喽缠上也不会有什么危险，但还是不要被找麻烦比较好吧？何况雷伊先生本来就容易被人找碴了。」

    乍看之下长得像女生，年纪也只有十五、六岁，身材算是矮小，实在很难看出是实力强大的冒险者，却使用著一般人无法灵活操纵的大镰刀，还以狮鹫作为宠物……不对，是从魔。

    (考虑到小赛特的性格，宠物这样的形容确实是比从魔还适合。)

    蕾诺拉与凯妮也跟赛特玩过好几次。一想到它的个性那么亲近人，就不太能相信它是A级怪物。

    事实上，有许多基鲁姆的居民只要看见赛特，便会主动靠过去喂食、抚摸或者跟它一起玩。而且不只是无法判别它是危险怪物的小孩子，连大人……包含每天跟怪物战斗的冒险者也一样。

    一般来说，就算是冒险者，一辈子也不知道会不会遇到一次A级怪物。

    而且如果遭遇的话，性命几乎都会被这样的存在夺走。

    可是现在大家却主动去亲近如此危险的A级怪物。

    如果不是知道赛特这个实例，蕾诺拉绝对不相信有这种事情。

    蕾诺拉以从酒醉当中稍微清醒过来的脑袋这么想著，手朝面包伸去。

    「总之，先不管凯妮对雷伊先生有什么样的感觉，要是表现得太过火的话，也会给雷伊先生带来困扰唷。凯妮也不愿意看见雷伊先生被其他冒险者找麻烦吧？」

    「那是当然啦……但是，那我该怎么办才好？雷伊小弟不习惯与女性相处，这时候不一鼓作气进攻的话，很可能会让别人抢走吧？」

    凯妮以不满的口气这么表示，而蕾诺拉则是对她轻叹了一口气。

    「我说啊，不是只有身体才能够强调自己的女人味唷。要让对方看见女性化的一面，也可以从亲手做的料理或者家事方面来著手唷？」

    蕾诺拉嘴里这么说著，手朝桌上的料理伸去。

    面包和红酒是从店里购买，不过桌上的汤、沙拉、炒肉、清蒸河鱼等料理，都是出自房间的主人蕾诺拉之手。

    尤其是清蒸河鱼，是蕾诺拉的拿手菜，最喜欢吃这道菜的猫族兽人凯妮可以说打从心底为它的味道著迷，经常会到蕾诺拉的住处吃这道料理。

    「嗯，蒸得刚刚好。因为这样，松软的鱼肉才能在嘴里直接融化。凯妮，你懂吗？只要你也能做出这样的料理，就能成为展现女人味的强力武器唷？凯妮确实拥有男性喜欢的身体，但最后还是得掌握他们的胃才行啊。」

    蕾诺拉露出骄傲笑容如此宣告，凯妮则因为她的话而露出有些悔恨的表情。

    凯妮并非不会做菜。但要是问她做菜的技术能否比得上蕾诺拉，想必她是无论如何都不可能点头。

    应该是判断这样下去会对自己不利吧，凯妮悄悄把视线移开，错开话题。

    「既然对自己的料理那么有信心，你为什么会到公会做事？应该开一家餐厅才对吧。」

    「嗯……其实我也曾烦恼过这件事，但公会的柜台小姐是我从小的憧憬。而且制服很可爱对吧？我早就想穿穿看了。一想到这里，我就……」

    「这样啊，制服很可爱吗……嗯，这我也可以理解啦。」

    凯妮一边这么回答蕾诺拉，一边在心里感到意外。

    公会的制服确实很可爱，只是以蕾诺拉平常那种一板一眼的性格来看，绝对不会说出这样的答案才对。

    (原来如此。看起来酒像是有点醒了，其实还没完全恢复吗……这样的话……)

    因为喝醉了，所以会回答平常绝对不会回应的问题。这么想的凯妮认为现在是绝佳的时机，于是便笑著开口说：

    「蕾诺拉啊，我听你说过没把雷伊当成恋爱的对象了，那你喜欢哪种类型的男性？年纪大还是小的？还是同年龄的？」

    「咦？我喜欢的类型吗？嗯……怎么说呢，目前为止都没考虑过。或许可以说喜欢上的人就是喜欢的类型吧。这样的话……雷伊先生果然不是我中意的对象。」

    这番话让凯妮松了口气。蕾诺拉说过雷伊像自己的弟弟一样，实际上对待他的态度也是如此，但一般来说，还是无法得知蕾诺拉内心真正的想法。因此像这样从喝醉的蕾诺拉嘴里问出真心话后，果然就感觉安心多了。

    「那么，蕾诺拉目前为止有喜欢上什么人过吗？咦……？」

    凯妮说到这里便注意到一件事。自己虽然向蕾诺拉提过曾经和谁交往，蕾诺拉却从未跟自己说过这方面的事情。

    (难道说蕾诺拉从未跟男性交往过？)

    当凯妮这么想时，蕾诺拉眼神朦胧地开口说：

    「怎么，你刚才在想什么奇怪的事情啊？我一眼就能看透凯妮了啦。」

    「我、我没想什么唷。对了，回到刚才的话题……」

    「不！你绝对想了什么！快说，给我老实说。你在故乡的妈妈已经在哭泣！」

    「什么故乡……我是在基鲁姆出生长大的啦……看来蕾诺拉你是真的醉了。真是的，喝到这样都还不会宿醉，你也真的很厉害。」

    「我没醉……我没醉啦……」

    嘴里虽然这么宣称，蕾诺拉的上半身还是趴到了桌上。

    无论怎么看都是已经喝醉了的光景。

    「嚷著没醉的人其实醉得最厉害……只不过，真的很可怜耶。」

    凯妮视线投射的方向，是趴在桌上不知不觉间就发出酣眠鼻息的蕾诺拉……的胸部。

    如果是自己的话，就会出现双峰被桌子与身体压扁的样子，但蕾诺拉的胸部绝对看不到这样的光景。

    可能是从这么想的凯妮身上感觉到什么了吧，睡著的蕾诺拉忽然抽动了一下。

    「怎咩，你有啥么不满吗？有的话就唆出来啊，我洗耳恭亲。」

    不知道是睡傻了还是喝醉的影响，蕾诺拉口齿不清地这么说著。

    「好啦好啦，我没什么不满。倒是你，直接睡在这里对身体不好。来，站起来吧。」

    凯妮让闹别扭的蕾诺拉站起来，送她到床上。由于换上睡衣实在太麻烦，所以就直接把她的衣服剥掉――这时候凯妮再次看向蕾诺拉的胸部说了一句话，而蕾诺拉也确实有了反应――然后把棉被盖上。

    留下睡得香甜的蕾诺拉在房间里，简单收拾一下桌上的饭菜之后，凯妮开始确认门窗是否关好了。

    考虑到蕾诺拉自己一个人住、以担任公会柜台小姐闻名、拥有不少爱慕者等几个要素之后，还是得注意一下防范措施。

    虽然存在防盗用的魔法道具，但那是颇为高价的物品，区区一名公会柜台小姐不可能买得起那种东西。

    「晚安了，蕾诺拉。希望你作个好梦……虽然阿佐特商会的事让人有点在意，但明天再谈这件事吧。」

    尽管不认为对方能听见，凯妮最后还是对蕾诺拉这么说，接著便离开她的房间。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「你是雷伊吧？」

    到波鲁达宅邸回应传唤的隔天早晨，雷伊与赛特跟平常一样，离开旅馆准备前往公会。此时面前突然出现两个男人，而且不管三七二十一就开口这么问道。

    虽然用的是确认的口吻，不过这两个男人的眼神已经透露出，他们确定雷伊就是自己要找的人。

    因为是带著狮鹫的冒险者，应该不可能看错才对。

    确认雷伊默默点头之后，两个人便用视线沟通了一下，再次开口：

    「阿佐特商会的波鲁达先生在找你。跟我们走。」

    一名三十多岁，看来应该是领导者的战士这么宣言，但是……

    「我拒绝。」

    雷伊毫不犹豫地这么回答。

    「什么！？」

    这样的回应果然出乎对方意料之外吧，只见男人顿时说不出话。

    波鲁达在基鲁姆可以说是统领所有武器店的商人。如果是在一般城市的话就算了，但地处边境的基鲁姆当然有许多冒险者，所以也就有许多提供冒险者武器的武器店。男人应该是没想到雷伊会二话不说便拒绝这种身分的人的传唤吧。

    「你要说的就只有这些吗？那我要走。」

    看见男人们因为意料之外的回答僵住，雷伊带著赛特从他们旁边经过……

    「等等！你知道波鲁达先生是什么人吗！？」

    「嗯。应该说，你刚才不是自己报上阿佐特商会的名字了？」

    「没错！这样你应该知道拒绝传唤会有什么样的后果吧！？」

    「跟我说也没用啊。昨天被找去后我就前往贵族街了，结果门口守卫冷冷地把我赶回来。为什么我要一直回应这种家伙的传唤啊？」

    男人们对雷伊的话哑然无语。他们的样子让大概猜到会出现这种情形的雷伊在内心奸笑著，把两个男人留在现场，和赛特一起往前走去。但是……

    「等一下，这件事情是我们不对，传唤你到宅邸却还做出如此失礼的行为，真的很抱歉。」

    看见身为领导者的男人深深低下头来，雷伊无法完全无视对方的存在。

    (有点意外呢。就我听见的传闻，不论是阿佐特商会还是波鲁达，都是靠著特权地位，强硬要求对方答应自己条件的类型。)

    雷伊停下脚步，忍不住叹了口气。如果对方再摆出高高在上的态度，雷伊会不由分说地无视对方直接往公会走去。然而直接丢下比自己年长许多，而且一看就知道穿戴高品质装备的男人离开的话，怎么看都是雷伊比较失礼吧。

    「等等，卡拉哈特先生，不用对这种小鬼低头道歉吧！」

    两个男人之中，拿著斧枪的男人看见低头的头领――卡拉哈特――后，急忙开口这么表示。

    「明明是我们传唤他，守门人却不分青红皂白把人赶走，这怎么看都是我们不对，所以当然需要道歉。」

    「但这也不是卡拉哈特先生的错，而是那两个守门的……真是的，喂，你这家伙！这个人可是B级冒险者卡拉哈特先生唷！你想让这样的人低头道歉到什么时候！」

    大概知道继续劝也没有用吧，于是原本和卡拉哈特对话的冒险者改朝雷伊发出恶狠狠的视线。

    「姆鲁德！既然是我们找人家来，那就该拿出相对的诚意！」

    「但是！」

    卡拉哈特的斥责，让斧枪男――姆鲁德――反射性想说些什么，不过最后仍咂了一下舌头移开视线。

    「实在是太不好意思了。如果方便的话，现在可不可以请你跟我们来一趟？我跟你保证，绝对不会像昨天那样让你有不愉快的回忆。」

    赛特像要表示「怎么办？」般微微歪著头发出鸣叫，雷伊摸了一下它后，叹了口气。

    「我知道了。既然你都这么说了，那我再拒绝也说不过去吧。」

    (没想到名声那么糟糕的阿佐特商会里会有这样的男人，果然不能光靠传闻来做判断吗？这样的话，那个叫波鲁达的男人或许也不像传闻中那么恶劣……从这方面来看，还是亲自见他一面比较好吧。)

    「哦哦，那太好了。我马上带路，跟著我来吧。」

    卡拉哈特脸上带著笑容，像要带路一样率先往前走，姆鲁德、雷伊以及赛特则跟在他后面。

    「真是的，这次是卡拉哈特先生制止，我才会这样饶过你。你这家伙要是因为稍有名气就得意忘形，之后一定会被干掉唷？因为冒险者不是每个人都像卡拉哈特先生一样心胸宽大。」

    姆鲁德边走边对雷伊这么说，看来是自己尊敬的男人对这样的小孩低头让他很不高兴，而他也毫不隐藏这样的心情，直接以不满的视线看著雷伊。

    「说起来呢，如果阿佐特商会昨天有好好应对的话，就不会发生这种事了。你现在责备我是不是太没道理了？」

    「啥啊！？」

    姆鲁德听见后狠狠瞪了过来……

    「姆鲁德！」

    然而走在前面的卡拉哈特立刻出言斥责，姆鲁德只能收起怒气。

    就这样，雷伊、卡拉哈特以及依然怒气冲冲的姆鲁德一起在街上前进，朝著贵族街走去。

    进入贵族街后又走了一阵子，卡拉哈特视线前方出现雷伊隔了一天后再次看见的金色屋顶，接著是站在门前的两个守卫。

    守门的两个人跟昨天一样手拿长枪，眼睛瞪著住宅邸靠近的一行人，不过发现领头的是卡拉哈特后，他们立刻松了一口气垂下枪尖。

    「啊，是卡拉哈特先生吗……咦？那个小鬼是昨天……」

    守门人费达注意到夹杂在一群人当中的雷伊，发出困惑的声音。

    以冰冷眼神看著两人的卡拉哈特开口说：

    「这个人是雷伊。他昨天也来过这里吧？」

    「嗯、嗯嗯。他说想要阿佐特商会雇用他。」

    「等等，我不记得曾经说过这种话。」

    「呜，闭、闭嘴啦小鬼！你今天又来做什么！」

    应该是害怕自己失去立场吧，他把手上长枪的枪尖指向雷伊……

    「咕噜噜噜噜噜&#12316;！」

    出现在雷伊面前的赛特发出好战的鸣叫声，以锐利的视线瞪著费达。

    赛特平常只能用圆滚滚来形容的眼睛，现在露出发现敌人般杀气腾腾的视线。

    「咿、咿！」

    正面看见赛特这种视线，费达立刻发出悲鸣往后退。

    姆鲁德恶狠狠地瞪著这样的费达，接著开口说：

    「笨蛋，雷伊是波鲁达先生亲自找来的人物，你们两个竟擅自把人赶回去。换句话说，他是波鲁达先生的客人唷……你们应该听过相关的情报了，别跟我说不记得了啊？」

    「那个……只是没想到像这样a脏的小鬼会是波鲁达先生的客人……」

    相对于拚命想要圆场的费达，t解自己犯下致命错误的桑坎德则露出沉痛的表情。卡拉哈特望著形成对比的两个人开口说：

    「雷伊，让你有不愉快的回忆真的很抱歉。我会确实处罚这两个人，希望你能够原谅我们。」

    「嗯，既然卡拉哈特都这么说了，那就这样吧。」

    「那么，再次跟你说一声，欢迎来到波鲁达宅邸。」

    卡拉哈特说完，便用不符合冒险者身分的优雅姿势行了个礼。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「把你所有的魔法道具都让给我。」

    结束与守门人的纠纷之后，终于做好会面的准备，于是雷伊来到波鲁达的房间。结果一见到进房的雷伊，波鲁达口中就说出这样的要求。

    而这个时候赛特则是躺在庭院的草皮上，享受秋季晴天的太阳。

    「……什么？」

    「没听到吗？就是你持有的魔法道具。具体来说就是那双靴子与那把大镰刀，最重要的是要把道具箱让给我。」

    「这男人没疯吧？」雷伊带著这样的想法看向眼前的男人。

    男人让找来的客人雷伊站在那里，自己坐在椅子上。至于他的容貌，已经可以说是老人了。但不是一般的老人，而是现在仍贪心地持续追求权力与财力的那种老人。

    (也就是所谓的老废物吗？)

    即使内心这么呢喃，雷伊表面上只是以沉默来回应坐在眼前看著自己的老人。

    关于雾气环的情报，由于他来到基鲁姆时就没有隐藏自己拥有这种道具，所以眼前的男人知道也不奇怪，死神镰刀也是一样。但是……

    (连斯雷普尼尔之靴都知道吗？)

    知道其存在的人相当稀少。最有可能的，应该是在讨伐半兽人聚落时一起行动的冒险者泄漏出去的吧。而现在自己应该采取的行动是……

    面对这种认为对方一定会遵照自己意见的对象，雷伊考虑著应该怎么做，此时有人唐突地插话表示：

    「请等一下！波鲁达先生是为了这种事情，特地找他来这里的吗？」

    开口的是迎接雷伊、把他带到这里的卡拉哈特。

    他的视线里带著劝谏波鲁达的神色，然而……

    「谁准你开口说话了？小妾的儿子就要知道自己的身分，只要乖乖听我的话就可以了。」

    波鲁达看都不看卡拉哈特一眼，直接丢出这么一段话。

    雷伊这时也听见他身边的姆鲁德用力咬紧牙关的声音。

    (小妾的儿子？原来如此，看来是相当复杂的家族。)

    雷伊内心这么呢喃，随即来回看著波鲁达与卡拉哈特。

    光看年龄，两人差了将近三十岁，没想到是同父异母的兄弟，这让雷伊不禁感到惊讶。

    「……失礼了。」

    卡拉哈特像是因为波鲁达的话而压抑感情，开口这么回答后退了下去。对他这种样子冷哼一声后，波鲁达再次把视线移到雷伊身上。

    「那都是足以引起传闻的魔法道具。跟你比起来，还是放在我这里比较能发挥效用，知道的话就快点交出来。啊，还有你带著的那只狮鹫，也把它留在这里。我看应该可以卖给哪个喜欢收集的家伙，不然杀了它剥取素材应该也能派上用场吧。让你这种低等冒险者带在身边太浪费了。」

    雷伊的脸颊因为这些话而开始抽搐，朝向波鲁达的视线已经超越难以置信，甚至可以说是冰冷，变成了看路边石头一般的眼神。没错，就像是看著即使踩碎也无关痛痒的路边石头一样。

    「怎么了？快点交出来啊！我和你不一样，可是忙得很。别继续浪费我的时间了。」

    雷伊默默在脑袋里叫出雾气环的清单，然后从中取出死神镰刀。

    「哦哦，这就是传闻中的大镰刀吗？确实光看就知道是极致的逸品！」

    看著死神镰刀的波鲁达发出感叹的声音。

    这名叫做波鲁达的男人，作为商人的眼光确实是无庸置疑。因为大部分看到死神镰刀的人，都以为它是普通的巨大镰刀，然而波鲁达却马上看出它是魔法道具兼魔法发动体。

    但这也是因为他太不t解雷伊的为人，才能说出这样的话。即使是在基鲁姆的冒险者之间，雷伊从某方面来说也逐渐被认为是不可侵犯的对象了。

    这样的雷伊把死神镰刀转了一圈后，将握柄的部分朝波鲁达伸出，然后高高地举起……

    「快住手！」

    卡拉哈特注意到雷伊想做什么，立刻挡在波鲁达面前。

    轰！

    雷伊丝毫没有留手，直接挥落死神镰刀的握柄。

    「咳啊！」

    卡拉哈特以为死神镰刀只有一般长枪的重量，用来阻挡的剑被打断，人也往旁边轰飞了出去。

    三十多岁、而且是身穿铠甲的高大男性轻易被轰飞，撞破墙壁后穿越走廊，继续破坏隔壁房间的墙壁才停了下来。

    卡拉哈特是依据雷伊的外表来判断，才会出现这样的失态吧。他认为就算是蔚为传闻的冒险者，也不过是因为带著A级怪物狮鹫才会引起这么多的讨论。

    完全没想到身高只有一百六十几公分，几乎没有肌肉，看起来甚至有点孱弱的雷伊会有如此强大的力量。结果就是被轰飞一整间房间的距离，并因为其伤害而陷入完全无法动弹的状态。

    雷伊一瞬间朝著被破坏的墙壁看去，波鲁达可能认为这一瞬间的空档是自己的机会吧，刚才那种桀骜不驯的态度已经消失无踪，只见他以抽搐的脸庞开口说：

    「你、你这家伙！为什么突然干出这种事！知道我是谁还敢动手吗！」

    「你也要挡在我面前吗？」

    雷伊不理会尖声大叫的波鲁达，直接对站在自己后面的姆鲁德这么问道。

    「呜！？」

    视线相交的瞬间，姆鲁德反射性地猛摇头。他的本能告诉他，自己赢不过眼前的男人，甚至会被当成路边的小虫般踩扁，所以才会采取这样的行动。

    「这样啊，那就好。」

    雷伊像是再也对姆鲁德没有兴趣般移开视线，看向因为恐惧而脸色铁青的波鲁达。

    「喂，你、你听到了吗！你明知道我是什么人，还是干出这种事对吧！」

    「其实你要看轻我也没关系。因为我的外表就长这样，也有好几次被轻视的经验了。还有，也不是第一次有人想要我的魔法道具了，像『夜暗之星』就是这样。」

    这个小队名代表了暗中想要夺走雷伊身上的雾气环，结果反而在半兽人聚落被雷伊全灭的几个蠢货。

    「但是，你说要怎么处置赛特，也就是我的搭档？要把它卖掉？要杀了它剥取素材？」

    雷伊开始在手中旋转死神镰刀，房间里触碰到刀刃的家具全都遭到粉碎、撕裂与破坏。雷伊就这样转动手里的死神镰刀，一步步走向坐在椅子上脸颊抽筋且完全无法动弹的波鲁达。

    「你这家伙，这个臭家伙！不过是区区冒险者，在这个基鲁姆违逆我还想平安无事吗！我可是阿佐特商会的会长唷！」

    「那又怎么样？那你就用阿佐特商会的权力来保护自己啊？看哪，你的死期就要到？」

    旋转的死神镰刀速度愈来愈快。说起来，这威力可是连卡拉哈特都挡不下来，直接就被轰飞，这时又因为旋转的离心力而带著更强的威力往前进。它带来的恐惧，终于让波鲁达t解自己捋了绝对不能碰的虎须。

    然而一切都太迟了。即将为自己带来死亡的存在，连波鲁达面前的办公桌……没错，就是为了被刺客袭击的危急时刻能迅速躲到底下、抵挡攻击用的特制办公桌，都像是以加热过的小刀切奶油般轻易地被砍断。

    「咿……咿咿！」

    波鲁达发出悲鸣。

    「……等一下。」

    原本死之旋风还差几公分就要到达波鲁达因恐惧而丑陋扭曲的脸庞，但细微……没错，虽然细微但仍可以清楚听见的声音，让它倏然停止。

    随著墙壁崩坏的「喀啦」声出现的，是几分钟前承受雷伊一击而被轰飞到隔壁房间的卡拉哈特。

    原本被皮甲保护住的胴体，因为被轰飞的冲击而只剩铠甲的残骸留在上面，受到如此强大的攻击，他当然不可能毫发无伤。

    肋骨断裂戳进内脏，脸色已经苍白到跟尸体没有两样。嘴角还可以看到血迹，应该是强行把吐出的血擦掉了吧。

    但就算是这样……卡拉哈特还活著。即使受到雷伊几乎没有留手的死神镰刀攻击，他仍能够活动。

    虽说不是用刀刃而是以握柄部分发出攻击，但怎么说也是加上了死神镰刀的重量与雷伊的腕力。一般人被这两股力量组合起来攻击，几乎都会立刻丧命才对。

    卡拉哈特的模样，让原本面无表情，只想处分眼前波鲁达的雷伊不由得露出惊讶的神情。

    「拜托你，不要夺走那个人……不要夺走我大哥的性命。」

    听到从卡拉哈特嘴里说出来的话，这份惊讶消失无踪。

    「为什么要保护他到这种地步？他不过就是活得太久的老废物。」

    「什么！」

    波鲁达至今为止从没被人当面这么说过吧，他反射性想要回嘴，不过卡拉哈特已经抢在他之前开口。没错，因为他t解眼前这个人是轻易就能带来死亡的死神，要是随便乱说话，波鲁达的生命随时都可能消失。

    「就算是这种人……即使只是同父，他也是和我有血缘关系的大哥啊……咳噗！」

    因为内脏受伤还勉强自己走动，所以立刻从嘴里吐出血来。然而卡拉哈特毫不在意，像要表示错失这个机会就没救了般，张嘴流著血液继续说道：

    「而且，就算是这样的大哥……他在基鲁姆获得了一定程度的地位也是事实。要是杀了像他这样的家伙……你也会变成公会的通缉犯唷……」

    诉诸情感的话绝对救不了哥哥――做出这种判断的卡拉哈特立刻这么说。无法动之以情则诉诸利害关系，能瞬间做出这种判断，只能说真不愧为B级冒险者。事实上，这种麻烦的未来也闪过雷伊脑海，微微皱眉的他把死神镰刀放下来。

    「可是在这里放过他，他最后还是会对我出手吧？这样的话，乾脆在这里把他处分掉比较省事。」

    「……阻止。我会阻止他。接下来大哥还想做什么的话，我一定会阻止他。所以……这次请放过他吧。」

    波鲁达的办公室简直像是被暴风扫过一样。在几乎没有完整家具的房间当中，雷伊与卡拉哈特的视线相交。

    吓得脚软的姆鲁德待在房间入口处，至于波鲁达则是尚未忘记刚才的恐惧，依然坐在椅子上无法动弹。雷伊没有理会另外两人，最后叹了口气，把死神镰刀收进雾气环当中。

    应该是知道这样的行为代表什么意义吧，脸色苍白的卡拉哈特浮现松了口气的神情。

    「只有一次。这次就饶了他。今后不再对我和赛特出手的话，我也不会危害他的生命。」

    「……抱歉……」

    应该是感到了剧烈疼痛，卡拉哈特最后这么说完，就倒到地板上。

    「卡拉哈特先生！」

    姆鲁德即使脚软，还是爬到卡拉哈特附近。雷伊觉得这里没自己的事，便离开了房间。

    ……他的背后，感觉得到波鲁达仍然用充满憎恶的眼神看著自己。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「别开玩笑了！」

    房间里充满男人愤怒的声音。

    这里是波鲁达宅邸中的某个房间。此处并非雷伊白天大闹的地方，但目前房间的状况已经凌乱到跟雷伊破坏时差不了多少。椅子被摔坏、窗帘被撕裂，挂在墙壁上的画被踩烂，插著花朵的花瓶也被摔碎了。

    「本大爷被D级的小鬼瞧扁！怎么可能默不吭声！」

    破坏完整个房间后，气应该消了一些吧，波鲁达摇响掉在地上的钟之后，和来到现场的管家一起到对面的房间去。

    「那么，调查到多少关于那家伙的情报了？」

    「他出现在基鲁姆才一个半月左右的时间。据说他是强大魔法师的弟子。结束在魔法师那边的修行后，师父便命令他以冒险者的身分累积经验……」

    「哼，我想也是。如果很早以前基鲁姆就有带著狮鹫的冒险者，那也太慢才引起传闻了。」

    「之后他按照师父的吩咐登录了公会。好像主要是承接讨伐类的委托。」

    雷伊离开、波鲁达回过神来后才不过几个小时，男管家就已经收集到这么多的情报。

    「原来如此。因为这样，他才会参加半兽人聚落的袭击行动吗？」

    波鲁达轻声呢喃完，催促管家继续说下去，同时随手倒了杯酒一饮而尽。

    「噗哈&#12316;那么，那家伙自身的实力……算了，不用问了吧。」

    这个瞬间闪过波鲁达脑袋里的，是白天尝过的那种死亡恐惧。既然能让自己产生如此强烈的恐惧感，不可能只拥有半吊子的实力。

    这么呢喃完，波鲁达感到有点不对劲。

    「等等，那家伙……是魔法师的徒弟吗？」

    「是的。虽然无法得知是什么人的弟子，不过似乎是可以称为隐士的魔法师，长久以来只有他们两个人和那只狮鹫一起生活。」

    「但他要杀我的时候没有用魔法唷？虽然手上拿著魔法发动体。」

    波鲁达嘴里这么呢喃，脑袋想起雷伊所持的魔法发动体。

    一般来说，魔法发动体可能是法杖或者戒指，比较少见的还有耳环，不过它们的共通点是单纯只有魔法发动体这个效果而已。

    然而波鲁达白天所见到的魔法发动体，看起来除了可以作为武器之外……也具备某种强力魔法道具的效果。

    当然，魔法道具里也不是没有另外具备其他效果的魔法发动体。

    可是，一个魔法道具上除了魔法发动体的能力之外，还想附加其他特殊能力的话，需要非常高度的技术。

    也就是说，同时具备魔法发动体与武器两种特殊能力的大镰刀极为贵重……正是魔导都市欧州斯里的炼金术师才能完成的物品。

    (光是那件魔法道具就能卖得不少钱，然后最重要的是那个道具箱。)

    尽管是令人畏惧的存在，不过就这样放过那些宝物实在可惜。真的太可惜了。不论是他身上的各种魔法道具还是那只狮鹫，都是极为罕见的存在。

    「他的人脉如何？」

    「人脉吗？」

    「嗯。如果设下陷阱陷害他的话，有没有什么人会出来插手或说话？」

    「拉鲁库斯边境伯爵应该会出面吧。袭击半兽人聚落之时，打倒半兽人国王的好像就是雷伊，之后伯爵便为了将他揽为己用而有所动作。结果以可以说是特例的形式让他接受升等考试，所以现在才会升为D级。另外还确认到之后伯爵以指名委托的形式，对雷伊提出了委托。然后……」

    管家开始含糊其辞，波鲁达则是用混浊的视线催促他继续说下去。

    「那个，关于刚才提到的指名委托……您还记得不久之前，身为贵族派中心人物的凯雷贝尔公爵家大小姐来到基鲁姆一事吗？」

    「嗯，确实是来了。好像拥有公主将军之类的绰号。」

    「是的，就是那位小姐。而指名委托的工作，正是担任凯雷贝尔公爵家大小姐的护卫。」

    「什么？这么一来，你的意思是那个叫雷伊的小鬼也和凯雷贝尔公爵有关系？」

    「虽然不确定，但有这种可能。」

    「……可恶！」

    如果只有基鲁姆领主达斯卡的话，利用自己的权力可能有办法疏通。虽然有一定的危险，但考虑到能获得的利益就会觉得有赚头。

    但这样的计画，在听见管家表示对方可能与凯雷贝尔公爵有关系时就全部破灭了。既然是贵族派中心人物，代表他有强大的影响力。

    「陷害他的话，我自己会有危险。这样的话……唔蕖…喂。」

    「是的。有什么吩咐呢？」

    「联络基鲁姆所有的武器店。要他们今后不准卖武器给那个小鬼，也不准帮他保养武器或者从他那里收购东西。那把魔法发动体既然是武器，应该需要保养，按理会拜托武器店才对。那个时候要是被所有武器店拒绝……就能作为本大爷给那个小鬼的明确讯息了吧。」

    「但这样不就等于直接对他出手了吗？他已经对卡拉哈特先生说过不会有第二次了。」

    听见卡拉哈特的名字，波鲁达不高兴地皱起眉头。对波鲁达来说，卡拉哈特是父亲迈入老年才与小妾生下的存在，光是想到他和自己有一半的血缘关系，心底就会涌起一股不快感。

    「那个没用的家伙再怎么下贱也流著我们一族的血，所以才让他当个护卫，想不到却被一个D级小鬼轻易打败。枉费他还是B级冒险者。」

    「老爷，说起来那个叫雷伊的冒险者，在G级的时候就打倒了B级怪物半兽人国王。公会的等级基本上的确能代表本人实力，但是套用在雷伊身上就不准确了。」

    管家的话让波鲁达皱起眉头。他也亲身体验过雷伊这个人有多么特异了。对方毫不犹豫就想杀了统领基鲁姆武器店的自己。

    虽然最后没被杀害，不过想到是靠令人厌恶的卡拉哈特帮忙才活下来，实在无法打从心底感到高兴。

    「没关系。那家伙下次再想做什么，就会变成犯罪者然后被法律制裁。」

    「那么我就把刚才的内容传达给基鲁姆的武器店……您确定要这么做吗？」

    「少嗦！快点照我说的去做。」

    管家对发号施令的波鲁达深深低下头，离开房间。

    目送他离开的波鲁达，想到雷伊明天会有什么下场，气就消了一些，接著又把手朝酒伸去。

    「呜……」

    当波鲁达暗自感到高兴地喝著酒时，卡拉哈特正在波鲁达宅邸的某间房里，边发出呻吟边睁开眼睛。

    「卡拉哈特先生！」

    坐在床边椅子上的姆鲁德看见卡拉哈特醒来，立刻发出高兴的声音。

    「这、这里是……？」

    「这里是医务室。」

    拥有像波鲁达这样的金钱与权力，就不知道什么时候会遭到刺客袭击。此外训练私兵时也会受伤，因此波鲁达便雇用了医生，让他住在自己的宅邸当中。卡拉哈特就是在这样的房间里醒过来。

    「医务室……？呜！？大哥呢！呜！？」

    迅速撑起上半身，遭受冲击而碎裂的肋骨随即作痛，导致他在床上缩成一团。

    「卡拉哈特先生！你得静养才行啊！医生说虽然用了回复魔法，不过你受的伤是再晚二十分钟就没救的唷！」

    眼里浮现泪水的姆鲁德这么说明。

    实际上，被雷伊一击粉碎的肋骨已经刺进了内脏，如果不是波鲁达重金礼聘能使用强力回复魔法的医生，卡拉哈特早就死了。

    「姆鲁德，大、大哥他怎么样了？」

    「嗯嗯，他平安无事，没有受到一点伤害。雷伊那家伙和卡拉哈特先生立下约定后，没有继续攻击乖乖回去了。」

    「这样啊，大哥他没事吗？」

    「不过之后他还是大发脾气。」

    听见姆鲁德的话之后，卡拉哈特皱起眉头。

    (我一直认为大哥会因为早上的事情感到害怕，再也不会对雷伊出手，但如果我猜错了呢？)

    没错，卡拉哈特确实是B级冒险者，也拥有相当强的能力，不过那只是身为冒险者的能力，对于魔法道具的辨识力以及价格的判断力远远比不上波鲁达。如果波鲁达从雷伊身上嗅到金钱味道的话……

    「……姆鲁德，仔细听好我现在说的话。」

    现在卡拉哈特所能采取的手段，就是拜托眼前仰慕自己的伙伴了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    这一天，在夕阳小麦亭用完早餐的雷伊与赛特朝著公会前进。然而……

    (这视线是怎么回事？)

    跟平常一样，即使刚吃完早餐，雷伊还是会买一些轻食跟赛特边走边分著吃，这时感觉到某处传来窥探自己的视线。

    虽然朝著视线的方向望去，但站在那里的几乎都是不会引起什么麻烦的人。当中也有人锻炼过肉体，不过没有什么会找麻烦的家伙。

    (绝对和昨天的事情有关……)

    雷伊这么想著，认为即使在意也没有用，于是买了食物边吃边走向公会。

    「啊，雷伊先生，太好了。你昨天没有来，还以为前天的传唤发生什么事情了。」

    雷伊进入公会后，看见他的蕾诺拉安心地松了口气，她旁边的凯妮则露出闹别扭的表情。

    「那件事情目前算是解决了……凯妮为什么在闹别扭？」

    尽管似乎还残留著火种，但雷伊判断对方昨天尝到那样的苦头之后应该不会轻举妄动，便开口这么说。

    来到公会之前，原本想找里面的人商量感觉到视线的事情，不过蕾诺拉与凯妮都只是公会柜台小姐。雷伊判断还是别告诉她们多余的事情，才不会把她们也卷进麻烦当中。

    「没什么事情啦！我没有因为雷伊小弟遇到危机，却由于休息而不能提供一臂之力在闹别扭唷！」

    那种明显闹别扭的模样，让雷伊忍不住露出苦笑开口说：

    「也不是说不需要凯妮的帮助啦，只是刚好时机不对而已。而且……虽然不能说什么事都没发生，但目前算是解决了。」

    「果然发生争执了吗？」

    蕾诺拉以有些无奈的表情这么呢喃。

    「嗯，是啊。听到把身上所有魔法道具和赛特无条件出让的命令，我也不可能乖乖点头说『遵命』吧。」

    雷伊的话让蕾诺拉的脸抽动了一下。

    公会长要蕾诺拉发现雷伊被卷进什么麻烦时向她报告。光是被阿佐特商会会长波鲁达传唤过去，很难判定是不是惹上什么麻烦，然而雷伊刚才所说的无疑就是麻烦了。

    (话虽如此，感觉如果是雷伊先生，应该可以自己想办法把它解决掉才对。)

    由于实际目击过雷伊相当夸张的实力，所以一些小小的麻烦对他来说应该不足为患才是。

    当蕾诺拉想到这里时――

    「哦，这不是雷伊吗？好几天不见了。能在这里遇见你真是太好了。」

    雷伊一转过去，就看见女战士芙龙站在那里。她身边站著背负巨大槌子的矮人布拉索。

    雷伊忍不住半眯起眼睛看著两人，而两名当事者像是不清楚为什么会被他用这种眼神瞪，歪著头询问：

    「怎么了，为何露出怒气冲冲的表情？我们做了什么吗？」

    「就是做了。明明都说过酒量不好，竟然还把我灌醉。」

    「啊、啊哈哈哈哈，因为我没想到你会那么轻易就醉倒啊！」

    芙龙露出了尴尬的笑容，她身边的布拉索则摇头说著「真是没用」。

    「才喝那么一点酒就醉倒，怎么当战士啊？」

    「等等，我不是纯粹的战士而是魔法战士……应该说，战士和喝酒根本无关吧！」

    「你在说什么啊！战士就是要在战斗之后喝酒庆祝胜利，加深彼此的羁绊啊！」

    「抱歉，这种做法不符合我的个性，所以我才会当个独行冒险者。」

    当他这么呢喃时，芙龙就像等待已久般往前走出一步。

    「对了对了，关于这件事呢，如果不介意的话，这次可不可以帮助我们进行委托？」

    「委托？」

    「嗯。是你最喜欢的讨伐委托。」

    「为什么要找我？平常都是你们『粉碎战士』两个人行动吧？」

    「啊&#12316;关于这一点呢，其实问题在于讨伐对象唷。总之你过来这边看一下。」

    芙龙像是觉得说明很麻烦，把雷伊拉到委托板前面。

    那种强硬的模样，让正在应对其他冒险者的凯妮眼神变得锐利了一些……幸好因为雷伊和芙龙的年龄差距，让她不认为芙龙是兢争对手，所以才没有爆发事故。

    「看，就是这个委托。其实之前就被贴出来了，再不想办法解决的话，连我们也多少会受到影响。」

    雷伊对她的话抱持著一些疑惑，不过还是看向委托书。

    该处确实贴著讨伐委托的委托书，讨伐的对象是哈耳庇厄。地点位于距离基鲁姆稍远处，比雷伊他们袭击的半兽人聚落还要近上许多的某座山里。

    哈耳庇厄栖息在距离基鲁姆大约十个小时路程的山上，似乎会对前往基鲁姆的旅人、商人甚至是冒险者发动袭击。然而……

    「讨伐哈耳庇厄的委托是B级？哈耳庇厄是D级怪物吧？」

    没错，正如雷伊所说的，哈耳庇厄本身的威胁并不算太高。当然，既然是D级怪物，实力跟哥布林比起来确实有天壤之别，但就算是这样，变成B级委托还是极为不自然。

    说到B级怪物，就是和雷伊在地下城战斗过的翠玉狼集团，或者是在半兽人聚落对战过的半兽人国王同等级。

    「应该是地点的问题吧。确实如雷伊所说，哈耳庇厄本身不是很强的怪物，但是它们栖息的地点接近山顶。是跟这部分有关吧。」

    「还有成群结队也是问题。尽管还没有人仔细确认过数量，不过似乎有二、三十只唷。」

    雷伊对布拉索与芙龙的说明表示理解，点了点头。

    想要打倒哈耳庇厄，不是耐著性子持续打倒攻击过来的它们，就是对它们栖息的巢穴发动袭击。选择第一个方法的话，它们袭击的时机就只能任由运气决定，何况它们比较可能袭击自己以外的人。

    至于前往哈耳庇厄栖息的山顶，则可能在到达巢穴之前就和其他怪物发生战斗。

    此外，既然哈耳庇厄是会成群结队的怪物，一旦战斗就必须和数只……甚至可能是十几只哈耳庇厄战斗。考虑到这些状况，可以知道哈耳庇厄本身虽然是D级怪物，但提升两个等级变成B级委托也不是什么奇怪的事。

    「那么，为什么会对我们也有影响呢？」

    「唔蓿你也知道，作为一个冒险者，保养和购买新武器都是很重要的事情吧？」

    雷伊像是完全同意布拉索的话般点了点头。

    雷伊所使用的死神镰刀，因为本身的能力而不需要保养。可是除此之外的……尤其是剥取怪物素材时使用的小刀，在使用过后都必须保养。

    如果疏于保养，就会因为怪物的血液、油脂，或者除此之外的体液与魔力的影响，不久后就无法使用。

    布拉索对如此说明的雷伊点头表示：

    「这固嘛，既然作为冒险者必须承接危险的委托，那么武器的保养、修补以及更换就是必要事项……那么，这种时候当然就需要金属。」

    雷伊t解布拉索说这些话是想表达什么了。哈耳庇厄的巢、山地、金属。这也就是说……

    「哈耳庇厄筑巢的那座山可以采掘到矿石吗？」

    雷伊的话让芙龙恨恨地点点头。

    「正是如此。只不过不是什么包含了魔法金属的稀有矿石，只是一般的铁矿石。运气好的话，可以采到魔水晶或者火炎矿石之类的……大概就是这样吧。」

    魔水晶是常见的魔法发动体媒介，具有提升若干魔法威力的性质。而火炎矿石则是封入了火焰魔力的矿石，也是知名的炼金术素材，如果是高纯度的矿石，甚至只要给予冲击就会粉碎、喷撒出爆炎的效果。

    「铁矿石的话，不能请商人运送过来吗？」

    「当然可以啦。只不过这样除了购买铁矿石的价钱之外，就还得加上运输费。」

    「如此一来，等级低的冒险者有可能买不起武器。」

    听完两人的说明，雷伊t解是怎么回事了。

    「如果是这样，那其他冒险者也可以接下这个委托吧？为什么会留下来这么多天？」

    「其实很简单。没有什么人想在山里和不知道何时会袭击过来的哈耳庇厄战斗，而且报酬也不高。危险度虽然高，但是报酬却很低廉啊。」

    「……真是难搞。那么，你们两个人为什么会想接下这个委托？」

    高危险又低报酬。提问的雷伊认为如果布拉索的话为真，那就没有必要主动接下这么危险的委托吧。

    「没有啦……我们也不是因为什么侠义之心才这么做，只是被认识的铁匠拜托。因为受到对方许多照顾，所以没办法拒绝。而且……」

    布拉索说到这里咧嘴笑了起来。他身边的芙龙也露出同样的笑容，开口表示：

    「和哈耳庇厄战斗时最为棘手的，除了它们以集团发动攻击的战斗方式之外，就是在空中飞行这一点了。幸好我们知道有一个带著狮鹫的冒险者，也就是能够对付空中敌人的家伙……说到这里，你应该懂了吧？」

    接下来的话其实根本不用说了。也就是说，只要有能在空中飞行的赛特，在对上哈耳庇厄时便能成为有效的空中战力吧。

    「怎么样？就当帮助这个城镇的居民，和我们组成临时的小队吧？」

    雷伊本身的目的是要获得怪物的魔石，而哈耳庇厄的魔石正是他尚未入手的种类。再说到山里去之后，也有可能遇到未曾见过的怪物。

    「这个嘛，如果你们愿意把每一种被打倒的怪物身上的魔石各分两颗给我的话，我是可以帮忙……你们觉得如何？」

    「蓿魔石吗……芙龙，你认为呢？我是无所谓啦。」

    听到布拉索的话，芙龙搔著头烦恼了起来……最后只能无奈点头。

    「嗯，也没办法了，但是你分得的酬劳必须扣除那些魔石的价值，这样可以吧？」

    怪物的素材当中最为昂贵的就是魔石。当然是有一定的理由，才会让它的收购价格比其他素材还要高。因为它能藉由炼金术成为魔法道具的材料，而且只要经过炼金术师的一些加工，就能成为使用魔法道具时所需要的电池。

    「嗯，这个条件我可以接受。那什么时候要出发？」

    「希望能尽快驱逐哈耳庇厄，愈快愈好。可以的话现在就出发。」

    就这样，雷伊和『粉碎战士』组成临时小队，和他们一起朝柜台走去。

    「啊，三位好。决定好接受委托了吗？」

    芙龙对蕾诺拉的提问点了点头。

    「嗯，决定由我们三个人来承接委托了。」

    芙龙拿出从B级委托板那里带来的委托书，蕾诺拉微微皱起眉头。

    「B级吗？那么雷伊先生这次是暂时加入『粉碎战士』？」

    「嗯。不这样的话，就不能承接B级的委托了。」

    「雷伊先生这边也没问题吗？」

    蕾诺拉这时瞄了雷伊一眼。基本上雷伊都是单独行动，就算只是临时小队，蕾诺拉也还是担心他跟其他小队成员是否合得来吧。

    和旁边以羡慕眼神看著蕾诺拉的凯妮不同，说起来是把雷伊当成弟弟看待的蕾诺拉比较担心这个部分。

    「我没问题唷。也不是第一次暂时加入其他人的小队了。」

    这么呢喃的雷伊，脑袋里闪过袭击半兽人聚落、升等考试以及和艾蕾娜等人潜入地下城时的事情，然而蕾诺拉出言否定。

    「雷伊先生脑海里一定是想到半兽人聚落的事情吧，但那算是特例。由于人数众多，所以和隶属别人的小队有点不一样。」

    「在指名委托的时候，我担任了其他小队的护卫唷？」

    「那是冒险者的小队吗？」

    蕾诺拉的反问让雷伊移开了视线。应该是为了赌一口气，才让他依然不闭嘴而继续开口反驳。

    「升等考试时，我和其他人组成小队了。」

    「升等考试这件事我也知道，但那小队也是集合了几乎全是独行的成员吧。」

    「啊&#12316;蕾诺拉小姐，别继续苛责这个家伙了。不用担心，我们是一起喝过酒的伙伴，一定会处得很融洽啦！」

    看见布拉索脸上浮现苦笑这么插嘴表示，蕾诺拉忍不住叹了口气。

    「我知道了，既然布拉索先生这么说，那我就相信他吧。那么，讨伐哈耳庇厄的委托就由『粉碎战士』承接了。」

    如此告知后，蕾诺拉在资料上写下必须事项。填写完毕再次开口：

    「那么『粉碎战士』的两位、雷伊先生，我会等待你们平安归来。」

    三人在低下头的蕾诺拉目送之下，离开了公会。

    「雷伊小弟，万事小心唷！」

    而后凯妮的声音响彻整个公会。

    「哈哈哈，你真受欢迎耶，喂。」

    芙龙在公会外面笑著用力拍打雷伊的背部。

    「没有，我觉得她不是那种意思。真要说的话，感觉她是把我当成喜欢的宠物吧。」

    「可是对凯妮有所憧憬的冒险者，一定都很羡慕你吧。」

    雷伊对芙龙的话耸耸肩，再次把视线看向她。

    「那接下来要怎么办？需要租借马车吗？」

    「啥？怎么可能，又不是得花上好几天的距离。走路啦！走路。」

    「是啊，这次的报酬本来就比较少了。希望能够避免无谓的开销。」

    芙龙对雷伊的提问摇了摇头，布拉索也同意她的看法。

    「等等，这样的话，我觉得还是短期间内把委托结束掉，然后承接下一个委托比较好吧。以结果来说，这样报酬也能增加不是吗？」

    「我知道也有这样的思考方式，不过就算是临时加入，这次雷伊依然是『粉碎战士』的一员，所以还是要按照我们的做事方式，可以吧？」

    「……嗯，反正我也不缺钱，是没关系啦。」

    三人边说话边走到公会的从魔与马车用的待命区域，这时该处已经像平常一样，有许多小孩子聚集在赛特身边了。

    雷伊不理会因为这种情形而惊讶的两人，以早就习惯的模样进入一大群小孩当中。

    「抱歉，我们接下来要去工作，今天就先到这里吧。还有因为必须出远门，所以赛特明天不在。别来到公会才失望地离开啊。」

    「咦，赛特明天不在吗？」

    「喂喂，不能这样唷。雷伊是冒险者，而赛特是他的搭档啊。」

    十岁左右的少年嘴里嘟嚷著抱怨，看起来像是他父亲的中年男子安抚著他。

    此时赛特正从围观者那里获得食物，看著父子对话的雷伊摸摸它的头，对它说：

    「赛特，我们要去执行委托。」

    原本躺在地上的赛特，像要表达「知道了」一样用喉咙轻叫了一声站起来，这时雷伊才注意到一件事。

    「赛特，你是不是变大了一点？」

    「咕噜&#12316;？」

    赛特雷伊的话微微歪著头，就雷伊所见，虽然不是很明显，不过赛特确实比刚藉由魔兽术诞生时大了一些。

    (出生的时候就是这种大小了，稍微变大一点也不奇怪吧？)

    心里这么想的雷伊，与看著赛特的模样露出惊讶表情的芙龙与布拉索会合。

    赛特看向芙龙与布拉索，像要询问「这两个人是谁？」般用喉咙发出叫声。

    「这次的委托，是和这两个人一起去讨伐栖息在附近山里的哈耳庇厄。」

    应该是因为这句话而终于回过神来了吧。芙龙重复著悄悄把手朝赛特伸出去又停下来的动作，开口说：

    「那个，我是芙龙。这次是想借你们的力量来解决掉那些哈耳庇厄。万事拜托了……雷伊，这家伙不会咬人吧？它的鸟喙很锐利耶。」

    「只要没有什么奇怪的念头就没问题。」

    「这、这样吗？考虑到其锐利的程度，会觉得连跟它嬉戏都很困难。」

    「你也看见刚才的光景了吧？赛特也很受基鲁姆的小孩欢迎。它不会主动攻击人，所以不用担心。」

    「我、我知道了。」

    稍微表露害怕模样的芙龙，听完雷伊的话之后，手再次往赛特的背伸去……

    「呜哦，这家伙的毛皮是怎么回事！竟然会如此光滑！？」

    芙龙为如丝绸般光滑的毛皮发出惊讶的声音。

    「哦哦，确实有一双很聪慧的眼睛。」

    在感到惊讶的芙龙旁边，布拉索毫不犹豫地伸手抚摸赛特的头。

    「喂，布拉索，你竟然完全不害怕？你看看它的鸟喙和前脚。」

    「哈哈哈，光看这些部分确实会觉得很危险，但你看这家伙圆滚滚的眼睛，可以感觉到相当高的知性唷。只能说真不愧是A级怪物。」

    赛特像要表示「那还用说」一样，以喉咙轻叫了一声。

    「嗯？这只狮鹫是叫赛特吧。难道它可以听得懂我说的话？」

    「嗯。赛特能确实理解人类说的话唷。」

    「原来如此。这个部分也只能说真不愧是A级怪物吗？」

    布拉索彷佛很佩服般点点头，接著像是判断双方自我介绍已经结束，于是看向雷伊、赛特与芙龙说道：

    「那么，各自整理好装备之后就在基鲁姆的正门前集合。我想趁哈耳庇厄睡觉的时候发动夜袭，有没有异议？」

    「没有异议。既然全部都在睡觉，就没有比这更好的狩猎时机了……顺便问一下，哈耳庇厄在夜晚会不会看不见？」

    「怎么可能，如果头部是鸟类的话还有这种可能性，不过哈耳庇厄的手脚是鸟，脸和胴体像是人类的女性唷？」

    「……这样啊，我本来想如果它们晚上看不见的话，夜袭就相当有效果了。」

    「说起来赛特又是如何？虽说是狮鹫，但头部是鹫鸟吧？」

    「赛特晚上也看得见唷，不知道是不是因为魔力的缘故就是了。这正是它身为A级怪物的实力吧。」

    被称赞的赛特很高兴地用喉咙深处发出叫声，但听在尚未熟悉赛特的芙龙耳里，这不像是高兴而比较像是生气的声音，于是她往后退了一步。

    布拉索以有些无奈的眼神看著她这种模样，可能是觉得这样下去永远无法出发吧，他直接拍手吸引所有人的注意。

    「听好了，现在开始的一个小时后，在城镇的正门前集合，之后往哈耳庇厄栖息的山顶前进并发动夜袭。好了，加快速度。迟到的人要负责背行李。」

    说完，布拉索迅速从公会前开始移动。芙龙叹口气，搔了搔头之后从后面追了上去。

    (嗯，算了，反正有雾气环的话，拿行李根本就不成问题……)

    目前行李几乎都装在右腕的雾气环当中，所以雷伊也不需要特别准备什么东西。

    「啊啊，等等，对哦，既然哈耳庇厄是飞在空中的怪物，那除了赛特之外，还是准备一些其他的对策比较好。」

    这个瞬间闪过雷伊脑袋里的，是在地下城使用过的枪。投掷出去的枪加上雷伊的臂力与枪本身的重量之后，能发挥出宛如攻城兵器一般的威力。

    这时需要的不是高价的枪。因为是用完就丢，所以即使是花不了几毛钱的粗糙长枪也没关系。说极端一点，其实用掉在路边的石头也无所谓，但既然枪带有刃面，和石头比起来攻击力比较高吧。

    「对了，既然还有时间，到武器店去看看吧。」

    雷伊这么呢喃，和赛特一起前往附近的某间武器店。

    当然，赛特身躯庞大，只能在店门前等待，但它似乎早就习惯这种情形，直接来到不会阻碍通行的地点躺下等待雷伊。

    「欢迎光……」

    店主准备对进入店内的雷伊搭话，却又唐突地闭起嘴巴。雷伊虽然对这种反应感到疑惑，还是走向排著长枪的区块。

    该处放了没有实际攻击力的礼仪用枪、作为美术品的枪，以及士兵使用的没有任何花俏装饰的枪等等大量的长枪。

    雷伊寻找的是最后看见的士兵所使用的长枪。反正用过就丢，所以要寻找即使丢掉也不会心痛的便宜长枪。

    雷伊手拿为了给士兵使用而完全著重实用性的枪，轻轻摆出架式来确认其重量分怖。

    他的姿势不像使用长枪战斗的战士，真要说的话，比较像在田径场里扔掷标枪的动作。

    「唔蓿原来如此。还满称手的嘛。」

    雷伊之后又拿了几把士兵用长枪摆出姿势，脸上露出满意的表情，拿起五把称手的长枪走向武器店柜台。但是……

    「这位客人，很抱歉。其实那一带的长枪已经都被订购了，所以没办法卖给您。」

    老板很不好意思般低下头。

    「什么？那为什么还陈列在店里？」

    「那个……因为量实在太大，所以没有地方摆放。其实也能直接放在仓库里，不过对方表示立刻会来取货。」

    雷伊原本还打算开口说些什么，然而店长似乎不打算让他这么做，继续说道：

    「小店因为这件生意而非常忙碌，今天打算先关店了。真的很抱歉……」

    三十多岁、看起来人很好的老板不停低头道歉。

    尽管内心对他这种反应感到疑惑，但雷伊原本就只是觉得能补充长枪也不错而已，这时没有多说什么便离开武器店。

    「那间武器店的老板有点奇怪……应该不会是我想的那样吧。」

    如此轻声呢喃的雷伊，与身边的赛特一起朝著正门走去。

    「咕噜&#12316;？」

    赛特为了表示「怎么了？」而微微歪著脖子，雷伊则摸著它的头说「没什么」继续走在路上。

    当然他的手上也跟平常一样，抱著串烧与三明治等几种轻食。

    雷伊就像这样和赛特在路上边走边吃，结果忽然被附近餐厅传来的香味吸引而往该处看去。

    「对了，已经是秋天了，就买些炖煮料理吧。赛特，你在这里等我一下。」

    雷伊听见赛特叫了一声表示t解后，就往餐厅里走去。

    幸好才刚响过上午九点钟的钟声，目前已过早餐尖峰时段，距离午餐又有点时间，所以店内只有几名客人。

    应该是正在准备午餐时的料理吧，餐厅里飘荡著刺激食欲的香味。

    「欢迎光临。需要什么呢？」

    从店内出来迎接雷伊的，是一名年纪几乎跟他差不多的十五、六岁少女。少女以熟练的态度招呼雷伊的模样，相当符合「招牌女服务生」这个词。

    「没有啦，我不是来这里用餐。」

    「什么？那为什么到我们餐厅来？」

    「从这家店里传来炖煮料理的香味。不介意的话，希望你们能卖给我。最好可以整锅卖。」

    听见雷伊这过于夸张的要求，女服务生只能哑然回望雷伊罩著斗篷帽子的脸庞。

    在对方的注视之下，雷伊从怀里拿出七枚银币放在桌上。

    「连同锅子的费用，你看这个价格如何？」

    「咦？咦？咦？银币……而且多达七枚！？」

    地处边境的基鲁姆，物价算是相当便宜，现在看到这超越一般人一餐所使用的庞大金额，让招牌女服务生不由得产生混乱，但她立刻回过神来……

    「请、请等一下！我马上叫爸爸过来！」

    少女急忙如此宣布，进入厨房深处，不到一分钟就带了一名浑身肌肉、看起来四十多岁的中年男子回到现场。

    「真是的，到底是什么事？餐点还没准备完啊。」

    「爸爸，别管那么多，跟我来就对了！有大客人来了！」

    少女即使身材娇小，还是拖著比自己高大许多的中年男子走过来，这种光景虽然有点令人发噱，但她本人应该是相当认真吧。

    「这、这位客人，让您久等了。这个就是我们的厨师。」

    「什么叫这个啊……那么，你就是客人吗？找我有什么事？」

    「啊，因为有香味传到店外。可以的话，我想把传出那种香味的料理整锅买下来。至于价格嘛……」

    雷伊说到这里就瞄了少女一眼。

    「他说要付七枚银币！」

    「啥！？七枚银币……等等，对我的料理有那么高的评价当然很令人高兴，可是整锅买走的话量实在太多了吧！我们家的锅子很大，足够五十人的份量唷？明知道料理会浪费掉，实在没办法把它卖给你。」

    即使对七枚银币的价格感到惊讶，男人还是无法允许自己的料理被白白浪费，于是拒绝雷伊的要求。看见这种专业的坚持，雷伊嘴角露出佩服的笑容。

    「这一点你不用担心，因为我有道具箱啊。」

    「你说道具箱……啊啊！你就是传闻中那个带著狮鹫的人吗！」

    少女看著雷伊的脸，发出惊讶的叫声。这道声音让店内少数的其他客人也以稀奇的眼光看向雷伊。

    「啥？传闻？你在说什么啊？」

    「什么嘛，爸爸不知道吗？据说有个带著狮鹫的高强新人出现，总是大量购买摊贩的食物啊！」

    (是这种传闻吗？)

    和自己所想的谣言不同，雷伊忍不住在内心这么吐嘈。

    实际上，雷伊来到基鲁姆之后，就有不少小吃摊的营业额比之前多出了数倍。

    赛特怎么说也是体长超过两公尺的狮鹫，而雷伊消耗热量的速度也相当快。光靠夕阳小麦亭所提供的饮食实在不够，所以才会在小吃摊购买价格便宜的串烧与三明治，而摊贩的业绩也因为这样上升了吧。

    「虽然不是很清楚，总之就是小兄弟买了我做的料理，也不会放著腐败然后丢掉？」

    「嗯嗯。如果能卖给我的话，会感激地把它们全部吃光。」

    「嗯，这样啊。既然会确实吃光，不会放到坏掉，还光闻到我料理的味道就说值七枚银币。总不能把这样的客人赶回去吧……我知道了，那好吧，我愿意卖给小兄弟。跟我来。」

    可以说是立刻做出决定吧。大声这么宣告完，男人就带著雷伊到厨房去。

    厨房里放著一个大锅……不对，这种尺寸应该说是巨大吧。锅子里正炖煮大量的肉与蔬菜。与其说是汤品，倒不如用炖煮料理来形容比较贴切。

    「正如你所见，锅子相当大。里面是空著的话倒也罢，现在装了满满料理，就连我也拿不起来。不过使用道具箱应该就没问题了吧？」

    「嗯嗯。一点问题都没有。」

    说到这里，雷伊就把手放在锅把上，并在内心呢喃『收纳』，下一个瞬间，巨大的锅子就消失无踪了。

    「呜哦，太厉害了！我还是第一次看人用道具箱！」

    「它基本上是稀少且昂贵的魔法道具啊。顺便问一下，那道料理能直接吃吗？听你刚才说还没准备完之类的，是不是要再炖煮一会儿比较好？」

    「这个嘛，其实已经很入味了，可以直接吃没关系。但以厨师的眼光来看，再煮一个小时左右才会最美味……啊啊，还有这些也拿去吧，因为七枚银币实在太多了。」

    厨师说完，就把一大篮面包递给雷伊。这些全是刚烤好的面包，以基鲁姆来说，很少见到这种松软的面包。

    「谢谢，那我就不客气了。」

    和锅子同样收纳进雾气环里，跟厨师稍微聊了几分钟后，雷伊便离开餐厅。

    结果一离开餐厅，赛特就叫著靠了过来，应该是被雷伊身上炖煮料理的香味刺激了食欲吧。

    雷伊对赛特这种模样露出苦笑，把刚才拿到的一个面包递给它。

    赛特吃完松软的面包，发出心满意足的叫声，一人一兽便一起朝正门前进。

    跟平常一样，完成由正门离开基鲁姆的手续后就走出门口。

    这时出现在一人一兽面前的，是背上的背包应该装有整套野营道具与食材的布拉索，以及只在腰间佩带武器的芙龙。

    「你们太慢了吧！」

    看见雷伊与赛特之后，芙龙开口这么表示，她身边的布拉索则以有点无奈的视线看著芙龙说：

    「喂喂，离说好的时间还有十分钟吧！」

    「就算是这样，让我们等待依然是事实吧。身为男人，就是不应该让女性等待。」

    「……芙龙，我们可不是情侣在约会唷？说起来呢，对于并非贵族或骑士的我们有那样的期待，本来就是一种错误。」

    听见两个人的争执，雷伊忍不住露出苦笑表示：

    「你们真的很快。行李就只有这些吗？」

    「唔蓿就算要外宿也只有一夜吧。带一大堆行李只会碍事。」

    「原来如此，那把行李交给我吧。既然是我比较晚到，这点行李就由我来拿。」

    「不用对我这么客气唷？这点行李本来就都是我在拿了。」

    正如布拉索所说的，这点重量应该对他没有影响吧。布拉索一脸轻松地摇了一下背包，结果他身边的芙龙很无奈般表示：

    「说起来呢，你为什么没注意到行李里装了一大桶酒是件很奇怪的事？虽然不会叫你别喝，但至少进行委托时也该忍耐一下吧。」

    「你在说什么啊！对矮人来说，酒就是生命之水唷！就算没东西吃，我也不会放弃酒！」

    「真是的，就是受不了矮人这一点……」

    芙龙像是放弃挣扎一般，把手放在脸上仰天长叹。

    「啊&#12316;把行李交给我没关系唷。就算不重，还是会阻碍到行动吧。」

    雷伊这么说完，便强行从布拉索那里把行李抢过来。

    「喂、喂！」

    「等一下。背著行李动作确实会变迟钝，但雷伊你也是一样吧？不对，跟身为矮人的布拉索相比，雷伊动作所受的限制应该更大……」

    芙龙之所以没有把话说完，完全是因为雷伊立刻就把拿到的行李收纳到雾气环里的缘故。面对看见这种行为后瞪大眼睛露出惊讶表情的两个人，雷伊叹了口气才开口说：

    「我说啊，我身上带著道具箱的传闻应该也流传一阵子了吧？」

    雷伊以难以置信的口气这么询问，芙龙与布拉索两人却默默摇了摇头。

    「我听见的就只是带著狮鹫的冒险者唷。」

    「我也一样。我现在才知道你身上有道具箱。」

    两人的回答让雷伊不由得感到疑惑。

    其实是雷伊不知道，道具箱跟狮鹫相比，还是后者比较醒目。因此关于雷伊的传闻，自然便以「带著狮鹫的强大新人冒险者」这样的内容扩散出去。

    「……嗯，算了。倒是我们差不多该出发了吧？一直像这样待在正门，也无法解决那些哈耳庇厄。」

    「嗯、嗯嗯。说的也是，抱歉抱歉。因为忽然看见传说级的魔法道具，有点吓到了。」

    「就是说啊……那个，雷伊，可不可以让我看看那个道具箱，增广一下见闻啊？」

    雷伊对布拉索的话点点头，不过还是提醒他道：

    「是没关系，不过这个道具箱已经调整成只有我才能使用？」

    「什么？意思是这个道具箱已经登录了雷伊的魔力吗？」

    雷伊点头肯定对方的话后，布拉索的眼睛里出现带著强烈好奇心的光芒。

    「那是你自己完成的吗？」

    「不，是给我这个道具箱的师父登录的。」

    由于在杰拜尔的宅邸收下雾气环时，就自动完成这样的设定，所以真要说是谁干的好事，应该是杰拜尔一门的炼金术师艾斯达・诺尔的所作所为吧。由于实在没办法说出实情，雷伊只能这样把事情带过。

    「虽然听过传闻了，不过你师父的实力确实深不可测。现在这个时代，已经没有这么厉害的人了……真希望我也能有这样的技术。」

    布拉索以有点羡慕的眼神，看著雷伊配戴雾气环的右手手腕。

    那模样让雷伊想起之前从芙龙那里听说过，布拉索本人没有成为铁匠的天分。

    (就算没有铁匠的天分，本人还是对铁匠有所憧憬吗？)

    雷伊稍微往芙龙的方向瞄了一眼，结果对方应该也跟他想起同样的事情了，只见她轻轻点头，无声地开口说了句『拜托了』。

    「……拿你没办法。那等到达山里之后，在发动夜袭前的空档时间再借你看吧。」

    「唔蓿感激不尽。那我们快走吧！」

    听见雷伊的话，布拉索很高兴地走在街道上。他这种现实的模样，让雷伊与芙龙不由得相觑露出苦笑，然后才从后面追了上去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「哎呀，真是轻松耶。平常只有我们自己进入这样的山里时，一定会被许多杂七杂八的怪物袭击。」

    山里响彻芙龙感到满足的声音。

    他们进入哈耳庇厄栖息的山脉已经几个小时了。这段期间，总共只遭到怪物袭击两次，跟平常进入山区时比起来，这样的频率算是相当低。

    这种情况当然有其原因。想把矮人与人类当成食物的怪物，在靠近到一定距离后几乎都会发现A级怪物狮鹫赛特的存在，本能上理解身为怪物的实力相差悬殊而逃走。

    「是啊。变得这么轻松，让人忍不住有种来观光旅游的心情。」

    嘴里这么说的布拉索，眺望起周围的环境。他的背上背著巨大的槌子，但是进入山区之后……不对，应该说从基鲁姆出发之后，连一次都没有挥动过。

    「唔捱蕖Ｕ娌焕⑹乔锾欤好美的红叶。」

    出现在布拉索视线前方的，是种类繁多的树木在明亮的月光照耀下，变成黄色或者红色的树叶。云层稀少的夜空中，飘荡著山区特有的清澈空气。山里随处可见的阔叶树都转变成漂亮的黄色或红色，覆盖了整个山区。

    「景色确实很漂亮，不过别太掉以轻心啊。」

    芙龙这么提醒为山区秋天景色著迷的布拉索，不过她自己同样痴痴看著秋天美景也是不争的事实。

    「咕噜噜&#12316;」

    雷伊没理会这两个人，凝眼望向赛特边发出低吼边看著的山区，结果看见在空中飞行的几道影子。

    这些影子所处的距离本来难以分辨细节，但是凭著雷伊的五感，要判断出它们是什么样的存在并不困难。

    「两位的观光就到此为止了。看来我们的目标已经出现。」

    没错。在远处山顶飞翔的影子，正是拥有女性脸庞与胴体，以及猛禽类足部的怪物，也就是这次的讨伐对象哈耳庇厄。

    「会到这边来吗？」

    雷伊对这么问的芙龙微微摇头。

    「不，它们飞往其他方向，应该没发现我们。大概是去找寻食物了吧。」

    「食物……啧，真是恶心。」

    几分钟前芙龙还著迷地看著山区的秋天景致，一理解哈耳庇厄寻找的食物是什么，就朝地面吐口水丢出这么一句话。

    说起来雷伊他们之所以会接受这次的委托，除了这座山里存在矿脉之外，也与前往基鲁姆的旅人、商人以及冒险者遭受哈耳庇厄袭击有关。

    它们袭击的目的是要寻找食物。芙龙应该是理解，现在飞离山顶的哈耳庇厄群就是要去袭击这些人类，把他们当作食物了。

    「……确实不是欣赏美景的时候了。」

    打起精神来的布拉索，伸手拿起背在背上的巨大槌子。短短几分钟前那种温和的表情已经消失，变成了一名面临危险挑战的冒险者。

    「的确如此。可恶，让我们教教那些臭鸟什么是绝望吧！」

    芙龙也同样露出险峻的表情这么呢喃。

    依照布拉索、芙龙、雷伊然后是赛特这样的顺序走在山路上时，雷伊也从雾气环里取出了死神镰刀。

    「……呜哦，那就是传闻中的大镰刀吗？确实很巨大。」

    芙龙注意到身后的雷伊取出死神镰刀，随意该处看了一眼，结果不由得被比自己身高还要长的握柄以及巨大的刀刃震慑住了。

    「确实是很优秀的武器，应该是由知名炼金术师或铁匠锻造出来的魔法道具吧。」

    走在前头的布拉索不愧过去曾以成为铁匠为目标，在保持警戒前方的状态下，将视线移向背后。

    雷伊走在矿工于矿坑工作时踩出来的道路上，听见他这么说后，不由得露出苦笑。

    「它确实是强力的魔法道具，但缺点是在这种狭窄的地方无法施展。」

    「原来如此。在这样的山区里，周围的树木确实会造成阻碍，让它无法顺利施展。」

    布拉索同意雷伊的看法，接著看向自己手上的巨大槌子。

    「这么说起来，我这把震地槌也是差不多啦。」

    「所以我之前就叫你换成比较灵巧的斧头之类的武器了。为什么一定要拿那把大家伙呢？」

    「少嗦啦。说起来呢，这把震地槌是我要出发旅行时，父母亲赠送给我的礼物唷。如果是坏掉也就算了，怎么可能把它卖掉呢？何况芙龙你至今为止，也好几次被这把震地槌的魔法效果解救了性命吧。」

    「……震地槌？」

    两人对话当中出现的危险名词，令雷伊望向布拉索手上的槌子。

    「唔蓿就是这把槌子的名字。它是一种魔法道具，灌注魔力之后可以把打击的威力增加到三倍，不过次数只有一次……然后呢，缺点是使用一次之后，必须储存三天的魔力才能再次使用。」

    应该是他相当自傲的武器吧，只见布拉索笑著抚摸震地槌的握柄如此说明。

    芙龙以无奈眼神看著布拉索，这时开口说：

    「但布拉索自傲的震地槌，在这样的山区很难施展吧？至少也带把其他的武器如何？」

    「……稍早之前的话，我是有一把预备用的斧头啦。」

    雷伊脑袋里闪过那名全心全意尊敬自己上司的女骑士。只不过她灵活挥舞力量之斧的模样，已经不像是骑士而像一名战士了。

    「啧，真是可惜。」

    「哎呀，这也没办法啊，我也遇上了许多事情。倒是我们要如何攻击那些哈耳庇厄呢？既然是在巢穴外面，要把它们一只一只打倒吗？」

    「我是这么打算，不然你有什么点子吗？」

    走在山路上的布拉索，一边踩扁碍事的矮木，一边对走在后面的雷伊这么问道。

    「嗯。不知道你有没有听过，我不是纯粹的战士，是魔法战士。最擅长火焰魔法……其他最多只能使用一点风系魔法。」

    「……也就是说，你想把魔法轰进哈耳庇厄的巢穴？」

    布拉索停下走在山路上的脚步，以干练冒险者的视线看著雷伊。

    「嗯。哈耳庇厄的巢穴是在山顶吧？这样就不用担心延烧了。」

    「……嗯，那好吧。就以矿山的安全为最优先事项，如果可能引发森林火灾的话，就不能使用大规模的火焰魔法唷。」

    「嗯，这我也t解。这次我并非独行，而是『粉碎战士』的临时小队成员，我会遵从队长的指示。」

    「没错，独行的话，照自己的意思行动就可以了。不过正如雷伊所说的，这次你也是我们『粉碎战士』的一员……而且别看我们这样，怎么说也是熟练的冒险者，多少有些地方值得你学习吧。」

    「有些熟过头，快要变成熟女了吧。」

    「闭嘴啦，岩石老头！看我把你的头剖成两半哦！」

    听见熟女这个名词的瞬间，芙龙就大动作挥舞手里的剑，这时候的她，散发出类似杀气的气息瞪著布拉索。

    就连布拉索也因为她这种模样，额头冒出冷汗，同时往后退了几步。

    「抱、抱歉，我确实是说得太过火了。我很清楚芙龙依然是现役且年轻的冒险者。」

    「……没有下次了哦，老酒鬼。」

    芙龙以凶狠的眼神瞪著布拉索，接著深吸了一口气。

    「好了，我们该往山顶出发。继续在这里闲聊，天都快要亮了。」

    布拉索原本还想对芙龙说些什么，但继续多话，芙龙的剑可能真的会挥落。本能上感到恐惧的他只好闭上嘴巴。

    而芙龙认为不能让布拉索打头阵，便率先在山路上往前进。

    或许是这附近几乎没有人出入吧，地上已经看不见明显的道路，大概就只有动物行经的小径而已。生长在此地的树枝与蔓藤阻挡了一行人的去路。

    「啧，树枝和蔓藤真是烦人！」

    芙龙挥舞手上长剑砍断阻碍去路的物体。本来应该由体力充沛的布拉索来负起这个任务，但是他就算砍断树木，高度也和另外两个人不一样，结果芙龙还是得自行砍断阻挡去路的物体，所以只是白费工夫。

    不过只能说真不愧是C级冒险者，只见他们以一般人很可能会耗尽体力的速度在山里前进……最后终于可以看见山顶了。

    「……真的是全靠赛特。」

    芙龙擦拭喷出的汗水，以佩服的口气这么表示。

    本来夜晚是属于怪物的时间，它们会变得比白天更凶暴。而且芙龙他们现在还是在山里，一般来说，不可能像这样几乎没有遭到袭击就爬到山顶附近。

    「咕噜&#12316;」

    赛特叫了一声表示「包在我身上」。芙龙对它的声音露出感到可靠的笑容，砍断树丛，此时……

    「看见了。」

    一群人终于来到山顶。

    (插图P153)

    哈耳庇厄筑巢栖息的山顶，周边几乎没有植物生长，只躺著几颗巨石，看起来简直像荒野一样。

    而山顶存在一个洞窟，洞窟附近可以看见三只哈耳庇厄。两只像是守卫一样站在入口两侧，一只则站在洞窟外稍远处。

    雷伊等人从距离山顶较远的茂盛树林里确认到这样的情况。

    「……那些哈耳庇厄是卫哨吗？」

    芙龙看著洞窟附近的三只哈耳庇厄这么呢喃，而布拉索则同意她的看法。

    「应该是吧。哈耳庇厄拥有人类的头颅与胴体，算是有一定智能的怪物。就算拥有派遣卫哨的概念，也不是什么不可思议的事。」

    「怎么办？打倒那些卫哨时要是浪费太多时间，让它们呼朋引伴的话就不妙了。」

    雷伊听著布拉索与芙龙谈话，这么呢喃的同时也环视洞窟周边。

    洞窟周边，尤其是哈耳庇厄站哨的地点附近都没有植物。散落在地面的是成为哈耳庇厄食物的动物与怪物……或者是人类的骨头。

    除了猎物的肉之外，哈耳庇厄似乎会仔细地把内脏与皮都吃乾净，所以周围的地面上只有骨头，没有任何腐臭的味道。对雷伊他们一行人来说，已经算是不幸中的大幸。

    「……巢的周边看不见会燃烧的物体，这种状况应该不用担心延烧了吧？如果那个洞窟是哈耳庇厄的巢穴，就迅速打倒那几只卫哨，然后把火焰魔法轰到里面去如何？」

    雷伊确认完环境后做出这样的发言，芙龙听见便考虑了起来。

    雷伊的武器是大镰刀，布拉索的武器是大槌子，而赛特则是拥有超过两公尺的巨大身躯。虽然不知道洞窟里有多大的空间，但要让三人一兽同时战斗的话，还是有点困难吧。

    (既然哈耳庇厄可以筑巢，应该会有让它们能够飞行移动的空间才对。)

    芙龙握紧长剑，瞪著远方的洞窟，在内心这么呢喃。

    「……怎么样？我个人是不太想冲进那个洞窟里面啦……」

    雷伊握紧死神镰刀，嘴里说著「因为我的武器太长了」。

    「这个嘛……芙龙，雷伊说的没错，这里不必担心延烧。而且洞窟里面就更不用说了。我想应该能把它们一网打尽。」

    「也是啦。既然哈耳庇厄能够筑巢，里面应该有足够飞行的空间。只是入口看起来相当狭窄，也有可能是地面的部分狭窄，上方的空间足够哈耳庇厄自由行动……没办法了，就采用雷伊的意见吧。」

    芙龙叹了口气这么开口，雷伊则点点头，然后朝站哨的哈耳庇厄看去。

    「那么，如此一来……该怎么解决那些哨兵呢？就算要使用魔法，也要尽量在出其不意的状况下，确实把魔法轰进那个洞窟，这样的话，那三只哨兵绝对是阻碍。」

    「……雷伊，你的道具箱里，有能够投掷的道具吗？」

    「嗯&#12316;这个嘛，我是有投掷用的长枪啦。」

    雷伊触摸雾气环，同时这么回答芙龙。他的手环里，装了不少之前升级考试时，从讨伐的盗贼那里得到的长枪。至于长枪投掷出去的效果，则是和艾蕾娜一起挑战地下城就已经确认过了。

    「还有就是风系魔法……考虑到射程距离的话，要用它可能有点困难。」

    现在雷伊他们躲藏的树林距离洞窟大约两百公尺。以长枪投掷的话，这绝对是可以抵达的距离，不过对重视威力的火焰魔法以及用死神镰刀伪装成风系魔法的飞斩来说，这已经是在射程范围之外。

    如果可以使用大规模的火焰魔法，那两百公尺的距离或许不成问题，只是这样无疑会被洞窟内的其他哈耳庇厄发现。

    「……那么该怎么办呢？竟然在这种事情上举棋不定。」

    「也不是说没办法。只是需要一些运气罢了。」

    「什么办法？既然没有其他手段，只要有可能的方法都应该要考虑。你说说看吧。」

    听到芙龙的话，雷伊往乖乖蹲著的赛特看去。

    「最简单的，是芙龙与布拉索也投掷长枪来攻击哈耳庇厄……」

    听见雷伊这么说，两个人便一起摇头。

    「说起来，没有经过专门的训练，要扔中瞄准的位置根本不可能吧。」

    「我对臂力有自信，但想顺利命中应该很困难。」

    (不过我一开始就算是顺利命中目标了……)

    雷伊虽然在内心这么呢喃，然而他也知道这是因为杰拜尔所创造的肉体性能才能办到这种事，所以他只是保持沉默，没有特别说什么。

    「这样的话，接下来这就是我要说的方法了……首先，由我投掷长枪来解决其中一只。剩下来的两只，其中一只交给赛特从高空发动奇袭来打倒。最后一只……就由芙龙或者布拉索坐在赛特背上，和赛特一起发动奇袭。」

    『什么！？』

    芙龙与布拉索都对雷伊的提议发出惊呼声。因为是要坐到狮鹫的背上，也难怪他们会这么惊讶。

    想要打倒站哨的哈耳庇厄，这的确是可能性最高的方法。如此判断的两人以眼神对话，想把奇袭的任务推到对方身上。但是……

    「应该由芙龙来进行奇袭吧。」

    雷伊的一句话，轻松决定由谁来负起责任。

    「等一下！为什么马上决定是我！」

    为了不让在远处站哨的哈耳庇厄发现，芙龙灵巧地完成轻声发出怒吼的行为。她身边的布拉索像是由衷感到得救了一般松了口气。

    「冷静听我说，理由很简单。矮人这个种族虽然有力量……但要进行奇袭，而且还是坐在赛特背上从高空发动奇袭的话，在速度方面，是身为人类的芙龙占上风吧。」

    「蓿确实是这样没错。总觉得……不太能高兴得起来。」

    「那我和你交换吧？我完全无所谓唷。倒是赛特真的可以让我坐到背上吗？据说龙骑士的飞龙只会让搭档坐到自己的背上唷。」

    赛特以喉咙发出叫声表示「没有问题」。

    对于赛特来说，让其他人坐在背上似乎不是什么特别的行为。

    「这样的话，我只要和雷伊一起待在这里待命？」

    雷伊对这么呢喃的布拉索摇摇头，把从雾气环里取出的长枪交给他。

    「雷伊？」

    「我的投掷和赛特的奇袭可以确实打倒两只哈耳庇厄。但是，芙龙坐在赛特背上……或许应该说是首次飞上天空吧？」

    「那还用说！哪那么容易能够有这种经验！」

    雷伊的话再次让芙龙轻声发出怒吼。

    「所以呢，为了慎重起见，布拉索也拿这把长枪做好随时可以投掷的准备。如果芙龙的奇袭失败，在对方呼叫援兵之前就拚一把，以这把长枪投掷哈耳庇厄。」

    「喂，先等一下，什么我失败的话就用长枪投掷哈耳庇厄……这样的话，我不就在布拉索瞄准的目标旁边吗！而且还是几乎没有投掷过长枪的布拉索唷？雷伊是要我去死吗！」

    「……关于这个部分，只能要你奇袭失败的话就尽速离开哈耳庇厄身边了。」

    「啧，真是够了。我知道了啦……布拉索，射中我的话就禁酒三个月。」

    「蕖…捱怼…」

    布拉索原本想要回嘴，但感觉这么做会被反问：「你是想丢中我吗？」只是，几天没喝酒就足以让自己受到致命的严重打击，禁酒三个月的话无疑是死定了。内心感到左右为难的布拉索，最后还是没有多抱怨什么，从雷伊手上接过长枪。

    「什么嘛，雷伊所拿的竟然是这么便宜的长枪啊？」

    布拉索摸著长枪并如此呢喃。只稍微摸了一下就知道这把枪的等级，应该可以说是这名矮人发挥了过去想成为铁匠的本领吧。

    「因为那原本是盗贼使用的长枪，品质当然不会太好。如果是特别优质的长枪，就不可能拿来做等同用完就丢的投掷吧。」

    雷伊手拿自己要用的长枪，将视线对准其中一只哈耳庇厄。

    「赛特要发动奇袭的对象，是待在洞口附近的其中一只……也就是右侧的家伙。」

    「咕噜&#12316;」

    「芙龙负责入口处左侧的哈耳庇厄。」

    「啊啊，真是的！好啦，我也豁出去啦！」

    看著有些自暴自弃的芙龙，布拉索以感触良多的口气呢喃：

    「本来这种时候，应该是由我们这种经验丰富的冒险者来做出指示。」

    「别说了。说起来，把雷伊当成一般的新人本来就是一种错误。」

    芙龙随著叹息丢出这样一句话，然后像是下定决心般，往赛特靠近。

    「赛特，我不曾坐在像你这样的怪物背上，所以不是很习惯……这样也没问题吗？」

    「交给我吧」，赛特叫了一声做出这样的表示。

    「那我和赛特出发了……那个，远处的哈耳庇厄就交给你。」

    「嗯嗯……唉唷，差点忘了，这次的行动是奇袭……」

    雷伊说到这里时，芙龙轻拍了一下他覆盖在斗篷帽子下方的头。

    「我知道，不用担心到这种地步啦。既然是奇袭就不能发出声音，打倒对方时也不能让它发出叫声对吧？好啦，就让你看看何谓熟练冒险者的手法吧……赛特，我们走。」

    用喉咙深处叫了一声，赛特就和芙龙一起往前来时的道路走回去。他们要退回起飞时不会让哈耳庇厄发现的地点。

    目送他们的背影离开，剩下的两人就躲在树林里窥看哈耳庇厄的模样。经过五分钟左右，布拉索突然开口说道：

    「雷伊。」

    「有什么异变吗？」

    「没有，不是什么异变……那个，不介意的话，这次的委托结束之后，要不要留在『粉碎战士』呢？」

    布拉索说完，用认真的眼神看著雷伊。

    「也就是并非临时成员？」

    「你的脑筋很好，判断力也高，至于战斗力方面就更不用说了。何况还有赛特在。」

    「……」

    「但是，也不可能一直独自一个人行动吧？现在还只是D级所以不成问题，不过以你的实力来看，不久后就会升上C级、B级甚至是A级。那个时候还是独行的话……你应该t解我要说的话吧？」

    (先不管喝酒方面的事……我自己确实能够轻松和这两个人相处。只不过……)

    雷伊在内心犹豫了一阵子，最后才开口说：

    「这件事情，等这次的委托结束后再给你答案吧。」

    雷伊决定先把事情丢到一边去。

    「……嗯，那好吧。倒是他们已经来。」

    或许是矮人拥有的特殊能力吧，他的视线正朝向覆盖在黑暗当中的夜空。

    顺著他的视线看去之后，雷伊看见飞行在夜空上方的赛特，以及拚命抓著它背部的芙龙。这时赛特以非常不稳定的状态飞行在夜空当中。

    一般人在这样的夜色当中，应该无法看得这么远，但是雷伊由杰拜尔创造出来的肉体，很轻易就打破这样的常识。

    (赛特的动作……不对劲。)

    感到疑惑的雷伊在内心这么呢喃著。幸好赛特摇摇晃晃的飞行没有被哈耳庇厄发现，但它看起来就像是喝醉了一样。

    从雷伊的动作能发现他和自己一样有夜视能力，不过布拉索没有特别说什么，只是单手握紧雷伊交给他的长枪，做好随时可以投掷出去的准备。

    他身边的雷伊也配合时机，摆出随时可以投掷长枪的姿势……

    「来了！」

    随著布拉索的声音，赛特上升时摇摇晃晃的飞行，瞬间转变成猛烈的直线降落，守护在洞窟前的哈耳庇厄脑袋被赛特锐利的前脚粉碎，同时芙龙也顺著从赛特背上跳下的势头，将剑朝哈耳庇厄的头部挥落。

    在空中似乎无法顺利控制姿势，因此无法把哈耳庇厄从头剖成两半，可是被芙龙瞄准的哈耳庇厄还是从脖子到胴体都被长剑撕裂，失去了生命。

    「叽咿！？」

    最后只剩下伫立在远处的哈耳庇厄。这只哈耳庇厄想要转头确认发生了什么事，这个瞬间，雷伊灌注力量投掷出去的长枪枪尖就破坏其头部，让脑袋里的脑髓、体液以及血肉喷洒在四周。

    「……呼，轮不到我上场真是太好了。」

    布拉索看著一瞬间就结束的战斗，松了口气。

    芙龙从上空的奇袭原本令人担心，她虽然没有砍中头部，还是藉由撕裂脖子到胸口的一击让哈耳庇厄毙命了。

    赛特挥动钩爪的一击，把哈耳庇厄的头部像是生鸡蛋般抓破；而被雷伊投掷出去的长枪射中的哈耳庇厄，也因为头部被长枪贯穿的冲击造成颈部上方整个爆散。

    这一击相当威猛，但想起赛特在空中那种毫不可靠的飞行，雷伊就歪起了脖子。

    布拉索尽管放心松了一口气，可是握在他手上的长枪枪尖依然对准洞窟入口。而且他还是用保持警戒的视线望著该处。

    芙龙在一击打倒哈耳庇厄后，立刻移动到从入口看不见的地点；赛特轰出捏碎哈耳庇厄头部的一击后，也利用反作用力往地面一踢，直接朝空中移动。

    「看来没有被发现。」

    雷伊屏息窥看洞窟的情况，过了数十秒钟后，确认没有其他哈耳庇厄出现，也再次放心地呼出一口气。

    躲在洞窟入口死角的芙龙，这时做出「到这边来」的手势。

    看见她的手势，雷伊与布拉索互相望了一眼，往芙龙所在之处前进。

    「话说回来，受雷伊攻击的哈耳庇厄稍微发出一点声音了……」

    「嗯，有点没有掌握好时机。你觉得里面会听见吗？」

    雷伊与布拉索迅速跑过寸草不生、可以称作荒野的大地，雷伊同时小声对著布拉索这么问道，结果对方微微摇头。

    「我认为那是因为同伴的状况有点奇怪，为了询问『怎么了？』而发出的声音。这样的话，就是对附近同伴搭话所发出的叫声，洞窟内部应该是听不见才对……当然，也得洞窟入口附近没有其他哈耳庇厄存在才行。」

    「希望如此。」

    一边进行这样的对话，两人顺利来到洞窟的阴影处。脸部抽搐的芙龙迎接两人的到来，并轻声对著雷伊发出怒吼。

    「喂，什么叫我的话就没问题！根本是摇晃到不行嘛！」

    即使对她怒气冲冲的模样感到惊讶，雷伊还是歪著脖子说：

    「奇怪了。我和芙龙的体重应该没有差太多才对啊……」

    之后要仔细调查这件事情才行――即使心里这么想，现在为了避开芙龙的追究，雷伊开口表示：

    「不过你那一击真的很漂亮。」

    「感觉好像被你混过去了……算了，事情交给我大概就没问题啦。是电光火石般的一击吧？」

    「……好像没砍中瞄准的头部。」

    「啥啊！？那一击瞄准的不是头部，打从一开始就准备砍脖子了啊！」

    雷伊不理会小声怒吼的芙龙，为了不让血腥味继续扩散，把哈耳庇厄的尸体收纳进雾气环里。

    「长枪……无法回收了吗？」

    虽然寻找著击碎哈耳庇厄头颅的长枪，可是没看到它掉落在附近的地面，也没插在洞窟外侧或树木上。雷伊判断光是命中哈耳庇厄还是无法降低其速度，不知道飞到哪去了，于是也只能放弃回收。

    雷伊看著在夜空警戒周围的赛特降落，同时轻轻摇了摇头。

    至于赛特则是因为刚才的失态，露出有些沮丧的模样。它应该没想到搭载雷伊之外的其他人时，自己的飞行会糟糕到这种地步吧。

    「这样啊……嗯，重要的是……既然已经收拾站哨的哈耳庇厄……」

    芙龙稍微往洞穴入口瞄了一眼。

    顺著她视线看去的雷伊轻轻点头。这时芙龙旁边的布拉索也早已重新振作起来，拿起爱用的震地槌。待在雷伊身旁的赛特，经过一番抚摸后多少恢复了一些精神，此时也用锐利的视线看著洞窟。

    「……好吧，那么雷伊，把你的魔法轰进洞窟里面吧。威力就交给你自己决定，但要考虑到素材的回收以及避免让洞窟崩塌。这原本就是低报酬的委托了，希望尽量用素材、魔石以及讨伐证明部位来多赚一点。」

    「能喝的酒也会因为赚到的报酬而有所不同对吧？」

    「吵死了。」

    布拉索轻声反驳如此呢喃的芙龙后，对雷伊投出催促的眼神。

    雷伊朝布拉索的视线点头，接著咏唱起咒文。

    『火焰啊，汝之力即为吾之力。遵吾之意燃烧魔力，并且焚烧敌人吧。汝之特性为延烧、业火。以吾之魔力为引子，更加增强汝之火力吧。』

    随著咒文的咏唱，藉由魔力所创造出来的十个火球出现在死神镰刀前面。

    火球的火焰让夜里的洞窟周边急遽变得明亮，周围的亮度与温度也随著火焰的热量急速上升。

    「好烫！喂，雷伊！这样真的不要紧吧！」

    十个火球以雷伊手中的死神镰刀为中心飘浮著。它们每个都有人类的头部大小，就像在空中游泳一样飘浮在那里。

    『十之火球！』

    在咒文完成的同时，十个火球就飞过空中往入口前进。接著火球像是有自己的意志一般进人洞窟当中……最后亮光从洞窟前面消失，上升的气温也在秋天的夜风吹拂下急速下降。

    「因为不知道洞窟里有多大的空间，说不定会从入口喷出一些火焰，还是离远一点比较好唷。」

    芙龙与布拉索点头同意雷伊的忠告，跑回茂盛的树林里……下一个瞬间――

    轰！

    可以听见足以撼动耳朵的爆炸声。而且不是一两声，是连续传出好几声。应该是进入洞窟内的火球引起连锁性的爆炸了。

    「叽叽叽咿！？」

    可以听见睡著的哈耳庇厄因为突然遭袭而发出混乱的悲鸣，但是没有哈耳庇厄到达雷伊摆出死神镰刀等待的洞窟入口。

    ……没错，只是没有到达雷伊等待的洞窟入口。

    「雷伊，上面！」

    听见芙龙从背后树林传出来的警告声，雷伊反射性把视线移向夜空。

    在从洞窟内涌出的火焰照耀之下，夜空中出现了哈耳庇厄张开翅膀后的身影。照出这种模样的不只是雷伊所在洞口涌出的火焰。由雷伊他们这边看去的洞窟另一侧，也有亮光映照出怪物的身影。

    「原来如此，洞窟不只一个入口吗？」

    判断雷伊就是杀了同伴的凶手之后，成群哈耳庇厄急速下降，而雷伊则是呢喃著等待怪物的到来。

    「叽叽叽咿！」

    哈耳庇厄们纤细的钩爪虽然跟赛特完全不能比，但锐利的尖端还是拥有足够的威力刺伤敌人，这时它们刺出这些钩爪……

    「喝啊！」

    然而雷伊就像是要表示这种攻击根本没用，挥动死神镰刀。

    灌注魔力后挥舞出去的刀刃，一瞬间就把急速降下与雷伊擦身而过的哈耳庇厄撕裂。哈耳庇厄猛烈撞上地面后，胴体因为冲击而分成上下两半，一边往周围的地面喷洒出血液与内脏，一边在地面上滑行。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    应战的雷伊背后，芙龙发出吼叫声，手中刺出的长剑剑尖贯穿了哈耳庇厄的身体。

    挥动死神镰刀把附著在上面的哈耳庇厄血液甩开后，雷伊便看向上空。该处有将近二十只左右的哈耳庇厄在空中飞行，寻找著袭击雷伊等人的空隙。

    「……看来睡在另一个出口附近的哈耳庇厄比较多。」

    布拉索将震地槌扛在肩上，来到雷伊身边，脸上露出苦涩的表情如此低声说道。

    槌头的部分沾了应该是属于哈耳庇厄的血液与羽毛，一看就知道他和芙龙一样，已经和哈耳庇厄交过手了。

    「咕噜噜噜噜噜&#12316;！」

    赛特此时也从空中迎击拍动翅膀由上空袭击过来的哈耳庇厄。它身上已经看不出一丝刚才那种沮丧的模样。

    「那边看起来很轻松嘛。」

    看著赛特的布拉索低声说道。赛特挥出的钩爪与鸟喙，毫不留情地粉碎、贯穿哈耳庇厄飞舞在空中的身体。

    「只是，这样下去还是猛虎难敌猴群……不对，全都聚集在上空的话还比较轻松哦？」

    「雷伊？」

    「接下来要用一个较大的魔法，这段期间就麻烦你们保护我了。」

    听到雷伊的话，布拉索抬头看著被洞窟内燃烧的火焰所照耀的天空。

    「……原来如此。唔蓿交给我们吧。」

    正因为是经验丰富的冒险者，才能光是这样就t解雷伊的企图吧。

    雷伊对其反应露出笑容，提升魔力后开口咏唱：

    『火焰啊，舞吧舞吧。汝将以华丽的舞蹈照耀周围，让所有人深深为汝美丽的舞蹈而著迷吧。』

    听见咒文的赛特，应该是想起雷伊使用的是什么样的魔法了。那正是过去用来脱离魔之森林时曾经见过的魔法。

    虽然夜里的森林与山区不同，但很巧的是，状况酷似于脱离魔之森林当时。

    如此判断的赛特放声大叫，趁著哈耳庇厄胆怯的瞬间降落到地上，看著这一切的雷伊指定魔法的效果范围，接著说出最后的关键字。

    『跳舞吧，火焰。』

    发动魔法的同时，就出现将近一百道与人类同样大小的火焰。数量和脱离魔之森林时相比已经少了许多，但还是比在空中飞行的哈耳庇厄多出将近五倍。由雷伊创造出来的火焰，如跳舞般在指定的范围内来回飞行。接著……

    「叽叽咿！？」

    出现的火焰实在太多，哈耳庇厄无法全部回避，触碰到火焰……下一个瞬间，火焰扩散到全身，短短几秒就将其烧成灰烬。

    「……我当冒险者也有很长一段时间了，只看过寥寥数次如此强大的火焰魔法。」

    「……嗯嗯。老实说，有点太小看雷伊的力量了。」

    布拉索与芙龙茫然这么呢喃。

    到刚才为止芙龙都还在战斗，周围虽然躺著尸体，但本人的呼吸完全没有紊乱，一边警戒周围，一边眺望触碰到火焰就被烧尽的哈耳庇厄。

    「只是被烧得这么彻底的话，就没办法剥取素材、魔石和讨伐证明部位了吧。」

    布拉索看著被烧成黑炭掉落到地面摔得粉碎的哈耳庇厄，以感到很可惜的口气这么表示。

    「也没办法吧。像刚才那样继续跟它们纠缠下去的话，事情应该会变得很麻烦唷？比如说，害怕赛特的哈耳庇厄从这里逃走，又在其他地方筑巢之类的。考虑到这一点，以雷伊的魔法把它们一网打尽，算是不错的选择。」

    「……明明是来讨伐哈耳庇厄，只把它们赶走的话，根本是本末倒置吧。」

    雷伊架起死神镰刀，注意四周是否有异常发生，一边这么呢喃著。

    即使使用了规模足以一次消灭将近二十只哈耳庇厄的魔法，雷伊的样子看起来还是没有感到太疲劳。

    「明明使用了那么大规模的魔法，看来还是那么轻松啊。」

    看著这样的雷伊，芙龙只能以难以置信的口气这么呢喃。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    山顶上，由此处可以看见由东方升上空中的太阳。

    在太阳照耀之下，死斗……应该说是单方面奇袭的结果呈现在眼前。

    在山顶附近几乎寸草不生的洞窟，其周边一带散落著哈耳庇厄被『舞蹈之焰』烧成木炭之后，因为落地冲击而碎裂的物体。

    本来哈耳庇厄就只是D级怪物，靠C级小队『粉碎战士』自身的战斗力也能打倒它们。对雷伊与赛特这超乎常轨的一人一兽来说当然也不成问题，现在结果就呈现在众人眼前。

    「……天开始亮了。」

    芙龙环视在朝阳影响下变得比较清晰的四周，这么低声说道。

    「先把素材剥取下来后再睡觉吧。虽然很想直接休息，但要是这段期间其他怪物被血腥味吸引过来，然后把哈耳庇厄的尸体吃乾抹净的话，就真的是得不偿失了。」

    布拉索叹著气，同时看向自己用震地槌打扁的哈耳庇厄并这么呢喃。

    目前四周围仍笼罩在黑暗当中，哈耳庇厄的血腥味飘荡周围的话，就必须警戒其他怪物的袭击，所以实在无法休息。

    除此之外，虽然可能性不高，不过还是可能有残存的哈耳庇厄躲藏在附近。尽管不是高等级的怪物，只要不成群结队就不构成威胁，然而绝对不能犯下前来发动奇袭的自己也遭到奇袭的愚蠢失误。

    「……真想快点喝杯酒。」

    布拉索像感到很麻烦般环视周围。这时候把死神镰刀握柄扛在肩膀上的雷伊开口说：

    「这样的话，要不要先把哈耳庇厄的尸体收纳到我的雾气环里面？等休息过后，再来剥取素材、讨伐证明部位以及魔石就可以了。」

    雷伊这样的发言，让布拉索满是胡须的脸庞露出「原来还有这种方法」的笑容，芙龙应该也因为熬夜而感到疲惫了吧，所以她完全同意雷伊的方法。

    「在睡眠不足的情况下剥取素材，然后被其他怪物趁隙袭击也不是什么明智之举。我赞成雷伊的意见。」

    「我当然也不反对。」

    结果就这样决定下来，众人将仍保留原形的哈耳庇厄尸体聚集在一起，然后雷伊依序把它们收纳到雾气环当中。

    幸好战斗过后已经过了一段时间。这段期间当中，许多怪物的血已经流乾，雷伊没有被流出的血给弄脏。

    赛特则像只猫一样，伸著懒腰看著这样的三个人。

    「那么，快点离开这里吧。等醒过来之后再进洞窟也没关系。」

    「……真的可以吗？」

    雷伊带著「休息前应该先确认一下吧？」的意图提出询问，布拉索则是以熟练的手势把震地槌扛在肩膀上，并且点头表示没有问题。

    「说起来呢，看见雷伊所使用的那种火焰魔法后，就知道在那种威力之下，巢穴里还能够存活的最多只有那些袭击我们的家伙吧。或许有因为某种幸运的原因而活下来，又没有对我们发动袭击的哈耳庇厄……但就算有，也只不过是寥寥几只吧。」

    「我想也是。至少我不认为自己能在那样的火焰当中存活下来。」

    听见布拉索的发言，芙龙也跟著点头同意他的看法。

    「那就这么决定了。好啦，快点离开这里吧。说不定会有被血腥味迷了心窍，即使赛特在这里也还是发动袭击的家伙出现。」

    说完布拉索就拉著雷伊的手臂，往刚才躲藏的树林前进。

    芙龙与赛特也从后面追了上去，最后来到一个在树木包围下也还算宽敞的地点。

    「那么，开始休息吧。起来之后还有许多事情要忙，你们两个人也要好好休息。警戒任务交给赛特就可以了吧？」

    布拉索在到这里的路途上已经听过赛特的能力，于是这么询问。看见雷伊点头之后，他立刻靠在附近的树干上，闭起眼睛瞬间睡著了。

    当雷伊对他进入梦乡的速度感到哑然时，芙龙也靠到附近的树干上。

    「对于冒险者来说，睡眠也是一项工作。像布拉索这样几秒钟就能睡著也是一种资质。醒来之后绝对会很忙，你也快点休息好恢复体力吧。」

    呢喃完的芙龙也闭上眼睛，不到几分钟就睡著了。

    不过布拉索以及芙龙果然不愧是冒险者，睡著时都还握著武器，好让自己在察觉到危险时能够立刻加以应对。

    「……说的也是，那我也睡吧。赛特，拜托你警戒周围了。」

    雷伊摸摸赛特的头并这么告诉它，然后一边听著赛特的叫声，进入了梦乡。

    「……嗯……」

    有种意识急速觉醒的感觉。雷伊顺著这种感觉睁开眼睛，看见在附近生著营火的布拉索。

    「蓿啃压来了吗？你醒得刚刚好。可不可以从道具箱里拿点食物出来？有酒的话当然就更……」

    布拉索笑著对雷伊这么说时，树林深处飞出一根枯木，击中他的后脑勺。

    速度飞快的枯木加上布拉索那矮人特有的坚硬头部，这两者互相碰撞的结果，就是枯木断成两半的声音响彻四周。

    「你在说什么傻话。真是的，稍微没注意就这样。」

    从树林里出现的，当然就是布拉索的拍档芙龙了。

    「来，用这个擦擦脸吧。」

    接下芙龙边说边丢过来的湿毛巾，雷伊立刻因为其冰冷的程度感到惊讶。

    应该是季节已经秋天，而且目前还是在山顶附近的关系吧，四周冷到吓人，湿毛巾的冰冷程度也超乎想像。

    (话说回来，在这种寒冷的环境下睡了几个小时……竟然都不会感冒耶。只能感谢杰拜尔帮我创造的这副强健肉体了吗？)

    内心如此呢喃的雷伊，这时候往布拉索的方向看去。由于他是矮人，所以应该比一般的人类健壮吧。

    他接著又把视线移到芙龙身上。

    以女性来说她确实算高大，也因为是战士，有强壮的体格。但就算是这样，只要是普通的人类，实在不太可能视这股寒气为无物才对……

    (反正是异世界，可能是对病毒之类的抵抗力相当高吧。)

    在内心做出解释的雷伊，用芙龙丢过来的湿毛巾擦著脸并往营火旁移动。

    「啊，雷伊，你有没有小锅子之类的东西？稍远处有一条小河，我想去打点水来煮沸，喝点热水来温暖身……」

    说到这里的芙龙，立刻摇了摇头。

    这是因为雷伊默默地拿出了锅子。而且不像芙龙刚才所想的那样装了水或者热水，而是从基鲁姆出发之前买来的炖煮料理。

    那令人食指大动的芳醇香气，即使是刚睡醒，也带给肚子强烈的刺激。

    炖煮料理的香味飘荡在四周，赛特像在表达自己也要一般，以喉咙发出叫声。

    「来吧，还很烫唷，要小心一点。」

    由于是赛特的份，所以雷伊就递出装了比较多肉的盘子。这个时候，芙龙和布拉索也享受著拿到的料理。

    「真是美味。如果还能喝酒就太棒了。」

    「嗯嗯，真好吃。没想到野营时还能吃到这么精致的料理……哎呀，这一切全是托雷伊以及道具箱的福……只不过布拉索，你不准喝酒。」

    「哼，刚睡醒时来个一杯有什么关系嘛！」

    「真是的，又像之前那样把雷伊灌醉了怎么办？」

    叹了口气后，芙龙把煮得十分入味的肉与蔬菜放进嘴里，满足地点点头。

    「就算是因为委托而野营，能够像这样吃到确实加热过的热腾腾料理，对士气会有很大的帮助。真的让人充满干劲呢。」

    「是啊。军队也很重视伙食，芙龙所说的确实没有错。」

    「对我来说，就算野营也一直都有道具箱在，所以并不觉得有什么特别……」

    这么说著的雷伊，同时以汤匙吃了一口炖煮到入口即化的肉，感觉其变成纤维状之后，他把肉吞下去，再次开口说道：

    「顺便问一下，一般冒险者在野营时会吃什么食物？」

    听见雷伊的问题，芙龙一边以汤匙捞起煮得相当软的芋头，一边开口回答：

    「基本上是烤硬之后比较容易保存的面包，然后用水或者热水把它们泡软之后再吃……如果有擅长狩猎的家伙，也会抓野鸟或者野生动物烤来吃。」

    「其他还有如果途中打倒了什么怪物，也会烤它的肉来吃。但那仅限于真的很幸运的时候。因为数量超多的哥布林，肉根本臭到不能吃。而且就算要烤肉，也很少有人会携带调味用的盐巴。」

    「……带瓶盐巴在身上也不会造成什么阻碍吧？」

    布拉索的话让雷伊忍不住这么询问。其实雾气环里装了各式各样从基鲁姆购买的辛香料……

    (照这种样子看来，这一点还是别说出口比较好。)

    「我也知道会有这种意见出现。实际上一瓶盐巴也确实不会占什么空间，但是对于接受委托的我们来说，有时候这一瓶盐巴的重量就会成为决定生死的关键。因此至少我们都会尽量减少携带的行李。」

    这段话里头，带著身为年长者的布拉索给予年轻人的含蓄建议。可是……

    「嘴里这么说，但你一定会带著酒。」

    芙龙的一句话就毁了一切。

    「少嗦！酒和盐巴不一样啦！」

    芙龙把布拉索的话当成耳边风，视线再次看向雷伊……正确来说是看向他的右腕。

    「只不过呢，像这样考虑到雷伊身上的道具箱有多方便后，就会觉得这次的委托结束后，只有我和布拉索两人的小队真的还能维持下去吗？」

    「不是有句话说由奢入俭难吗？」

    「像这次这样偶尔跟你们组队的话，完全没问题唷。遇上什么难题时，我都愿意帮忙。」

    「……你的意思是，还是不加入『粉碎战士』？」

    雷伊的话让布拉索停下手中的汤匙，视线移到他身上。

    雷伊正面承受他的视线，同时也停下动著汤匙的手轻轻点头。

    「嗯。我也考虑了很久，但我果然还是适合自己一个人……我也知道总有一天一定得跟人组队，不过我想试试看自己一个人能努力到什么地步。而且……」

    这时雷伊身边的赛特很高兴般把鸟喙刺进料理的肉里，而雷伊则是摸著它的背部说：

    「我还有赛特在。布拉索也实际体验过它的力量了吧？」

    「唔蕖Ｕ飧雎铩…」

    布拉索对发问的雷伊点了点头。

    虽然只有几个小时，但可以完全不用保持警戒就睡觉，这让人感到安心许多。独行的困难点之一，就是没办法像小队那样轮班休息。

    然而只要有赛特在，确实就不用担心这种事情……与其跟半吊子的家伙组成小队，赛特甚至还比较能让人放心地把背后交给它保护。

    在这次的哈耳庇厄讨伐委托当中，布拉索已经亲眼看过赛特的能力，以及它有多亲近雷伊，听见雷伊这么表示之后，便只能点头同意了。

    「这样啊。虽然很可惜，但是也没办法了。不过，你听好了，遇上事情的话可以跟我们说唷。像你这样实力强大的年轻人，要是消失了就太无聊。」

    「嘿，还以为以后都能够轻松完成委托了呢。」

    面对以感触良多的口吻发出呢喃的布拉索，芙龙则以有点硬撑的模样咒骂。这两个人的反应让雷伊忍不住露出笑容，然后再次把汤匙往料理伸去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「唔蓿真是超乎想像。」

    布拉索看著眼前的光景，忍不住这么呢喃。

    「我也没料到会出现这种情形。」

    他身边的芙龙哑然这么表示。

    「咕噜&#12316;？」

    赛特彷佛要表示「怎么了？」一般，轻轻歪著脖子用头在雷伊身上磨蹭。

    雷伊也以有点茫然的视线看著眼前的景象。

    「哎呀，虽然早已预料到……但没想到会这么夸张。」

    开口的雷伊，视线前方是这座山的山顶，也就是众哈耳庇厄筑巢的洞窟。

    洞窟的入口附近因为雷伊施放的复数火球魔法而烧焦，焦味在使用魔法过后经过好几个小时的现在，还是飘荡在周围。

    然而问题不是出在这上面。出现在视线前方的是可以用血海来形容的光景。

    洞窟周边除了哈耳庇厄之外，还散落了许多种怪物的尸骸。这些尸骸几乎全都经过啃食，其中甚至有怪物在雷伊他们睡著的几个小时内，就被啃得只剩下骨头。

    「不到几个小时就变成这样……看来哈耳庇厄的存在，确实给这座山的生态系带来相当大的混乱。」

    「也就是说，这座山里的怪物联手袭击了残存的哈耳庇厄？」

    雷伊忍不住如此询问，而听见问题的布拉索轻轻摇了摇头。

    「不是。应该不是如此有组织的战斗。原因大概是我们打倒的哈耳庇厄所流出的血。闻到那些血腥味后，这座山里的怪物就聚集过来，然后盛大地互相残杀……不对，应该说是互相啃噬。」

    「……可是，似乎没有怪物在这场互相啃噬的战斗当中存活下来哦？」

    「的确是这样……不过……」

    布拉索回答著芙龙，同时瞄了一眼用头磨蹭雷伊撒娇的赛特。

    「应该是注意到赛特靠近的气息了吧。看见还没变成骨头的怪物就知道，几乎全是低等级的怪物，因此才会对强者的气息特别敏锐吧。」

    布拉索的话，让雷伊与芙龙再次把视线移到怪物的尸骸上。

    听布拉索这么一说，雷伊便加以确认，确实眼前的怪物尸骸不是哥布林就是兵蚁、长牙狼等低等级的怪物。其中像是半兽人与蜥蜴人的尸骸只占了极小部分。

    「总而言之，把这些尸骸丢著不管的话会引起不好的疾病。我们是为了让矿山重新开始采矿，才会接下哈耳庇厄的委托，如果反而让在这座矿山工作的矿工生病的话真是情何以堪……雷伊，可以拜托你吗？」

    「把它们烧成灰烬就可以了吧？」

    「嗯。剩下来的怪物身上，也没办法剥取到什么值钱的素材吧……何况现在感觉到赛特的气息而不敢靠近的怪物，也不知道什么时候会改变主意。」

    雷伊对布拉索的话点点头，接著考虑起要用什么魔法比较有效果。

    眼前的荒地上到处散落著尸骸，也不可能把它们集中到一处。如此一来，就需要具备广范围效果的魔法……于是雷伊握著死神镰刀往前走出一步。

    『火焰啊，以吾之魔力为粮食焚尽死者吧。以吾之火焰净化其所有遗憾。怨恨、辛酸、怨妒、憎恶等感情在吾之魔法前皆无意义。火焰甚至能将怨念烧尽。因此带著吾之魔力回归苍天吧。』

    在雷伊咏唱咒文的同时，他的脸因为急遽消耗魔力而绷了起来。但雷伊毫不在意，依然继续把魔力灌注到咒文当中。

    接著死神镰刀的金属箍部分，出现拳头大的蓝色火焰……

    『凭吊之焰。』

    魔法发动的同时，死神镰刀的金属箍就把蓝色火焰轰到地面。

    死神镰刀的金属箍压碎与地面之间的蓝色火焰，接著蓝色火焰绒毯便往四周围扩散。当火焰触碰到尸骸的瞬间就开始燃烧，蓝色火焰放著燃烧的尸体继续往外扩散，最后花了十秒钟左右，洞窟前面的荒地全都被蓝色火焰覆盖住了。但是……

    「一点都不烫？」

    芙龙茫然地这么呢喃。没错，眼前焚烧尸骸的蓝色火焰，完全感觉不到任何热度。

    「雷伊？」

    布拉索和芙龙同样瞪大眼睛看著蓝色火焰，他一边往雷伊的方向搭话一边转过头，结果就看见雷伊脸上全是斗大汗水。

    「喂、喂，雷伊！？」

    雷伊对跑过来的芙龙挥挥手，表示自己没事后靠到赛特身上。

    「这种魔法说起来算是属于神圣魔法的领域，所以由只适合使用火焰魔法的我使用，会消耗大量的魔力。」

    雷伊看著蓝色火焰焚尽整片荒地上的尸骸，说明著自己的魔法。

    「这是焚烧、凭吊怪物或人类尸体，让他们不会变成不死系怪物的魔法。」

    雷伊摸著赛特光滑的毛皮，眺望怪物尸骸被蓝色火焰烧尽的模样。

    就这样经过二十分钟左右，散落在荒地上的怪物尸骸几乎全被烧成灰烬，雷伊的身体状况也终于恢复了。

    「……看起来清爽多了。」

    芙龙望著这难以相信刚才还散落大量怪物尸体的光景，低声说道。

    「应该不用担心有不死系怪物或者瘟疫出现了。那么，雷伊，我想到洞窟里去确认一下，你有什么打算？身体还是不舒服的话，继续在这里休息也没关系唷。」

    「不用了，难得有这个机会，我也一起过去吧。」

    赛特像是很担心雷伊一般，以喉咙发出叫声并且用头摩蹭著他。雷伊摸摸它的头笑著说：

    「不用这么担心我。刚才是因为急遽消耗了大量魔力，所以觉得有点累罢了。倒是赛特你就待在这里，帮忙警戒是不是有其他怪物袭击过来吧。」

    赛特虽然还是很担心，不过也只是轻叫了一声点点头。

    雷伊最后再摸了一下它的头，然后就朝哈耳庇厄栖息的洞窟走去。

    「比想像中凉爽……应该说很冷耶。」

    一进入洞窟就感觉到的冰冷空气，让芙龙忍不住这么呢喃。

    「即使是雷伊的魔法，也不可能烧一整个晚上吧。热空气应该是被山区的冷空气吹散了吧……话说回来……」

    布拉索这么呢喃完，触摸洞窟的墙壁发出感动的声音。

    洞窟的入口虽然狭窄，但往前进后，内部就愈来愈宽敞。如果想进入洞窟打倒哈耳庇厄，雷伊与布拉索都会因为空间狭窄而无法尽情挥动武器，届时会陷入苦战当中吧。

    不过映照在布拉索眼里的并非只是这条通道。不对，应该说他根本不理会通道，只是一直盯著墙壁看。

    「这是……」

    「布拉索？」

    雷伊只看过总是发出开朗笑声，爱喝酒又喋喋不休的矮人布拉索，这时他露出的严肃面容，让雷伊忍不住开口这么询问。

    然而芙龙把手放到雷伊肩上，轻轻摇头后，以无奈的声音表示：

    「没用的。他变成那样之后，得好一阵子才会恢复。」

    芙龙和雷伊不同，由于她已经认识布拉索很长一段时间，所以应该看过几次他现在这种模样了吧。

    「之前不是跟你说过了吗？布拉索曾经想成为铁匠，结果却无法实现梦想。」

    「嗯嗯，这我听你说过了。」

    「最大的原因，是那家伙根本没有成为铁匠的天分。只是再怎么说他也是曾经以打铁匠为目标的矮人。在辨认矿石的眼力方面，他的手腕已经是一般人类铁匠所望尘莫及。不对，用手腕来形容眼力好像有点奇怪。」

    「……矿石？」

    听到芙龙的话，雷伊再次把视线移到布拉索身上。那名矮人在那里像是要确认什么般触摸洞窟的墙壁，偶尔用震地槌轻敲地面并确认掉到地上的石头。

    「什么意思？是说这个洞窟里有某种金属矿脉吗？」

    「应该吧。而且照布拉索的那种模样来看，大概是相当贵重的矿石。」

    雷伊与芙龙两个人眺望这样的布拉索五分钟左右，由于再继续等下去也不会有什么结果，所以芙龙便叹了口气，看向雷伊。

    「继续在这里陪布拉索的话，连今天都得在这座山里过夜了。我们还是先去确认里面的情况吧。」

    「等等，直接丢下布拉索不管真的没关系吗？」

    「多少还是有点担心……不过外面还有狮鹫赛特在，就由我和你往深处前进吧。应该不会有怪物袭击了……就算有，那个笨蛋遭到怪物袭击也总会回过神来吧。好了，别管他了，我们走吧。」

    芙龙强行拉著雷伊包裹在龙皮长袍下的手臂，和他一起往洞窟深处前进。

    尽管稍微因为烧焦味而皱起眉头，两人还是走在前往深处的通道上，最后来到一个巨大空间。

    那个巨大空间比雷伊几天前前往的波鲁达宅邸还更宽敞，而且天花板上，还长著许多宛如寒冬中冰柱般的钟乳石。

    (钟乳石？以前曾经在电视上看过，钟乳石之类的并不会出现在这样的山顶，而是流经山里的河流溶解石灰岩后逐渐形成……为什么现在会出现在山顶的洞窟里？)

    雷伊一瞬间在心里这么想著，不过这里可是能使用魔法、有怪物出没的世界，于是他立刻判断山顶有长著钟乳石的钟乳洞，也不是什么奇怪的事。

    「喂，看来那边就是哈耳庇厄的巢穴。」

    眺望钟乳石的雷伊因为芙龙的声音而回过神来，往芙龙的视线方向看去之后，看到该处有许多像蜂巢的空洞，形成了所谓的蜂巢结构。

    「那是……？」

    「谁知道呢。虽然不清楚为什么会变成那样，但既然有哈耳庇厄烧焦的尸体，那应该不会错了。」

    那些形成蜂巢结构的墙壁附近，有许多应该是被雷伊施放的火焰魔法烧成木炭的哈耳庇厄尸体滚落在地面。

    以形成蜂巢结构的地点为中心，雷伊他们所在地的另一侧有一个通往外面的空洞。

    「原来如此，这边对哈耳庇厄来说反而是大门玄关吗……难怪被那样的魔法轰进来，也还有二十多只能够存活。」

    芙龙边叹气边环视周围，雷伊也随著她这么做。残留在这个可以说是大厅的空间里头的，就只有哈耳庇厄的尸体，看不到任何残活的哈耳庇厄。

    如果幸运地从雷伊的魔法中活下来，出口就在这么近的地方，它们一定马上就逃走了。芙龙应该也理解这一点吧，迅速环视周围，确认没有残活下来的哈耳庇厄后，她像松了口气一样露出清爽的笑容。

    「很好，算是达成委托了。虽说这次从头到尾都是倚靠雷伊就是了……」

    芙龙用力拍打他的背部，雷伊只能露出苦笑，同时把视线朝墙壁附近的蜂巢结构看去。

    「完成哈耳庇厄的讨伐固然很好，但那里究竟为什么会变成那样？难道说，真是哈耳庇厄所制造的巢吗？」

    「谁知道呢。不过至少我没听过哈耳庇厄会制造出那样的巢穴。我想它们应该是偶然发现这里，觉得刚好可以拿来当成自己的巢穴吧？」

    当雷伊与芙龙像这样交谈著时，听见从后方传来急促往自己这边跑过来的脚步声，于是便回头往该处看去。

    结果出现在那里的是兴奋到满脸通红的布拉索，他抱著巨大淡红色矿石跑过来。

    「太厉害了！这里实在太厉害了！不对，应该说雷伊太厉害了吗！？」

    不是平常那种喝醉酒后开朗兴奋的声音，而是带著一种严肃到极点的表情对两人展示矿石。抱在他手上的，是带著一点淡红色的闪亮矿石。

    「那是什么？」

    「这是火炎矿石啊，火炎矿石！」

    听见火炎矿石这个名词后，雷伊想起在公会里听布拉索他们提到过的内容。

    这座山里存在著矿山。这座矿山里能采集到一种魔法金属。

    「那又怎么样？这座山的矿山里不是能采集到那种矿石吗？那么存在于这个洞窟里也不是什么不可思议的事吧。」

    「你错了！等等，也不能说错，但最根本的部分不……是这样……唷……？」

    抱起火炎矿石，准备开口说明的布拉索停下动作。其视线所看著的，是长在大厅天花板上的大量钟乳石，以及洞窟深处具备蜂巢结构的墙壁。

    「……怎、怎么可能。为什么这种地方会有风石结晶……而且数量还这么多。然后这边的是艾梅罗斯特矿石……吗？」

    雷伊知道布拉索呢喃的应该是某种金属的名词，于是便回想起以前从书里看到的内容。

    〖【风石结晶】

    位于一整年不断有风吹拂之处，以数百年为单位才能产生的矿石。在风之魔力或者某种影响下半物质化，经过溶解后像钟乳石一样由天花板往下生长。是相当有用的炼金术材料。〗

    (原来如此。也就是宝物吗？)

    雷伊内心如此呢喃，视线移向钟乳石……不对，应该说风石结晶。既然要历经数百年才能够形成，那确实不是能轻易看见的物体吧。

    接著视线朝向的，是被哈耳庇厄拿来当成巢穴的蜂巢结构墙壁。

    〖【艾梅罗斯特矿石】

    吸收充满于自然界的魔力，能将魔力分给触碰者的稀少矿石。〗

    (哦&#12316;这确实很厉害。也就是说光是戴在身上，魔力的回复速度就会加快吗？也难怪哈耳庇厄会把这里当成巢穴。)

    「原来如此，这就是风石结晶与艾梅罗斯特矿石吗？我还是第一次亲眼见到实物。」

    面对以感动口吻如此说道的雷伊，芙龙随即看著他表示：

    「你知道它们吗？」

    「只是从书上看来的知识。」

    如此告知并说明写在书上的内容后，芙龙以感动的眼神望著两种矿石。

    虽然不必到手舞足蹈的地步，但雷伊以为她会更高兴一点，以出乎意料的口气询问：

    「我还以为你会更高兴一点的。」

    「没有啦，我的确觉得它们很棒……只是又不会变成我们的东西。」

    「咦？不会吗？」

    听到芙龙的话，雷伊忍不住反问。芙龙像要表示「那是当然」般对他点点头。

    「这座山本身是归拉鲁库斯边境伯爵所有唷？你试著从领主拥有的山里掠夺贵重的宝物看看。拉鲁库斯边境伯爵所治理的领地，可以说是名符其实的边境。在这种地方做出自私自利的行为，绝对会遭到严格惩罚。」

    「……原来是这样啊。」

    「嗯。如果这座山里没有矿山，而且完全不属于任何人的话就另当别论了……所以布拉索也别想把手上那块火炎矿石偷走啊！」

    芙龙发出的声音，让著迷望著风石结晶与艾梅罗斯特矿石的布拉索吓了一跳。

    (看来他差点就要这么做了。)

    雷伊眺望布拉索小心翼翼抱在怀里的火炎矿石，因为他那慌张的模样露出苦笑。

    「我、我才没那么想呢！倒是这块火炎矿石真的很厉害唷。我也调查过周围的其他矿石了，这块火炎矿石应该是昨天才刚刚生成的产物。」

    「昨天？」

    听见这句话，芙龙把视线朝向雷伊。

    也难怪她会这样。因为火炎矿石是里头封存了火焰魔力的矿石，又说是昨天才刚生成。如此一来，就只能想到一个原因。

    这时雷伊宛如被芙龙的视线逼著开口一样。

    「也就是说……昨天我的魔法生成了这块火炎矿石？」

    可以的话，希望能猜错。雷伊内心这么想，提出问题，但布拉索却像表示「那还用说吗」一般点了点头。

    「除此之外没有别的可能了。虽然我对于魔力并不是那么清楚，但雷伊昨天轰进这个洞窟里的魔法，具备超乎常识的火焰魔力吧。这些魔力又偶然因为某种作用而被封到矿石里，才会形成这块火炎矿石。」

    「……也就是说，只要雷伊高兴，要制造出多少火炎矿石都不成问题？」

    芙龙提出雷伊自身也察觉到的问题，不过布拉索轻轻摇头。

    「正如我刚才所说的，雷伊的魔法确实是制造出这块火炎矿石的原因，但那只是原因之一。是好几个偶发的要素重叠在一起，才能有这样的结果。」

    「这表示就算我再用一次昨天晚上的魔法，也没办法制造出火炎矿石吗？」

    「应该是这样。至少，只要有魔法金属知识的人看见，就能知道这块火炎矿石是最近才生成的。如此一来，可以考虑到的原因当然就是接受讨伐哈耳庇厄任务的我们，而只要在公会里调查一下，立刻能知道会使用火焰魔法的只有雷伊。」

    (一个搞不好，我甚至有可能被抓起来，要我不停地制造火炎矿石。)

    「在形成莫名的骚动之前，可能先跟拉鲁库斯边境伯爵见一次面，仔细说明比较好。」

    「等等，确实是这样没错……不过你有管道吗？你也知道，就算想跟领主见面，也不可能马上见得到吧。」

    布拉索摸著长满胡须的下巴，叹了一口气。

    然而雷伊对出现这种反应的布拉索笑了笑，并且点点头。因为接受拉鲁库斯边境伯爵达斯卡前往地下城的指名委托，所以雷伊也算跟他认识了。

    「应该没问题才对。总之还是尽早回到基鲁姆，跟领主把话说清楚比较好吧……那么哈耳庇厄的素材剥取……」

    「放在你的道具箱里就不会腐败吧？那么现在还是尽快解决矿石问题比较好。」

    「真的可以吗？」

    「这也不只是为了雷伊。火炎矿石确实是由雷伊的魔法所制造出来，但也无法保证和你一起接受委托的我们，不会被卷进麻烦事里头吧？」

    「说的也是。会腐败的话，当然要尽快剥取素材，可是现在还是先想办法解决这件事情比较好。对于那些披著欲望外皮的蠢货来说，光是知道雷伊或许能自由自在地制造出火炎矿石，就很有可能会对雷伊出手了。」

    披著欲望外皮的蠢货――这句话让雷伊脑袋里浮现出波鲁达的脸庞。

    (不过已经威胁到这种地步了，我想他应该不会干什么蠢事才对。)

    毕竟做过那么强硬的威胁，如果这样还是要干涉自己的话，他也算是相当了不起了。既然已经宣告过没有下一次，要是还采取行动，应该等同于赌上自己的身家性命吧。雷伊这么想著，手朝布拉索抱著的火炎矿石伸去。

    「要去跟拉鲁库斯边境伯爵见面，也需要一些证据。把这个带去吧。」

    「蓿窟蕖…嗯，也没办法了。」

    雷伊用手触碰布拉索心不甘情不愿才递出的闪亮淡红色火炎矿石，把它收纳到雾气环里。

    「那就快点下山吧……不对，也有我搭乘赛特先赶回去这样的方法哦？」

    雷伊看著艾梅罗斯特矿石附近通往外面的出口，如此呢喃。

    然而芙龙对他的话摇了摇头。

    「目前没有必要赶到那种地步，因为只有我们几个人知道洞窟的存在。这么一来，没有赛特陪著下山，必须多花时间击退袭击过来的怪物，所以还是一起去比较好。反正现在回到基鲁姆去的话，应该傍晚左右就能抵达了吧。」

    「说的没错，能这样的话，对我也比较轻松……还是说，如果赛特可以一次载我们三个人当然是最好了……」

    布拉索以期待的口气这么询问，结果雷伊摇了摇头。

    「不行，基本上赛特身上只能乘坐一个人，努力一点也只能坐下两个娇小的人。光是看见昨天芙龙搭乘上去的样子，应该就能t解了吧？」

    说完后，雷伊看向布拉索与芙龙两个人。

    布拉索是绝对搭不上去了。因为他除了矮人族特有的肌肉之外，还有巨大的震地槌。

    以武器的重量来说，死神镰刀绝对比震地槌要沉重多了，但由于同为魔兽术所诞生，赛特能轻松搭载手持死神镰刀的雷伊飞行。

    至于芙龙嘛，她比雷伊高了一些，身为战士的她身上也有不少肌肉，加上昨天晚上的情形，可以知道不用考虑了。

    稍微观察了一下两人……雷伊轻轻摇头。

    「实在没办法。」

    「我就算了，连芙龙也不行吗？啊啊……这就表示她的体重咕嘎！」

    不让布拉索把话说完，芙龙手上的剑已经对准他的脑门挥落。

    幸好剑还收在剑鞘里面。如果已经出鞘的话，现在布拉索的身体应该分成左右两半了。刚才那一击具备了如此的力量。

    「咕、咕嘎……为、为什么突然就动……手……」

    布拉索发出愤怒的声音并回过头，但在那里的是怒气比自己更盛的芙龙。那模样让布拉索的怒气瞬间消失。

    「布拉索，你好大的胆子，竟然敢提及女性的体重。哎呀，真不愧是矮人族的勇者。大概也只有你才有这样的勇气，能够以身体承受世界上所有女性的愤怒了。」

    「没、没有啦，我没有这种打算……」

    布拉索不停地对雷伊传送求救的视线，只是目睹芙龙怒发冲冠的模样，雷伊只是悄悄移开视线，无视了对方的救援要求。

    「……差不多了吧？」

    芙龙结束对布拉索的惩罚，稍微冷静了一些后，雷伊对她这么搭话。

    之所以还是以较为谨慎的态度向对方搭话，应该是因为提及体重的话题时，芙龙那充满愤怒的模样实在是太惊人了吧。

    「……嗯，说的也是。惩罚就先到这里为止吧。剩下的就等这件事情结束之后，再慢慢让你好好体会一下，鲁莽的发言会带来什么后果。」

    (惩罚还不够吗？)

    尽管对陷入眼冒金星状态的布拉索投以同情的眼神，但或许是知道扯上关系的话自己也会遭遇不幸，所以雷伊没有特别说什么，和两个人一起离开洞窟。

    ＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿＿

    【赛特】

    ・水球　Lv.2　(new)

    可以同时使用两个直径三十公分左右的水球。威力本身也比Lv.l的时候上升了一些。

    ・火焰吐息　Lv.2

    ・风矢　Lv.1

    ・王者威风　Lv.1

    ・毒爪　Lv.l

    ・尺寸变更　Lv.l　(new)

    能够从原来的尺寸缩小。Lv.l的话大概能变成体长一公尺左右。

    ・龙卷风　Lv.l

    能发出龙卷风。龙卷风大小将因Lv而不同。Lv.1的话大概是高度一公尺左右。

    【死神镰刀】

    ・腐蚀　Lv.l

    ・飞斩　Lv.2　(new)

    能发出的斩击数量与Lv.l时相同，但斩击本身的威力提升了。

    ・魔法盾　Lv.l

    ・强力斩击　Lv.l　(new)

    增加一击的威力。但并非增加锐利度，而是往下轰落般的一击。

    ・风之手　Lv.l　(new)

    从死神镰刀上伸出由风之魔力编织而成的无色透明触手。可以用风干涉触手前端触碰到的物体。

第四卷 第二章

    「好久不见了，达斯卡大人。」

    「嗯，确实有一阵子没见了……话说回来，你真的很会带来骚动，只不过像这次这样的骚动我们是很欢迎啦。」

    咧嘴露出笑容的达斯卡先是看向因紧张而僵住的布拉索与芙龙，接著又把视线移到放在来客用家具组桌上的火炎矿石。

    尽管嘴里抱怨，但他的表情带著充满喜气的笑容。

    其实也难怪他会这样。造成矿山无法使用的哈耳庇厄被驱逐，而且还带来了从未见过的巨大火炎矿石。

    「先坐下来喝杯茶吧。那边的两个人看起来很紧张啊。」

    雷伊等人在达斯卡的邀请下坐到来客用沙发上。随即像是早就在等他们坐下般，女仆进入办公室里，在桌上放了装有红茶的杯子。

    芙龙和布拉索轻声道谢，喝了口红茶。达斯卡看他们已经镇静下来，便开口问道：

    「据说从哈耳庇厄栖息的洞窟里发现了这块火炎矿石……这是真的吗？」

    听见达斯卡这么说，雷伊看向布拉索。然而布拉索却发出「不应该由我来说，你自己跟他讲」的视线。对他这种模样轻叹口气后，雷伊开口表示：

    「正确来说不是这样。昨天晚上袭击哈耳庇厄的时候，我使用的火焰魔法因为某种效果，与洞窟里的矿石产生反应，因而产生了火炎矿石……好像这才是正确答案。」

    「……你弄出来的？」

    「是的。只不过，这是好几个偶然凑在一起才引发的，在机率上可以说是奇迹般的结果。因此要我再创造一次火炎矿石有点困难……应该说，实在不太可能吧。」

    「这样啊。能够稳定生产火炎矿石的话，这个基鲁姆也会变得比较丰裕就是了……那么，关于这个火炎矿石的说明，是从这位矮人身上听来的吗？」

    达斯卡的视线移到布拉索身上。应该是判断再也躲不过了吧，于是布拉索把手上的茶杯放到浅碟上，开口表示：

    「很抱歉，我是矮人出身，所以不太清楚怎么跟贵族说话，这个部分希望您能够谅解。」

    「没关系。我自己本来就是不太在意繁文缛节的人，只要懂得一般人最低限度的礼仪就可以了。」

    或许是因为达斯卡的这句话而终于放心了吧，布拉索以沉稳的态度开始说明了起来。

    「稍微对矿石有点知识的人，看见那块火炎矿石立刻就能知道它是最近才诞生的。而这块火炎矿石的发现地点，是在哈耳庇厄的巢穴。知道这些情报之后，要调查公会里是谁承接哈耳庇厄的讨伐任务，不是难事吧。」

    布拉索说到这里先停下来，用带著深意的眼神看著达斯卡，然后继续说明道：

    「如果调查者还是这个基鲁姆的领主拉鲁库斯边境伯爵就更不用说了。因此我们觉得与其让情报经过奇怪的扭曲才传到领主大人耳朵里，还是由我们来说明比较好，所以今天才会到这里来……幸好雷伊和领主大人早已经认识了。」

    「……原来如此。是判断雷伊可能会因为要制造火炎矿石而被压榨吗？」

    「是的。因为实际上确实已经生成一次火炎矿石了。什么都不懂的人，应该不会相信他没办法再次重现吧。」

    布拉索的话让达斯卡把手放在下巴上，陷入沉思当中，最后才开口说：

    「这种火炎矿石的生成，真的是偶然发生的吗？」

    「是的。我愿意以矮人的身分如此断言。」

    「……我知道了。我保证这件事情不会再扯到雷伊身上了。那么，你知道那座洞窟里出现多少火炎矿石吗？」

    布拉索花了几秒钟……不对，是隔了数十秒的间隔才回答达斯卡的问题。

    「洞窟的入口处……几乎全都是。」

    「……什么？」

    「雷伊投入火焰魔法的洞窟入口附近，全都变成火炎矿石了。相当庞大的量。我想如果是炼金术师或者铁匠的话，应该会兴奋到昏过去吧。而且……」

    忽然间出现了量大到难以置信的火炎矿石。嘴里说出其价值的布拉索，又把话题延续下去。

    「而且什么？另外还有什么东西吗？」

    「是的。哈耳庇厄在洞窟深处筑巢的地点，有许多像钟乳石一样由顶部往下生长的风石结晶，另外还有艾梅罗斯特矿石。」

    「……这是真的吗？」

    「不只是我个人，雷伊与芙龙也确认过了，所以应该不会错。我无法想像那么大量的魔法金属究竟有多少价值。不只是火炎矿石的事情，因为还有其他的稀有矿石存在，才会急著来跟领主大人见面。」

    「……原来如此。多谢你们的通知，我会立刻派遣拥有相关知识的人和骑士团一起去调查那座洞窟。这件事情你们没有跟别人说吧？」

    面对达斯卡的视线，雷伊、布拉索与芙龙三个人默默点了点头。

    「是的，我们没有泄漏给任何人知道。」

    「这样啊……谢谢你们。正如你们所知，这里是边境之地，这样就能多一项发展了。」

    说到这里，这名位居边境伯爵的人向雷伊等人低下头来。

    「这件事情之后就全交给我们来处理。你们如果不想被卷入多余的骚动当中就别多嘴。」

    达斯卡的话让三个人默默点了点头。看见他们的反应后，达斯卡再次开口表示：

    「那么，还有其他事吗？如果没有的话，我想立刻派人前往那座矿山。」

    「……可以耽误一点时间吗？」

    当达斯卡想要结束话题时，雷伊阻止了他。

    雷伊在贵族说话时插嘴――这样的行为让布拉索与芙龙瞪大眼睛看著他，但他毫不在乎地继续开口表示：

    「虽然和这次的事件无关，但我被阿佐特商会的会长波鲁达叫去，要我把魔法道具与赛特让给他。关于这件事，不知道您听说了吗？」

    「……没有。我完全不知道。这是真的吗？就算是阿佐特商会的会长，应该也不能夺走等同冒险者财产的从魔与魔法道具才对啊。」

    「是的。这个部分我已经从公会那里听说了，据说他是恶劣传闻不绝于耳的男人……目前我已经拒绝了他的要求，不过他可能会因为不死心而继续进行什么诡计。那个时候，基鲁姆可能会出现一些骚动。」

    雷伊的话让达斯卡皱起眉头。达斯卡本人也听到许多关于波鲁达的负面传闻，但因为缴纳的税金与他的各种手段，无法随便加以排除，所以他也算是一种病灶。而且一个不小心还可能将基鲁姆导向死亡。

    「我知道了，我就以领主的权限要阿佐特商会别再胡搞了。如果这样他还是不听劝而做出强硬的行动，你就照自己的意思去做吧。幸好那边应该还有一个比波鲁达优秀许多的弟弟在，应该不用担心继承家业的问题。」

    t解达斯卡这句话代表什么意思，雷伊随即以严肃的表情轻轻点了点头。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    报告完关于哈耳庇厄巢穴的事情，从领主宅邸告辞出来时，周围已经被夕阳染成一片红色。

    芙龙感到很炫目似地眺望晚霞并且开口说：

    「哎呀，比想像中还要花时间。」

    「你在说什么啊？把说明全部丢给我和雷伊负责，你就只是默默喝茶然后吃茶点而已吧。」

    布拉索感到难以置信般地叹了口气。

    他身边站著同样被人把说明任务推到头上的雷伊，而雷伊也以无奈的表情看著芙龙。

    被两个人以无奈视线看著，芙龙只能露出有点不好意思的笑容搔著脸颊。

    「别这么说嘛，我又没跟贵族说过话，还是交给习惯这种场面的人比较好吧？」

    「我也没有啊。」

    「我……嗯，也不是说没有啦，但也是最近才有的事情。」

    或许是两个人的发言让芙龙感觉形势对自己不利吧，只见她错开视线，再次开口说：

    「说、说起来火炎矿石本来就是雷伊负责，而布拉索则是拥有其他矿石的知识吧？你们看，这么一想就和我没关系了吧。」

    「……算了。总之报告也告一段落，先到公会去报告完成委托吧。」

    布拉索随著放弃的叹息这么宣告，此时雷伊发现从领主宅邸走出来的赛特。

    赛特一边用喉咙发出满足的叫声一边靠过来。雷伊看见它的鸟喙上似乎沾著什么酱料，忍不住露出笑容并且摸它的头。

    「看来连这里都有人很疼爱你啊。」

    雷伊从赛特的模样t解是怎么回事，在摸著赛特头部的同时也看向布拉索。

    「对了，你说要去公会进行报告……那火炎矿石怎么办？」

    没错，雷伊指的是从哈耳庇厄巢穴带回来的那一大块火炎矿石。达斯卡表示为了奖赏他们前来报告，特别允许雷伊他们把这块火炎矿石占为己有。

    「哎呀……这么大块的火炎矿石，不论是要买还是要卖都很难找到对象。我看先把它拿到拜托我们完成这次讨伐的铁匠那里去吧？」

    「我并不缺钱，可以的话希望能把那块矿石保留下来……不然最少也希望能够把它分成三等份。」

    「嗯，这应该怎么解决呢……雷伊似乎不缺钱，我和布拉索虽然不至于到贫穷的地步，不过也没有什么闲钱……只是想到换新武器时可以使用火炎矿石，又觉得把它卖掉有点可惜。」

    芙龙烦恼的模样让雷伊忽然想起什么般开口说道：

    「那么就请人鉴定这块火炎矿石可以卖多少钱，然后我各付给你们三分之一的价格如何？」

    听到雷伊的提案，芙龙烦恼了几秒钟……最后终于点头。

    「这我可以接受。那布拉索你呢？」

    「蕖蕖…钱固然很重要，但火炎矿石也……」

    雷伊与芙龙边看著抱头烦恼的布拉索，边在街上前进，结果布拉索到了人多的地方依然烦恼不已，看不下去的雷伊开口说：

    「那么要不要先找人帮这块火炎矿石估价？布拉索在听见价格后应该就能做出决定了吧。」

    「唔、唔蕖…说的也是。让专业人士进行鉴定的话，确实能够作为一个依据。」

    「那么到那边的武器店去吧？」

    雷伊视线前方是距离他们十公尺左右的一家武器店。很巧的是，刚好就是雷伊接下这次委托后想去购买长枪而遭拒绝的店。

    「蓿空椅淦鞯暾娴暮寐穑课淦鞯昊本上是贩卖武器的店家，使用矿石制造武器的应该是铁匠唷？」

    「是啊。既然这样，还是找我们认识的铁匠来鉴定比较好吧。随便找店家的话可能会被坑，我们认识的人应该不会做这种事才对。」

    「你们觉得那样比较好的话，那就这么做吧。不过只进行鉴定却不卖给人家，真的没关系吗？」

    雷伊认为有时候熟人反而容易发生纷争，开口这么询问，但芙龙对他的话耸耸肩，而布拉索则是笑著回答：

    「那家伙在工作方面相当一板一眼，所以才会来到这个城市不久就得到许多人的好评。他不会在乎这种小事啦。」

    「……刚来到这个城市不久的铁匠？」

    这似曾相识的形容让雷伊烦恼了几秒钟……

    「嘿，那个铁匠是不是有个叫做库米特的儿子？」

    以前为了打发时间拯救被找碴的小孩子时，那个小孩子说过自己的父亲是刚来到基鲁姆的铁匠。想到这件事的雷伊，对布拉索与芙龙问道。

    听见雷伊的问题，两人稍微瞪大眼睛。

    「你竟然知道。帕米朵尔确实有个叫库米特的儿子……」

    「啊，果然是吗？没有啦，以前他被小鬼头欺负时，我曾经救过他。」

    「……你也还是小鬼头的年纪吧。」

    听到芙龙的呢喃，雷伊脸上露出了苦笑。

    「那实在太刚好了。因为库米特要我到他们家去玩。这样的话，就到那个……叫做帕米朵尔对吧？我们就到那个铁匠的地方去吧。」

    「唔蕖Ｋ也是我可以信任的铁匠，你愿意这么做真是太好了。」

    「我也没有异议。随便到武器店之类的地方去的话，有些地方会收取鉴定费用啊。」

    「那就趁天黑之前赶到公会去吧。这个时间的话，应该会有不少去报告完成委托的家伙就是了。」

    「……嗯，那也没办法。刚好是这个时间嘛，我们自己不也要去报告吗？」

    「我不太喜欢人挤人。尤其是冒险者有许多人的体格都相当好。」

    听见两个人的对话，雷伊忍不住这么说道。芙龙听见之后噗嗤一声笑了出来。

    「的、的确是这样。以雷伊的身高，跑到挤满大人的空间确实会完全被埋住。」

    「原来雷伊也会在意这种事情啊。够了，芙龙，别取笑别人的身体特徵。」

    「但、但是，实力如此强大的雷伊竟然对自己的身高有自卑感……不、不行了，实在太不适合他了……」

    「……怎么说我也比布拉索高吧。」

    「你这家伙也真是的，比身为矮人的我高有什么好骄傲的啊？」

    雷伊的话让布拉索叹了口气，接著朝向公会前进……这下换成雷伊叹了口气。

    在傍晚这个时段的影响之下，公会里挤满完成委托的冒险者，以及在并设酒店里宛如举行宴会般狂欢的人。

    在这样的情况中，由布拉索领头的三个人直接朝柜台前进。

    途中虽然遇见一些喝醉而脑袋不清楚的人想来搭讪芙龙，但全都被她用剑的侧面击中而昏了过去。

    ……对这些人来说，芙龙的剑没有出鞘已经算是不幸中的大幸了吧。

    「啊，雷伊先生，还有布拉索先生、芙龙小姐，欢迎回来。从你们的样子看来，应该是顺利完成委托了吧。」

    蕾诺拉看见雷伊等人，立刻浮现高兴的笑容来迎接三个人。

    在这样拥挤的人群中依然可以笑著迎接前来报告完成委托的冒险者，她已经可以说是柜台人员的楷模了吧。

    「是讨伐哈耳庇厄对吧。」

    蕾诺拉先是这么说，然后暂时闭上嘴巴，以周围听不见的细微声音继续表示：

    「其实领主大人似乎已经联络公会了。本来像这种讨伐委托，是要讨伐结束后再过十天，确认没有讨伐对象的怪物之后才算是达成……这次算是特例，立刻就承认达成委托……你又干了什么好事吗？」

    在蕾诺拉有点无奈的眼神注视之下，雷伊只能悄悄移开视线。

    实在没办法老实说出受到自己使用的魔法影响，让一部分原本是哈耳庇厄巢穴的洞窟变成了火炎矿石。而且风石结晶以及艾梅罗斯特矿石也因为极其稀有，不能随便透露其存在。

    蕾诺拉半眯起眼睛瞪著心虚的雷伊一阵子，最后才像是拿他没办法般叹了口气，轻轻摇了摇头。

    ……或许跟旁边以嫉妒眼神看著这边的猫族兽人――同事凯妮的存在也有关系吧。

    「那么，有哈耳庇厄的素材、讨伐证明部位或者魔石之类的吗？」

    「现在没有。因为赶著回到基鲁姆，现在哈耳庇厄的尸体都在雷伊的道具箱里。」

    「这样啊。这些物品随时都可以拿来卖给我们。那么，这就是各位的报酬。」

    说完后，蕾诺拉把装了三枚金币的布袋交给他们。布拉索接过来，哈耳庇厄的讨伐委托就算结束了。

    「唔蕖…雷伊、芙龙啊，就不能让我去一下吗？」

    离开柜台的布拉索，视线所朝向的是并设在公会内部的酒店。

    跟平常雷伊来到公会时那种门可罗雀的酒店不同，现在的酒店拥挤到连个位子都没有。当然酒店里的冒险者不是顺利完成委托后像举行宴会般喝著酒，就是没能完成委托而假借反省会之名来痛饮……布拉索以羡慕的眼神看著他们。

    然而芙龙立刻一口回绝了他的恳求。

    「别说傻话了，现在要去帕米朵尔的工作室吧。等你喝完工作室就要关门了。」

    「我又不是要尽情畅饮，只是要喝个一两杯……」

    「你就是不可能只喝一两杯，才会不准你去啊！来，我们快走吧！」

    「好痛！喂、喂，芙龙！别拉我的耳朵啊！」

    雷伊以无奈的眼神看著像这样往公会外面走的两个人，立刻从后面追上去。

    「喂，布拉索，我们会连你的份一起喝掉，你放心地走吧。」

    似乎认识布拉索的男人从后面向他这么搭话，让他发出了悔恨的低吼。

    离开公会的雷伊等人要去的工作室，是在图书馆大道旁边的一条岔路上。虽然是间小工作室，但以距离大道相当近这点来看，位置算是很不错了。

    布拉索依然因为无法喝酒而不高兴，打开小工作室的门搭话道：

    「帕米朵尔，你在吗？」

    「啊啊？为什么这时候才来？我差不多要休息了！」

    一打开工作室的门出声，低沉的怒吼便回传过来。即使听见怒吼的声音，布拉索与芙龙也毫不在意地往工作室里前进。

    赛特就跟平常一样躺在距离工作室稍远处，而雷伊则是跟著布拉索他们入内。

    进入工作室后首先感觉到的是强烈的热气。由于铁工厂就位于工作室深处，正是铁工厂的热气传达到工作室的入口附近。

    「哪有什么时间不时间，你今天的工作也差不多结束了吧。」

    布拉索以不高兴的口气这么说完，看见他，帕米朵尔脸上表情稍微放松下来。

    外表看起来应该是三十多岁吧。身上带有就算说是战士也一点都不奇怪的肌肉，此外高大的身躯让他特别显眼。由于头上没有半根头发，使帕米朵尔的脸看起来更加吓人。

    只有雷伊敏锐的眼力，才能看出帕米朵尔脸上稍微放松的表情……当然并非如此，因为光是表情稍微放松，他身上那种咄咄逼人的气息就变得缓和一些了。

    ……说起来呢，帕米朵尔散发出来的气息再加上他的长相，已经可以用凶恶来形容了。晚上在人烟稀少的地方遇上他的话，一般人一定会发出悲鸣并落荒而逃吧。

    「哦，还以为是谁呢，原来是布拉索啊。芙龙还有……这小兄弟是谁？」

    「他是雷伊，帮忙我们进行哈耳庇厄的讨伐委托。靠我和布拉索要对付在空中飞行的哈耳庇厄好像有点困难。」

    帕米朵尔听见这个名字后稍微皱起眉头，但立刻又微微摇头，以严肃的表情开口说道：

    「那么，你们既然来到这里，就是哈耳庇厄的事情已经解决了吗？那矿山呢？」

    他紧抓住布拉索双肩，那种表情无论怎么看都不像铁匠，比较像是盗贼……或许应该说山贼或者海贼。

    然而布拉索以及芙龙都相当t解，眼前这名叫帕米朵尔的男人有著什么样的性格，所以一脸轻松地点头表示没有问题。

    「哈耳庇厄已经解决了。至于矿山嘛，应该近期就会重新开采了吧。」

    「……为什么用这种欲言又止的口气，发生什么事了吗？」

    「不知道该说发生了，还是生成了……雷伊，拜托你了。」

    布拉索的话让雷伊点点头，然后从雾气环里拿出一大块火炎矿石。一拿出火炎矿石，帕米朵尔立刻屏住了呼吸，看著这块魔法金属。即使看到道具箱这种物品，他的眼睛还是只注意雷伊所抱住的火炎矿石。

    凝视了大概有一分钟左右吧。他极为专注地凝视……不对，应该说观察之后才开口说：

    「火炎矿石吗？」

    「唔蕖＞鸵蛭这个，我们到领主的宅邸去了一趟。」

    「领主宅邸？」

    「没错。其实这块火炎矿石……是在那里的雷伊使用的火焰魔法产生某种作用，在哈耳庇厄作为巢穴的洞窟里新生成出来的物体。」

    「……原来如此，所以形成之后没有经过多少时间吗？」

    帕米朵尔对布拉索的话点点头，接著视线放在雷伊身上。

    那像要看透雷伊内心深处的视线，让他忍不住皱起眉头。不过这样的视线也立刻消失，帕米朵尔笑著拍打雷伊的肩膀。

    「虽然只是个小孩子，但看见我的脸还不害怕，胆子倒是很大嘛。我很中意你。」

    「……嘿，帕米朵尔难得会这样一眼就欣赏一个人耶。」

    芙龙看见这种情形，嘴里说出了有点感动的发言，帕米朵尔听见后笑了起来。

    「其实我之前就稍微听过雷伊的传闻了。前阵子我们家的小鬼被欺负时，就是你救了他吧？」

    「啊啊，你说库米特的事吗？」

    「没错。从那个时候开始，他就经常跟我提到你的事情。你好像说会找一天过来这里，所以他一直很期待唷。」

    雷伊听见他的说明后轻轻点头。

    「那么，你们今天来我的工作室有什么事？想把这块火炎矿石卖给我的话，那是再欢迎也不过了。啊，是叫雷伊对吧，可不可以把那块火炎矿石放到那边的工作桌上？」

    雷伊遵照指示，把火炎矿石放到附近的工作桌。而后帕米朵尔以著迷的眼神看著它并开口表示：

    「那么，你们可以把这块矿石卖给我吧？」

    「等等，还是先鉴定吧。如果你要收购的话，愿意花多少钱？」

    「唔蓿这个嘛，需要环抱的火炎矿石，以市场的价格来看……五枚白金币……不对，应该是三枚白金币和五枚金币左右吧。」

    芙龙因为出乎意料之外的价格而瞪大眼睛，不过布拉索呼出一口气之后这么回答帕米朵尔：

    「不会太坑人了吗？就我的鉴定，应该有八枚白金币的价值。」

    「正如你所知道的，现在铁的数量完全不足。它的价格上升了，像火炎矿石这样的魔法金属价格反而下降了。而且……」

    似乎想说些什么的帕米朵尔把视线移到雷伊身上，但立刻就摇了摇头，回到火炎矿石的鉴定上。

    看到他这种模样，布拉索浮现感到不可思议的表情，只是也随即将话题拉回火炎矿石上。

    「它的纯度的确无可挑剔。感觉得出里面渗入了大到难以置信的火焰魔力……既然能制造出如此的火炎矿石，看来一定是使用了相当强力的火焰魔法吧？」

    「嗯，真的很厉害。创造出足以让周围温度急遽上升的十个火球，然后把它们全部丢进洞窟里。」

    听见芙龙回想自己所见光景的呢喃，帕米朵尔不由得皱起了眉头。

    所谓的铁匠，就是使用火力来打造出武器或防具，也就是关于火方面的专业人士。帕米朵尔即使在铁匠当中，也获得相当高的评价，光听这样就能够理解雷伊所使用的魔法究竟有多么强大的威力。而且……

    「你说把十个拥有如此强大热量的火球丢进洞窟里？这样的话火球将引起连锁爆炸，而热量又无处宣泄……原来如此，所以才会形成如此高品质的火炎矿石吗？」

    其实因为洞窟还有另一个出口，洞窟内的热量并没有帕米朵尔所想像的那么庞大，只是其火力已经超越帕米朵尔的预想。这一切全是雷伊本身拥有超常的魔力，才能施放出这样的魔法。

    「……怎么样，说真的要不要把它卖给我？」

    帕米朵尔一边看向火炎矿石，一边这么询问，结果布拉索微微摇头。

    「其实呢，雷伊说想要这块火炎矿石。他说你估完收购的价格后，愿意付给我和芙龙各三分之一的钱币。」

    「你要火炎矿石？看起来不像会打铁啊……为什么会想要这个东西呢？」

    帕米朵尔发出锐利的视线，像要表示「随便回答可饶不了你」般瞪著雷伊。即使在这样的视线注视下，雷伊还是没有感到什么压力，开口表示：

    「我稍早之前才刚完成一个比较大的委托，现在不缺钱。老实说，因为今后可能会碰到需要魔法道具的时候，所以我才想趁现在先把大概会用到的素材留下来。」

    帕米朵尔一直紧盯著雷伊不放，可是经过一分钟左右，就无奈地叹了口气。

    「唉，是个能和我四眼相对的小鬼头，胆量确实是不小。」

    应该是t解自己长相有多凶恶吧。只见他嘴角露出笑容，用力拍打雷伊的肩膀。

    「不过……雷伊，你是不是激怒了哪位高层啊？」

    「什么？」

    面对突然改变话题的帕米朵尔，雷伊忍不住这么反问。

    他心里并非没有底，因为实在有太多线索了。

    「其实有诡异的通知传到我这里来了。说什么可能会有一个名叫雷伊的冒险者直接到铁匠的工作室来修理或者购买武器，到时别和他做生意。另外还威胁说，要是被知道和雷伊做生意的话，将无法在基鲁姆进行武器买卖。」

    来自武器店的通知――光是这样，就很清楚是来自什么人的指示了。会做出这种荒唐事的只有一个人，也就是几天前以高压态度命令自己交出魔法道具，甚至连赛特也不放过的那个老废物。

    「波鲁达吗？」

    「话说回来，你在领主的宅邸提过这件事哦。」

    芙龙微微绷起脸来开口这么说。

    「我在那里已经说出事情的所有经过了。我自认给足了警告……没想到他不直接出手，而是使用这种小人招数。」

    「也不能说是小人招数，以他阿佐特商会会长的身分，这应该算常用手段了吧。你没听过以前有个惹怒波鲁达的冒险者，也遭到同样对待的传闻吗？」

    芙龙的话，让雷伊想起米蕾努曾经告诉自己的内容。

    「说起来，我的确从『灼热之风』的米蕾努那里听过这件事。」

    「你人面颇广的嘛。嗯，总之事情就是这样。要是惹波鲁达不高兴，你今后就没办法买武器了……你打算怎么办？」

    「……这个嘛，该怎么办呢……老实说我也不会很困扰啦。」

    感觉不只是芙龙，连在场的布拉索与帕米朵尔听见这句话后，都把视线集中在自己身上，于是雷伊便从雾气环里取出死神镰刀说明。

    「正如你们所知，我的主要武器是这把死神镰刀。」

    「……这是……」

    首次见到死神镰刀的帕米朵尔，因为其压倒性的压迫感而发出惊愕的声音。

    「这把死神镰刀是在灌注魔力的前提下使用的武器，所以几乎不需要保养。至于我使用的其他武器，就只有投掷用的长枪与剥取素材用的小刀等……」

    雷伊接著又说「这些东西道具箱里还有相当多的备品」。

    「只能说你准备得真是周到。」

    就算接到不准卖武器给自己的禁令也毫不困扰，听见雷伊这么说，芙龙以难以置信的口气呢喃。

    然而雷伊对芙龙与布拉索等人轻轻摇头。

    「我并不是预测到这次的事件才准备的。」

    关于长枪，是升级考试时从盗贼手中获得的物品，直接留在雾气环里；而小刀则是刚来到基鲁姆时从『鹰爪』身上夺走，以及在街上闲逛时随手买下。

    「……那么，帕米朵尔，雷伊他是这么说的，你又有什么打算？」

    「布拉索？」

    布拉索咧嘴露出笑容，对帕米朵尔这么搭话，雷伊以疑惑的表情看著他。

    然而帕米朵尔似乎不在意雷伊这样的反应，只是露出跟布拉索同样的笑容。

    本来应该是以「计画著恶作剧般的笑脸」来形容，但他的容貌原本就相当凶恶，所以怎么看都像山贼正在计画袭击商团时所浮现的笑容。

    「……帕米朵尔，你应该对自己的脸很像盗贼这点更有自觉比较好。」

    「啥啊？喂喂，芙龙，你使用的长剑就是由我这个长得像盗贼的铁匠帮忙打造的吧！」

    帕米朵尔恶狠狠地这么说著，芙龙似乎早已习惯他这种态度，只是轻轻耸肩就把事情带过了。

    瞪了一下芙龙之后，帕米朵尔才再次看向雷伊并且开口表示：

    「雷伊啊，放心好了，就算那个叫什么波鲁达的控制了基鲁姆所有的武器店，我们……不对，应该说我也不是他的手下。没有必要听那种愚蠢的命令。」

    他的话让雷伊瞪大了眼睛。

    「不是吧，等一下，你的确不是波鲁达的手下，但要是违抗那种家伙，你也会遭受池鱼之殃吧。」

    「哼，我才刚来到这个基鲁姆而已。我只想随自己的意思打造武器，然后把它卖给自己认可的对象。我就是想这样做生意，才会特别跑到位于边境的基鲁姆来唷。」

    「我很感谢你的心意，不过跟我做生意的话，你就没办法把武器卖给武器店了唷？」

    「我的客人又不只武器店，反而是像这两个家伙一样直接找我交易的人还比较多呢。」

    帕米朵尔以顽固职人的态度如此断言，这时雷伊也忍不住露出苦笑。

    「你这笨蛋，明明倚靠当权者比较好过日子啊。」

    「哈，你才是笨蛋哩！如果我想那样子做生意的话，就不需要特地跑到这样的边境来了。就是因为想让我制作的武器与铠甲能帮助在边境对抗怪物威胁的人，我才会到基鲁姆来。」

    「……唉，随便你吧。真是个怪人。」

    雷伊如此呢喃并叹了口气，但帕米朵尔看著他的眼神则诉说『你不也一样吗』的意思。

    (那么，要怎么对付波鲁达呢……之前果然应该一口气解决掉他吗？因为相信卡拉哈特说不会让他再对我出手，那个时候才会放他一马，结果立刻出现这种情况。)

    雷伊轻呼出一口气，对自己的行为感到有些后悔，但既然已经约定好了，就没办法随便对波鲁达出手。

    (还是先跟卡拉哈特接触看看吧。)

    想到这里，雷伊看向布拉索，准备说些什么……

    「我回来了！」

    此时门被打了开来，充满精神的宏亮声音响彻整个工作室。

    「果然是雷伊哥哥！因为赛特在外面，所以我马上就知道了！你来找我玩了吗！」

    声音的主人一看见工作室里的雷伊，就迅速往自己的目标人物跑过来，跳起来抱到他身上。

    「嘿！」

    该名人物――也就是雷伊，随即抱紧十岁左右、长相聪颖的库米特。

    「好久不见了。你还好吗？」

    「嗯！但是哥哥为什么这么晚才来找我玩！早点来的话，我们就能玩久一点了啊！」

    面对能够灵巧地边笑边噘嘴的库米特，雷伊只能露出苦笑，摸著他的头说：

    「抱歉，我怎么说也是个冒险者，所以还有工作。你看，你认识这两个人吗？」

    把库米特的身体转往芙龙与布拉索的方向后，他稍微惊讶了一下，大叫了起来。

    「啊！芙龙姊姊和布拉索叔叔！你们来找爸爸有事吗？原来你们也认识雷伊哥哥啊！」

    「嗯，看到你还是这么有精神真是太好了，真希望能把一点活力分给我。」

    「明明被叫姊姊，结果竟然说出这种老气横秋的发言。」

    「哈，比布拉索叔叔好多了吧。」

    「我就算被人叫阿姨……不对，被叫叔叔我也不在意唷？」

    阿姨――听见这个词，芙龙脸颊抽搐著露出笑容……只不过，那应该称为恶鬼的笑容吧。

    「布拉索，你刚才说什么？怎么好像听到有人说了奇妙的梦话……想订正的话最好趁现在唷？」

    「啥，你在说什么啊！因为我是叔叔，所以记性不好。」

    两个人唇枪舌剑，周围逐渐充满紧张的气氛。

    这种模样让雷伊像要表示「又来了吗」般叹口气，带著库米特想和两个人拉开距离……

    「不能吵架！真是的，你们两个人老是这样。雷伊哥哥也说说他们嘛！」

    库米特迅速冲出去，阻挡在芙龙与布拉索之间这么大叫。

    「跟我说也没用啊。这两个人总是这样子沟通，你也不用太在意吧。」

    「但这是在吵架唷？得阻止他们才行呀！」

    「不，这不算是吵架，真要说的话算是一种嬉闹。你没看过赛特总是用它的头在我身上磨蹭吗？」

    「……谁知道啊，我几乎没和赛特玩过。」

    库米特噘起嘴来这么表示，这时候芙龙与布拉索的吵架已经不再重要，他脸上明显露出对自己没怎么和赛特玩过的不满。

    而芙龙与布拉索被说是嬉闹，只能放下同时举起的拳头，叹了口气。

    「雷伊，我们这不是什么嬉闹……」

    「唔蓿我可没有那种意思唷。」

    看见在绝佳时机下开口这么说道的两人，库米特像感到不可思议般歪著脖子说：

    「不过你们配合得相当好唷？」

    『呜……』

    「哈哈哈，你们是来逗我笑的吗？嘿，库米特，你回来啦！」

    发出笑声的帕米朵尔，以粗暴的手势搔著库米特的头。

    一开始注意到不对劲的是雷伊。他以锐利的视线看向工作室的门，从雾气环里取出小刀拿在手上。

    看见他这么做芙龙也有所察觉，把手朝腰间长剑伸去，布拉索则是理解震地槌不适合在此地挥舞，所以移动到库米特身边保护他。

    库米特以不清楚发生什么事的表情环视四周，而帕米朵尔则扭曲著凶恶的脸庞，拿起了工作室里的小铁槌。

    「库米特，你到铁工厂那边去。」

    库米特露出不安的表情，但还是遵照指示进入工作室内部。这个瞬间……

    「雷伊，你在这里吗！？」

    看见边这么大叫边冲进来的男人，雷伊像是在回想什么事情般考虑了一下……然后立刻t解眼前的人是谁。

    是稍早之前还在烦恼该如何应对的阿佐特商会所雇用的姆鲁德。

    「嗯嗯，我在这里。这骚动是怎么回事？」

    他的身上有好几个地方流著血，一眼就能看到左肩上还插著箭，看起来实在不像是在和平的街上会出现的模样。雷伊迅速把拿在右手上的小刀朝姆鲁德的方向扔去，同时开口这么询问。

    「呜哇啊！」

    小刀朝自己的方向飞了过来，而且比用弓射出来的箭矢还快，让姆鲁德忍不住发出悲鸣，但雷伊扔出去的小刀经过姆鲁德脸颊旁边……

    「呜！」

    刺进快要把小刀插入姆鲁德后脑勺的男人右肩，雷伊以超乎常人的臂力所发出的一击，直接把男人往后方轰飞出去。

    「看来你带了很危险的客人来啊。」

    「咦？啊、啊啊，没有啦……」

    理解刚才是九死一生的情境，姆鲁德屏住了呼吸。

    「真是的，没想到刚结束委托回来就被卷进这种麻烦事当中。喂，小鬼，到这边来！」

    芙龙把姆鲁德拖到工作室里面，让他嘴巴咬著附近拿到的布条。

    「咕嘎！」

    姆鲁德因为突如其来的行为而发出呻吟，芙龙不理会他的反应，强行把皮甲脱掉，然后撕破底下的衣服，手朝刺在左肩上的箭伸去。

    「肩膀上长了一根箭实在太碍事了。可能有点痛，但忍耐一下……吧！」

    趁著姆鲁德被布条塞住嘴没办法说什么话时，芙龙随手往从肩膀上长出来的箭伸去……一口气将其拔出！

    「咕、咕呜嘎啊！」

    姆鲁德因为这动作而用力咬紧嘴里的布条，而芙龙熟练地确认著拔出来的箭尖。

    「不是毒箭。应该说你运气不错，看来对方也不是真的要杀掉你。嗯，算了。帕米朵尔，既然这里是打铁的工作室，应该有一两瓶治伤用的药水吧。借我一下。」

    「……嗯，还得从这家伙身上听取究竟是怎么回事，也没办法了……来吧，算是借的，一定要还啊。这也算是颇为高价的药水。」

    「费用请直接跟这个小鬼申请。」

    姆鲁德被人强行拔出箭头，此举只能说是粗暴的解决方法。他正因为疼痛而发出呻吟，看著他的芙龙倾倒装有药水的瓶子，把液体滴在他左肩的伤口上。

    「呜……呼、呼、呼……」

    或许是伤势的疼痛已经因为药水的治疗而好了一大半吧――虽说大部分的疼痛是强行拔出箭头的芙龙所造成――姆鲁德的呼吸终于变得轻松多了。雷伊看著他的模样，同时来到工作室外面环视周园。

    一开始映入眼帘的，是两名似乎是飞贼的男人瘫在地上的光景。而最后一人――拿著短枪的飞贼也被赛特前脚挥出的一击轰飞并撞上墙壁，直接昏了过去。

    最后剩下来的，是在距离赛特遥远处架著弓的一个男人……

    「给我出来，我早就知道你躲在那里。」

    雷伊往工作室附近某栋建筑物的阴影瞄了一眼，如此宣告。

    然而阴影处没有任何人出现的气息。

    雷伊看著建筑物的阴影，等了一阵子，经过三十秒左右还是没有人出现的样子。他叹了口气，靠近刚才被投掷的小刀贯穿右肩、撞上墙壁后就昏倒的男人。

    「抱歉，要恨就恨弃你于不顾的同伴吧。」

    对昏倒的男人这么说完，雷伊随手拔出整支陷入右肩的小刀。

    昏倒的男人可能是感觉到疼痛吧，只见他强烈地痉挛了一下。

    雷伊直接看向小刀……接著又把视线移到男人握住的长剑。

    那是一把极为普通的铁制便宜长剑。雷伊拿起那把长剑……

    「呼！」

    把它直接朝建筑物阴影处投掷过去。

    和长枪不同，长剑主要是拿来挥舞的武器。

    这也就表示一般来说，就算投掷出去，长剑也会因为自身的重心而一边在空中回转一边往前飞……然而雷伊是在剑身呈一直线的时机下放开剑柄投掷出去，所以长剑就在没有旋转的情况下一直线撕裂空气往前飞行。

    「啧！」

    随著咂舌声出现的是分别手持长枪与棍棒的两名男性。应该是为了躲在夜色当中而重视轻便性吧，他们身上没有金属铠甲，穿著较厚的服装，小心谨慎地把衣服染成了黑色。

    「……嘿，从衣服来看，是特别强化了夜间战斗能力吗？我看应该是阿佐特商会的暗杀部队之类的吧？嗯，只不过似乎没有足以称为暗杀部队的实力。」

    雷伊做出带有挑衅意味的嘲笑……应该说真不愧是阿佐特商会里干a脏事的人才吧，两个人只是各自拿著武器，寻找雷伊的空隙。

    「怎么了？你们的目标就在这间工作室里。然后想进入这间工作室的话就必须打倒我……来吧？」

    雷伊弯曲手指挑衅对方，但两个人什么都没说，只是架著武器。然后……

    「撤退了。」

    简短呢喃完，他们便以脱兔般敏捷的动作再次消失在建筑物的阴影当中。

    应该相当熟悉错综复杂的巷弄吧，两人几乎没有减缓速度，没入夜色。

    雷伊这时候才注意到，被赛特瞪著而无法自由行动的弓箭手也消失了。当赛特的视线移到雷伊身上的一瞬间，他就如脱兔般逃走了。

    赛特像要表示「怎么了」一样发出叫声，雷伊则摸著它的头，摇头表示没什么事。

    (这样姆鲁德和我接触的事应该会传到波鲁达耳里。如此一来，那个家伙就不敢轻举妄动了吧……而且……)

    脑袋里闪过的是在领主宅邸和达斯卡的对话。达斯卡也认为这次的事件是个好机会，打算趁机扫除可以说是基鲁姆病灶的波鲁达。

    当然之所以决定这么做，也是因为他判断还有人可以继承波鲁达商会，所以混乱不会持续太久的缘故吧。基鲁姆产生混乱的话，冒险者们无论如何都会被卷进去，同时也会造成无辜居民的危机。

    如果这里不是边境的话，还能容忍这样的事态发生，然而此地终究是边境，是经常得面临怪物威胁的场所。

    「算了，这些事情不是像我这样的一介冒险者该考虑的，是伟大贵族要做的事情。」

    雷伊最后轻轻摸了一下赛特的头，再次回到工作室内。

    从背后发出叫声的赛特目送他的背影离开，然后再次移动到不会造成阻碍的地方躺下来。

    「客人如何了？」

    一进入工作室，被芙龙搭话的雷伊轻轻摇了摇头。

    「应该是感觉到实力的差距了吧，对方没有说什么就撤退了唷。虽然本身实力不怎么样，但似乎有察觉力量差距的能力。」

    「这样啊。那么，详细情形还是得从这个家伙身上问出来……」

    她指的是一路跑到这里而浑身是伤，左肩上更插了一支箭的姆鲁德。拔箭淋上药水，身体上的伤痕也大致用药水治疗之后，疲劳感就涌出来了吧，现在他整个人已经昏睡过去了。

    「怎么办？要把他弄醒吗？」

    「啊……这个嘛，怎么办呢……」

    在雷伊和波鲁达交涉时吓得脚软的姆鲁德，这时候还是硬著头皮来到雷伊身边。虽然不知道详细的理由，可是他和波鲁达之间的关系已经可以说是一目t然。本来是很想把他叫醒询问事情的详细经过。只是……

    雷伊稍微往工作室内部瞄了一眼。那是库米特避难的铁工厂。如果在这里听取事情经过的话，绝对会把帕米朵尔与库米特卷入事件当中。一想到此处，就没办法轻率地在这里从姆鲁德身上听取原因。

    或许是感觉到雷伊内心的纠葛了吧，布拉索轻松地抬起昏倒的姆鲁德。

    他轻易就抬起一个大男人的模样，让雷伊对于矮人族的力量感到有些佩服。

    「那么，继续待在这里会给帕米朵尔添麻烦，还是到别的地方去询问详情比较好吧。」

    「说的也是……喂，等一下，这次的纷争本来就跟我有关，但是没必要连你们都卷进来。事情绝对会很麻烦唷？」

    听见雷伊的发言，手抱姆鲁德的布拉索微微点头，而芙龙则是耸了耸肩。

    「这件事确实和我们无关。可是已经在领主宅邸听到大致上的经过，何况丢下生死与共的战友不管也太逊了吧？」

    「我们当然也有自己的打算。只要在公会里稍微有点门路，不难知道我们和你一起接受了驱逐哈耳庇厄的委托。何况对方还是掌管这个城市武器买卖的商会。虽说是临时，但我们还是组成了小队，这件事情一定马上就会被知道了。」

    而后布拉索就发出「接下来你应该知道了吧？」的视线。

    (原来如此，他们有可能会被当成人质。嗯，考虑到袭击方的力量，这两个人应该不会著了他们的道才对。不过还是要以防万一，所以跟我一起行动还比较安全吗？)

    「我知道了。那就请你们陪我吧。」

    「唔蕖６且呢……」

    欲言又止的布拉索，把视线移向依然放在工作桌上的火炎矿石。

    「这东西的事被阿佐特商会知道的话……你应该想像得出会发生什么事吧？」

    「……也是啦。」

    雷伊一边叹气一边触碰火炎矿石，把它收进雾气环当中。

    对方是连魔法道具与赛特都会要自己无条件出让的无礼家伙。要是知道雷伊生成了火炎矿石，一定会用尽所有手段把他抓起来吧。

    「抱歉了，柏米朵尔。在你这里闹事。」

    「哼，不用在意啦！等事件平息之后再过来吧。到时我会好好保养你的剑。」

    帕米朵尔冷冷地这么回应。他本身当然很想帮忙跟自己交情不错的布拉索与芙龙，不过他还有家人在。

    往铁工厂深处看去的他，想到那里有脸庞可爱到实在不像是有自己血统的儿子。而且自己虽然长相凶恶，回到家里也还有愿意爱著自己的妻子，实在没办法把他们两人卷进基鲁姆有权有势的人所引起的骚动当中。

    (真是丢脸。如果是五年前……不对，十年前的话，自己就会跟著他们大闹一番吧。)

    在内心唾弃著自己的他，因为一开始就想明哲保身的念头感到焦躁。

    可能是发觉帕米朵尔内心的想法了吧，抱著姆鲁德的布拉索笑著轻轻摇了摇头。

    「别在意。你有应该守护的家人在，当然要以保护他们为优先。」

    「对啊对啊，难得有女性愿意嫁给你这种长相凶恶的家伙唷？拥有这种特殊兴趣的女人，这世上应该没几个了。」

    芙龙也像是同意布拉索的看法般点了点头。

    帕米朵尔应该也t解两个人的想法吧，只见他一瞬间露出感到很抱歉般的表情，接著表情很快就变成了笑容……只不过，以普通人的眼光来看，那根本是肉食猛兽看见猎物时所露出的凶恶狰狞笑容。

    然而布拉索与芙龙毫不在意地点点头，雷伊也像完全不害怕般轻轻颔首。

    「那么，我们差不多该告辞了。等这次的事情结束后还会再来，那个时候就拜托你帮忙保养武器了。」

    「交给我吧。快点把麻烦事解决掉，我等你们。」

    「……帮我跟库米特打声招呼。」

    「他把你当成姊姊一样看待，要小心自己的安全啊。」

    经过这样的对话之后，三个人与一名昏倒的家伙离开了工作室。

    雷伊他们走出工作室后，躺在附近的赛特立刻发出叫声靠了过来。

    雷伊抚摸赛特，同时环视周围，刚才右肩被小刀刺穿的男人，以及被赛特击昏的几名飞贼，现在也都已经消失无踪了。

第四卷 第三章

    「哎呀，雷伊先生，欢迎回……嗯，怎么这么多人？还有这位先生怎么了？」

    夕阳小麦亭的老板娘拉娜看见雷伊一行人后，就开口这么询问。

    「是我朋友，但是喝醉了，要让他到我房间休息一下。还有餐点……」

    雷伊这么说著，视线移向餐厅，结果目前正好是最忙碌的时刻。位子几乎被住宿客与单纯来此用餐的客人坐满，根本没有雷伊他们的位子。

    而拉娜也很清楚这件事吧，只见她很不好意思地低下头。

    「抱歉，正如你所见，现在有点……」

    「这样啊，那么可不可以随便拿点吃的到我房间来？还有其他人的份也麻烦了。」

    「等一下，雷伊！你到公会之前已经吃了那么多东西，现在还想吃吗！？应该说，你肚子还塞得下啊！？」

    看见随口点餐的雷伊，芙龙露出了惊愕的表情。到达公会之前，他已经在摊贩那里买了大量能边走边吃的食物并把它们一扫而空，现在竟然还能吃得下。

    然而雷伊一脸轻松地对惊讶的芙龙点头说：

    「我的热量消耗本来就很大，而且还是吃再多都不会胖的体质。」

    「……你这家伙是要跟世上的女人为敌吗？」

    虽然被人半眯眼睛瞪著，雷伊还是无视对方的眼神直接看向拉娜。

    「啊，还有，也麻烦帮赛特准备食物。」

    「我知道了。那么请稍等片刻。」

    从餐厅传来呼叫老板娘的声音，于是拉娜稍微低下头来就往该处前进了。

    目送她的背影离开后，雷伊想要先回自己的房间而踏上阶梯，此时……

    「可以的话，希望也能拿些酒过来。」

    背后虽然传来布拉索这样的声音，但是雷伊和芙龙只对望一眼，把他的发言当成耳边风了。

    「这里就是雷伊的房间……喂，几乎什么都没有唷。」

    由于布拉索背著姆鲁德，所以芙龙帮他打开房门，结果看见房内后忍不住这么叫道。

    「不是有床和桌椅之类的吗？」

    正如雷伊所说，房间内具备一般旅馆房间里应该有的所有物品，但芙龙之所以用『几乎什么都没有』来形容……

    「我是说你的私人物品啦！一般来说，自己房间里应该都放著能展现个性的物品吧！？像是保养武器的用具、书籍或者替换的衣服之类的！」

    没错。正如芙龙所指出的，雷伊的房间里看不到任何私人物品。

    「啊，你说那个吗？私人物品全都放在道具箱里面了，所以不用担心。」

    「……说的也是啦，你有道具箱哦，当然所有东西都会装到里面。」

    不理会以感到疲累般口气呢喃的芙龙，布拉索直接把姆鲁德放到床上。

    之后每个人就随便坐在房间的床铺或椅子上休息。

    「真是的，现在想起来呢，从哈耳庇厄栖息的山里赶回基鲁姆就立刻到领主宅邸。之后又到公会然后是帕米朵尔的工作室，再来这家伙又带来引起骚动的那群人……感觉光是今天，就遇上了各种骚动。」

    「哈哈哈，也难怪芙龙会感到疲惫啦！但那也取决于对事情的看法唷。」

    「对事情的看法？」

    坐在床上的布拉索所说的话，让同样坐在床上的芙龙这么问道。

    「唔蕖Ｒ簿褪撬担并非遭遇了各种骚动，把它当成是相当充实的一天就可以了。这么想的话，就会觉得不全是坏事了。」

    「是这样吗？」

    芙龙随著叹息这么呢喃，此时有人敲门，雷伊反射性把手放到武器上。

    「是谁？」

    回答雷伊问题的，是几分钟前才在一楼谈过话的人。

    「我是拉娜。送食物过来了。」

    「这样啊，谢谢你。」

    雷伊保持著警戒将门打开，结果出现在门后的是拿著大托盘的拉娜。托盘上放著料理以及一瓶红酒。

    「这么一点东西可以吗？」

    「嗯嗯，可以了。费用呢？」

    「扣掉雷伊先生的部分，只要一枚银币就可以了。」

    以食物的费用来看并不算便宜，不过考虑除了雷伊之外，还有三人份的餐点加上红酒，就觉得不会太贵。这么判断的雷伊，随即取出一枚银币交给拉娜。

    「……食物……」

    当房间里开始飘荡起餐点的香味时，床上的姆鲁德像是等待已久般醒了过来，以睡眼惺忪的模样环视周围。

    「竟然因为食物的味道醒过来……嗯，虽然的确是很香啦。」

    芙龙以无奈的表情望著姆鲁德，雷伊内心其实也同意芙龙的看法，往姆鲁德身边走去。

    立刻就把手朝红酒瓶伸去的布拉索，也像是受不了姆鲁德一样开口表示：

    「在街上移动时，也有不少店家传出香味吧。」

    「等等，问题不是在这里吧。」

    芙龙用难以置信的眼神望著把红酒倒进杯子里的布拉索，叹了口气。

    而芙龙旁边，雷伊正把放在托盘上的几样料理拿到姆鲁德身边。

    「来，先吃点东西回复一下体力吧。就算药水治好伤口，流失的血与体力也不会自动回复唷。」

    「啥？啊啊……雷、雷伊！？啊，对了，我确实是在寻找雷伊……」

    有点睡傻了的姆鲁德慢慢恢复意识，然后想起自己昏过去之前的状况。

    「你虽然浑身是伤，还是冲进我们所在的工作室里。」

    「啊！对了！追著我的那些家伙呢！？」

    「他们知道自己无法获胜就逃走了……看来还是在进食前先把事情问清楚比较好。到底发生什么事了？」

    「那个……其实波鲁达在被你打败之后，似乎还是无法对魔法道具与狮鹫死心，所以使出了各种手段。」

    姆鲁德一面把雷伊递过来的水杯移到嘴边，一面这么呢喃。

    听见姆鲁德这么说，将卤内脏与豆子送进嘴里的雷伊点了点头。

    「我从铁匠帕米朵尔那里听说了。好像是不准武器店跟我做生意对吧。」

    他的表情看不出一丝无法跟武器店做生意的悲怆感，反而像是现在所品尝的卤内脏与豆子的味道还比较重要，不停把汤匙移到嘴边。

    这道菜具备了内赃特有的嚼劲。而且不只是这样，由于卤得十分入味，除了可以享受嚼劲之外，各种内脏也只要用牙齿一咬就断。内脏的油脂与鲜味渗入一起卤的豆子当中，让人吃过一口后就停不下来，不断地把它们塞进嘴里。

    「那么，你究竟是为什么要找我呢？」

    「……卡拉哈特先生他……」

    听见雷伊的问题后，姆鲁德像是有难言之隐般吞吞吐吐了起来，但应该是判断这样下去也不是办法吧，他最后还是开口说道：

    「雷伊你拒绝了波鲁达的提议后，不是大闹了一番吗？」

    听到姆鲁德口中说出的话，芙龙与布拉索对雷伊投以惊讶的视线。

    嘴里含著红酒的布拉索可能是吓到差点把红酒喷出来吧，只见他忍不住用手捣住自己的嘴巴。

    对他们两个人来说，虽然曾在领主宅邸听雷伊说过波鲁达强行要求交出魔法道具与赛特，不过似乎没想到雷伊拒绝对方的要求后还大闹了一番。

    (不对，以雷伊的个性来看，这本来就是应该会出现的情形。)

    不理会被红酒呛到而拚命咳嗽的布拉索，芙龙从一时的混乱当中恢复过来，内心这么想著。

    可是，一般来说还是无法相信，有人敢对掌管武器买卖的阿佐特商会会长做出这样的举动吧。尽管认识雷伊这号人物，不过光是这样就能认同他这种行为，芙龙从某方面来说也算是超乎常识的存在吧。

    「……你的一击虽然让卡拉哈特先生受到濒死的重伤，但在回复魔法与药水的帮助下，总算是捡回了一条命。」

    「受了那么重的伤还要强出头，说起来也是他自作自受吧。」

    明明对自己尊为大哥的人做出那样的行为，雷伊现在却一脸满不在乎的模样，这让姆鲁德一瞬间青筋暴露，想对他发出怒吼。只是想到接下来自己必须拜托雷伊，所以便改变想法，强行压下怒气。

    「……卡拉哈特先生恢复意识之后所做出的指示，与阿佐特商会有关。」

    「那个叫卡拉哈特的是什么人？」

    布拉索这时已经从呛到的状态恢复过来，再次把装有红酒的杯子移到嘴边这么问道。

    「我被阿佐特商会的波鲁达传唤时，前来迎接我的冒险者。好像说是B级冒险者，你们没听过吗？」

    「虽然我们也可以算是老经验的冒险者了，但也不是记得每一个高等级冒险者的名字。」

    「不过以被阿佐特商会雇用的人来说，他的个性算是很不错了，应该会更有名一点才对啊。」

    听到雷伊发出的呢喃，躺在床上的姆鲁德轻轻摇了摇头。

    「考虑一下波鲁达的性格吧。虽然那家伙和卡拉哈特先生是同父异母的兄弟，不过你认为他会让卡拉哈特先生变得有名，然后成为众人的话题吗？」

    「就我听到的波鲁达这个男人的传闻，如果有一半是事实的话，那也难怪会这样了。」

    叹著气的芙龙以无奈的口气呢喃，t解她意思的雷伊也轻皱起眉头。

    看著他们两人的模样，姆鲁德也同样轻叹了一口气。

    「即使卡拉哈特先生有了什么功劳，波鲁达也会用手段让自己忠实的部下把这些功劳抢走。」

    「……公会允许这种事情发生吗？」

    面对雷伊这理所当然会有的问题，姆鲁德摇了摇头并且回答：

    「当然，一般来说不可能认可这种歪理。可是立下功劳的卡拉哈特先生本人都没有异议了，只要本人不提出抗议，公会也无法有所行动。」

    雷伊想起在和波鲁达交锋时，卡拉哈特挡在自己面前的模样。那个时候，卡拉哈特确实是宁愿牺牲自己的性命，也要保住波鲁达的一条小命。

    「公会也因为知道这些事情，所以不管名誉之类的，似乎以相当公正的方式来进行升级考试。因此卡拉哈特先生才能够升上B级……」

    「然后情况就反过来，卡拉哈特以阿佐特商会雇用的唯一一名B级冒险者而知名吗？」

    雷伊想起卡拉哈特前来迎接自己时的言行举止，这么呢喃道。

    「嗯嗯。这似乎又让波鲁达感到不高兴，所以明明是B级冒险者，做的却都不是什么显眼的工作，尽是把一些杂事推到他身上。只是不断地宣传有B级冒险者隶属于阿佐特商会。」

    姆鲁德恨恨地说出这些话。姆鲁德的模样，让雷伊忍不住歪头问道：

    「为什么卡拉哈特要如此拥护……应该说单方面奉献自己呢？甚至连我准备干掉波鲁达时也是这样。波鲁达本人明明那么讨厌他啊？不只是因为那时候所说的血缘关系之类的吧？」

    听到雷伊的问题，姆鲁德闭上了嘴巴。

    而雷伊、芙龙以及布拉索也默默地看著沉默不语的姆鲁德。

    沉默了几分钟左右吧，姆鲁德最后像是放弃挣扎般开口表示：

    「卡拉哈特先生和波鲁达是同父异母的兄弟。也就是波鲁达的父亲老年之后所娶的小妾，生下了卡拉哈特先生。就算在基鲁姆统管武器买卖，阿佐特商会会长在身分上也不是贵族，而是一般平民。

    这个城市是由拉鲁库斯边境伯爵所治理，所以贵族也不是绝对的特权阶级……但平民与贵族的身分终究不同。贵族的话，即使是小妾这种非正室所生的小孩，依然可以获得一定程度的尊重；可是平民做出这种事情的话，当然只会受到侧目。

    至于卡拉哈特先生，因为波鲁达的父亲是阿佐特商会的会长，所以情况就更糟糕了。所有的非难似乎都集中到了卡拉哈特先生的母亲，以及她的儿子卡拉哈特先生身上。

    尤其阿佐特商会似乎从以前就像现在这样，以强硬的手段做买卖。结果所造成的怨恨与痛苦，全都转向卡拉哈特先生他们，这么说应该很容易懂了吧？」

    这极为残酷的现实让听著的三个人绷起了脸，然而最后布拉索还是开口说：

    「就我所知，即使并非贵族……也就是所谓的平民，也有人光明正大地纳妾唷？也没像你所说的受到那么残忍的对待。」

    「我想也是。遭到责怪的原因，还是出在阿佐特商会上吧。他们总是以强硬或者极不公平的手段来做买卖。对于每次都被他们占便宜的人来说，卡拉哈特先生他们母子就是最好的泄恨对象了。

    结果，他们被半强迫地过著宛如不见天日般的生活。波鲁达的父亲也很恶劣，或许是觉得事情很麻烦吧，最后每个月只付生活费……而且是母子两个人好不容易才能够活下去的生活费，然后就不管他们了。」

    「……那究竟是什么原因，让卡拉哈特即使受到这种对待，也乖乖听波鲁达的话？」

    「这是卡拉哈特先生喝醉时，我从他那里听来的……卡拉哈特先生的母亲病倒时，不知道是哪根筋不对的波鲁达竟然想尽办法找来了药物。」

    听到姆鲁德的话，其他三个人不由得一阵茫然。

    而后沉默了整整一分钟左右，雷伊才开口说：

    「……骗人的吧？」

    雷伊身边的布拉索与芙龙两个人也像是有同感般，不停点著头。

    看到三个人的模样，姆鲁德忍不住露出苦笑。

    「难怪你们会这样。我首次听见这件事时也有这样的想法，但好像是事实。至少可以确定卡拉哈特先生深信不疑。」

    「生病的是卡拉哈特的母亲，而不是他本人吧？」

    如果是卡拉哈特本人生病的话，可能是因为发烧之类的产生幻觉，雷伊虽然带著这种含意而提问，然而姆鲁德相当确定地点头回答：

    「不会错的。我听见这件事情时，也跟卡拉哈特先生确认过好几次了。」

    「这样的话，会不会是波鲁达成为阿佐特商会会长后性格大变呢？」

    雷伊以半信半疑的模样这么呢喃，这次则被布拉索否定。

    「没有唷，我在波鲁达成为阿佐特商会会长之前，就在基鲁姆当冒险者了，那个时候他的评价已经相当糟糕。」

    「那么为什么与卡拉哈特如此疏远……甚至可以说是憎恨他的波鲁达会帮忙卡拉哈特呢？」

    听到布拉索的回答，雷伊忍不住如此呢喃，但在场的所有人当然都无法回答这个问题。

    就姆鲁德来说，从卡拉哈特那里听到这件事情后，他也考虑过好几次为什么，但终究还是没能找出答案。

    雷伊等人想不透究竟是怎么回事，姆鲁德轻轻摇头并且继续说下去。

    「总之，卡拉哈特先生就因为这件事，觉得波鲁达对自己有恩。而且这是在卡拉哈特先生还是小孩时发生的事，所以在他心里留下很深的印象。

    卡拉哈特先生的母亲最后还是过世了，之后对卡拉哈特先生来说，就算波鲁达是再糟糕的男人，也是他唯一一个有血缘关系的兄长了。」

    听见这句话，雷伊心中一瞬间浮现一个想像……但又判断那实在不太可能，于是轻轻摇头开口表示：

    「儿时体验留下深刻印象，之后即使成长，也会对该名人物的行动产生影响，这也不是什么稀奇的事情了。」

    幼儿时期的体验，会对锐变成大人时形成的性格产生相当大的影响。

    当雷伊这么想著时，因为芙龙啪啪的拍手声而回过神来。

    「虽然话题整个偏掉了，但也可以t解卡拉哈特是什么样的男人。现在知道那个叫卡拉哈特的人，对你做出有关阿佐特商会的指示，那么究竟是什么指示呢？」

    这番话让姆鲁德再次准备开口……

    「等等。」

    此时他被雷伊出声制止。

    「雷伊？」

    「怎么了吗？」

    芙龙与布拉索两个人这么询问，但雷伊只是闭上眼睛，侧耳倾听……

    「看来楼下有客人来了。」

    「……客人？」

    芙龙对著雷伊这么提问，从他的口气听起来，怎么想都不像是值得欢迎的事件，而是发生了麻烦。

    「明明在帕米朵尔的工作室已经被赛特单方面打得毫无招架之力，竟然还学不乖吗？」

    「不对，和那时候的家伙完全不同。真要说的话，单纯是些小混混。不过……」

    「不过？」

    「看来是在找姆鲁德。正怒吼著把人交出来唷。」

    「从这里就能听见一楼骚动的声音……你的耳朵是有多灵敏啊！」

    听到芙龙的话，雷伊轻轻耸了耸肩。

    「赛特的五感比我还敏锐唷。」

    「等等，和A级怪物狮鹫相比本身就是一种错误。」

    不理会口气无奈的芙龙，雷伊直接从椅子上站了起来。

    「这样下去会给旅馆添麻烦，我下去平息这场骚动。」

    「这样啊，那我也下去吧。」

    听见雷伊所说的之后，布拉索像要表示自己也想施展一下身手，把红酒瓶放到地板并且起身。然而雷伊摇摇头，制止了布拉索的行动。

    「抱歉，布拉索和芙龙在房间等我就可以了。」

    「蓿坷滓潦窍胱约阂桓鋈舜竽忠环吗？」

    布拉索像是也想凑热闹般这么询问，但雷伊这时的视线移到床上的姆鲁德身上。

    「下面的骚动很可能是调虎离山之计。到时就需要有人保护姆鲁德吧？」

    「……这样的话，也可以由我和芙龙到一楼去啊？」

    「怎么说这里也是我住宿的旅馆，应该由我来平息骚动才对吧。」

    「蓿你都这么说了，我也不好再表示意见。那好吧，我和芙龙就留在这里。芙龙，你也没问题吧？」

    「哈，我本来就不想主动把麻烦揽上身。」

    得到两个人的理解后，雷伊就看向姆鲁德。

    「事情就是这样。我先到楼下去平息这次的骚动，你就好好休息一下吧。肚子饿了的话，也可以吃那些餐点唷。」

    姆鲁德看著排在地板上的那些料理，意识到它们的香味后肚子咕噜作响，而雷伊直接留下他离开房间。

    「……可以先让我吃那盘烤肉吗？」

    这时，可以听见背后的姆鲁德传出这样的声音。

    雷伊离开房间来到一楼，立刻听见怒吼的声音。

    「喂，我不管那么多，把叫做姆鲁德的家伙交出来就对了！还是趁老子没发脾气之前照我的话去做比较好唷？」

    「我都说我们的客人里面没有叫做姆鲁德的了。就算有，我也不会把他交给像你们这样的人！请快点回去吧！」

    老板娘拉娜面对将近十名年轻人，以毫不畏惧的模样坚定地说道。

    她平日就常与冒险者或者佣兵做生意。当然餐厅里也曾发生过争吵事故，所以拉娜早就见惯这种场面，眼前这些年轻小混混不论说什么，对她来说都像是小鸟在吱吱叫一样。

    「你说什么！竟然用那种高高在上的态度对我们说话，你不想活了吗！？」

    应该是众男人的头领吧，一名目光锐利的长发男威胁著拉娜。

    「我是这间旅馆的老板娘，当然有保护客人安全的义务。」

    再次遭到坚定的拒绝后，这些小混混可能终于失去理性了，当然也可能是再也无法忍受被人瞧不起，于是头领旁边的男人从怀里拿出小刀，直接将其伸到拉娜面前，想要威胁她……

    啪嚓――

    结果这样的声音响彻四周。

    『……』

    小混混们无法理解发生什么事情，雷伊也是一样。不对，正确来说，雷伊确实看见发生了什么事，只是没想到由自己的问题所引发的事件，会有毫不相干的人插手而感到意外。

    众人的视线集中到声音来源，结果在那里的是准备对拉娜伸出小刀的男人。只是男人周围散落著木头碎片，而他本人则完全昏过去了。

    (是椅子吧。)

    雷伊忍不住在内心这么呢喃。

    没错。小混混在对拉娜亮出小刀的瞬间，从食堂那里飞过来的椅子就通过拉娜身边，击中了男人。直接把男人轰飞后，椅子也碎掉了。

    「……请回吧。」

    明明刚刚才有椅子通过自己身边，拉娜却以毫不惊讶的表情对小混混这么宣告。配合著她丰腴的外表，完全散发出一种坚强大妈的气息。

    「呜！别、别开玩笑了！被人瞧不起到这种地步，怎么可能乖乖离开！？喂，刚才是哪个臭家伙丢椅子！给我滚出来！」

    头领的声音响彻旅馆一楼以及就在附近的餐厅。

    对这些小混混来说，最倒楣的应该是今天住在这间旅馆的，是知名行商人威特曼所率领的商队吧。这支商队没有雇用佣兵就在边境走动，是一支武装商人集团。

    旁人眼中看来或许只是商人，但是其丰富的经验让他们光靠商队就在边境走动，能够击退怪物或盗贼等敌人，可知里面聚集了相当多实力比一般佣兵团还要高强的人。而威特曼商队在基鲁姆最喜欢住宿的地点，就是这间夕阳小麦亭了。

    「啥？丢椅子的是老子啊。从刚才就吵死人了，我们好不容易才抵达基鲁姆，正在享受久违的宴会，再继续吵下去的话，就活剥你们的皮来当成商品唷！」

    虽然不像帕米朵尔那么夸张，但看起来也只会让人联想到山贼或海贼的凶恶男人，边说边从餐厅往外跨出一步。

    「可不能只让尤斯拉出风头啊。」

    接著走出来一名大约三十多岁，脸上露出和气笑容的男性。只不过他嘴角虽然挂著笑容，眼睛却没有笑意。

    而后就是不想只让自己同伴出风头的其他商队成员，不断从餐厅内走出来。

    再加上除了威特曼所率领的商队之外，住宿在这家旅馆的佣兵、冒险者以及为了用餐而到此的客人，也都从餐厅里走出。

    「你、你们这些家伙……知道我们的后盾是谁吗！？说起来你们都是商人吧！？要是跟与阿佐特商会有关系的我们发生冲突，你们觉得还能在这个基鲁姆里做生意吗！？」

    应该是出现的人数超乎想像吧，男人有些害怕，但还是气势十足地丢出这番话。看见男人的样子，在楼梯中段目睹所有事情经过的雷伊忍不住笑了出来。

    「呵呵呵呵呵，不行，笑死我了……啊啊，抱歉。明明那么嚣张地威胁别人，结果看见对方人多就忽然缩头缩脑，还说什么后盾……我看你们不是什么小混混，根本是街头艺人吧？」

    应该是被雷伊说的话戳中笑点了吧，短短几秒钟前，商队与小混混明明还在互瞪，处于非得见红不可的气氛当中，但商队这边的人马忍不住笑了出来。

    「噗哈，的、的确是这样！那边的小兄弟说的没错。你们现在根本是假藉龙威的哥布林。」

    名为尤斯拉的男人一这么说，小混混就额冒青筋瞪著雷伊。

    「哪里来的臭小鬼！你这家伙，再继续说蠢话，我就在你脸上留下几道疤唷！」

    「……你办得到的话。」

    雷伊对小混混头领的话露出苦笑，接著就越过楼梯扶手跳下来。明明从高达五公尺的地方跳下，雷伊却几乎没有发出任何声音，降落在一楼的地板。

    看见雷伊完成这一连串动作的商人，随即以锐利的视线望著他。光是刚才的动作，武装商人就靠著经验与本能察觉雷伊有多少实力了。

    「喂&#12316;」

    「……嗯嗯。不是泛泛之辈。」

    尤斯拉与他身边的商人几秒钟前还挂在脸上的笑容已经消失，只是以锐利的视线互望。

    可是那群小混混却采取了与武装商人完全相反的行动。

    小混混看见雷伊飞越下来时的动作，也没有特别感觉到什么，只是以险恶的目光瞪著他。

    「……喂，你这家伙，只不过是个小鬼还敢对我们有意见？你这种瘦弱的家伙是不是脑袋有问题？现在道歉的话，还能够饶了你，哭著回去喝妈妈的奶然后睡觉吧。」

    「难得有客人来找我，我当然要亲自出来迎接吧。」

    「你就是姆鲁德吗！」

    有客人来找我――听到这句话的小混混，眼睛里全参杂了欲望的神色。

    应该是没想到雇主要他们把人拖过来的姆鲁德，竟然是眼前这样的小孩子吧。轻松就能获得奖金这出乎意料之外的幸运，让他们脸上露出邪恶的笑容。

    雷伊看向小混混，从雾气环里拿出死神镰刀并且轻轻挥舞。

    轰！

    对雷伊来说相当轻松的一击，实际上却是超过百公斤的大镰刀被挥出去。其造成的风压，总算让众小混混t解刚才在眼前挥出的一击具备什么样的力量，只见他们的脸一下因为屈辱而涨红，一下又因为恐惧而变得铁青。

    众武装商人看著这样的小混混，默默交换了眼神。由于他们不像小混混一样处于被死神镰刀威胁的状态，所以能够冷静地观察雷伊的模样。

    比如雷伊是从何处取出死神镰刀呢？是从空无一物的地方所取出，也就是道具箱之类的东西里。取出死神镰刀后又能单手轻松地挥舞它，从迅速挥出之后所造成的风压，能推测它具有多大的重量。

    他们就像这样仔细观察雷伊，有点把这场骚动会如何结束当成下酒菜，享受著眼前的发展。

    「那么，你们现在有两条路可走。第一条就是跟我对立，然后成为死神镰刀的刀下亡魂。放心吧，对付你们根本用不著刀刃，只用握柄的部分就够了。」

    这句话让小混混的脸颊开始抽搐，因为就连他们也能够想像得出来，并非由刀刃而是握柄所发出的一击，究竟有多大的威力。

    「第二条路……老实说，我是建议你们选这一条啦。把身上所有的钱和武器放下来作为引起骚动的赔偿，然后赶快逃走……那么，你们打算怎么做？啊啊，对了，选择第一条路的话，打昏你们之后我还是会没收金钱和武器，所以结果不变。」

    雷伊露出满脸笑容催促他们做出选择。被人言语贬低到这种地步，小混混虽然自尊心受损，但还是不认为自己能够赢过雷伊。考虑到自己的力量与眼前这个存在的力量后，这些小混混做出这种选择也是理所当然的事。

    「可恶！」

    简短丢下这句话后，头领率先想逃走。他把附近的同伴推到雷伊面前，准备脚底抹油了。

    只要自己平安无事就好――行动透露出露骨想法，下一个瞬间，雷伊手中就握著一把从雾气环当中取出的小刀。

    随著撕裂空气的「咻」一声，小刀刺进准备逃走的头领脚边。

    面对这像是忽然从脚边长出般的小刀，头领不由得屏住了呼吸。

    「你想去哪里？要逃走的话，应该还有东西得留下来吧？还是说……要乾脆把命留下来？」

    「我、我知道了！我留下来就是了！这样可以吗……？」

    小混混的头领把身上的武器和所有金钱放到地板上，如此表示。

    由于刚才想丢下伙伴逃走的举动，这时候周围看著狼狈头领的都是毫无善意的视线。

    其他人一边送出这样的视线，一边也跟头领一样取出金钱与武器。

    几乎所有人都带著小刀，当中甚至有人还持有单手斧以及长剑等武器。光是把武器卖掉也能获得不少钱吧。当然也得卖得掉才行。然后……

    「嘿，比想像中还有钱嘛。」

    确认头领从怀里拿出的布袋之后，雷伊忍不住这么呢喃。布袋里头装了几枚金币，这不是这些街上的小混混所能拥有的金额。t解它们出自何处的雷伊，随即带著浅笑对头领说道：

    「看来这就是这次的报酬……真是太可惜了。下次要仔细考虑与对方的力量差距再接任务比较好唷。」

    面对雷伊的话，小混混只是一直保持著沉默。

    雷伊看著他们，用下巴指了指门口。

    「滚吧。下次再做这种事情的话，到时我就……嗯，你们好好期待吧。」

    看见满脸笑容如此宣告的雷伊，众小混混没有特别说什么……不对，应该说没办法说什么，离开了旅馆。

    当小混混们离开后，雷伊就把放在地板上的硬币全都收到装有金币的袋子里，然后看向拉娜与众商人。

    「给大家添麻烦了。」

    「不，千万别这么说。只要住在这间旅馆就是我的客人。」

    「哎呀，真不愧是夕阳小麦亭的老板娘！就像我们的妈妈一样！」

    武装商人们的声音，让拉娜脸颊微红回过头说：

    「你们也不要做出危险的举动啊！」

    「啊，抱歉抱歉，但是这间旅馆对我们来说是相当重要的地方……重要的地方被人粗鲁地闯进来，总是得应对吧。」

    「就罚你们明天早餐吃炖煮长牙野猪肉。」

    嘴里虽然这么说，但听见自己的旅馆是重要的地方，拉娜还是感到很高兴吧，只见她这么宣告时嘴上露出了笑容。

    商人们因为炖煮长牙野猪肉这个发言而发出欢呼声，雷伊则对这些商人说：

    「抱歉扫了你们举行宴会的兴。」

    「别在意啦，小兄弟。这也是我们自己想做的。」

    被伙伴称为尤斯拉的男人发出豪爽的笑容，不停拍著雷伊的肩膀。

    雷伊对他这种行动露出苦笑，随即把装有从小混混那里夺走的金币、银币以及铜币的布袋丢给拉娜。

    「雷伊先生？」

    「因为扫了人家举行宴会的兴，今天的餐点和酒就由我来付，当成赔罪吧。先用这些钱垫，不够的话再跟我说。」

    『唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    雷伊表示要请客的发言，让餐厅里的武装商人与冒险者发出欢呼声。

    「小兄弟，你个子虽然小但是心胸很宽大啊！」

    尤斯拉也因为听到要请客，发出爽朗的笑声。他本人没有恶意，不过雷伊还是露出有点不高兴的表情。

    在这样的情况中，武装商人里有个人来到雷伊身边。

    这名四十多岁的男人，身高几乎和雷伊差不多，脸上挂著相当有亲和力的笑容。

    然而他的眼睛完全不是这么回事。他双眼放射出一般居民实在不可能有的深邃视线，像是要识破、笼罩对手般。雷伊光靠这样的视线便t解这个男人是谁，他认为对方就是率领众武装商人的领袖。

    「今天让你破费了。我代表这些人向你道谢。」

    对方低下头并且伸出手。

    「还没跟你自我介绍。我是率领这群人在边境之间游走的商队队长，名字叫威特曼。」

    雷伊回握对方的手回答：

    「我叫雷伊，是一名冒险者。关于请客一事请不用在意。因为把你们卷入我引起的骚动，损及你们欢乐的气氛，只是一点补偿罢了。」

    威特曼被雷伊回握住的手，实在很难想像是属于一名商人。上面明显有握住武器形成的茧，跟商人比起来，应该比较像冒险者或者佣兵吧。

    雷伊以佩服的视线看向威特曼，而威特曼反倒用感到疑惑的视线望著雷伊。

    眼前这人明明可以挥舞不知何时已经消失的死神镰刀那种巨大武器，手上却完全没有握住武器进行训练后所形成的茧。刚才在那些小混混面前所挥出的一击，明明跟一流战士舞动长剑时所造成的风声十分类似。

    雷伊的肉体既然是由杰拜尔所创造出来，回复与治愈能力当然都超乎普通人。

    因此雷伊不管再怎么使用死神镰刀，都不会出现可以说是修练证明的茧。所以现在雷伊的手所保持的柔软度，让他看起来实在不像一个拥有战斗能力的人，当然威特曼不可能知道这其中的种种缘由。

    「怎么了？」

    注意到威特曼的表情，雷伊开口这么询问，但对方立刻摇头表示没什么。这个部分只能说真不愧是率领武装商人的人，完全没有把从雷伊身上感觉到的疑问表现在脸上。

    「没什么事。对了，有件事情想问一下，刚才的大镰刀……」

    「啊啊。嗯，你应该猜到了才对，我确实拥有道具箱。」

    「天啊……原本只是猜想，想不到真的是这样。哎呀，我还是第一次看见真正的道具箱。虽然听说有一小部分的人使用拟似道具箱般的物品……没想到能够亲眼看见真品。」

    威特曼很感动般呢喃著，然后把视线朝向餐厅。

    雷伊看著这样的威特曼，听见拟似道具箱一词，想起艾蕾娜在地下城使用的物品。

    「不介意的话，要不要跟我们一起吃饭？既然是雷伊先生请客，请务必与我们同席。」

    「啊，真的很抱歉。房间里还有几个人在等我。而且……」

    雷伊往旅馆的门瞄了一眼。

    光是这样，威特曼就t解雷伊想说些什么，于是他轻轻点头。

    「原来如此。话说回来，刚才那些人确实是雷伊先生的客人哦。那么请稍等一下。」

    他低声说完后，就进入餐厅并且立刻回来。这时他手上拿著一小桶酒。

    「这是一点小礼物，请收下吧。这是我喜欢的酒，不知道合不合你的口味就是了。」

    「……这样啊。那我就不客气了。」

    雷伊不是很喜欢喝酒，可是回到房间就有自豪地说自身血液是由酒所构成的布拉索在。何况刚才那瓶红酒似乎没办法满足他，于是雷伊便心怀感谢地把酒收下。

    「我们预定在这间旅馆住宿一个月左右，有机会的话再一起喝酒吧。」

    如此说完，威特曼就低下头来，率领众武装商人走回餐厅里。

    那些武装商人、冒险者以及佣兵这时也对表示今天晚上全由自己买单的雷伊简单道谢，然后跟在威特曼后面回到餐厅当中。

    最后只剩下雷伊与旅馆老板娘拉娜还留在现场。

    「抱歉在这里引起骚动。」

    「没关系，请不用在意。因为是跟冒险者与佣兵做生意，所以我早就习惯这种事情了。我也要回餐厅去了。难得雷伊先生这么慷慨，我要和老公一起弄些平常不会推出的料理来给大家尝尝。」

    露出「我可是坚强大妈」般的笑容之后，拉娜就回到餐厅里去了。

    目送她的背影离开后，雷伊把掉落在地板上的小刀、长剑、单手斧等武器收纳进雾气环里，再次回到自己的房间。

    「嗨，一楼的情况如何？以你的身手来说，好像有点拖太久了。」

    雷伊一进入房间，芙龙就这么对他搭话。房间里的模样没有什么太大的变化，以为一楼的骚动是调虎离山之计纯粹为自己疑心过重，雷伊想到这里便摇了摇头。

    「来到一楼的是街上的一些小混混。话说回来，真的不是什么调虎离山之计吗？」

    「嗯。这边什么事情都没有发生唷……等等，那个桶子是什么东西？」

    「从住宿在这间旅馆的行商人队长那里拿到的。」

    「……到底是发生什么事，才会出现这种发展？」

    当芙龙这么呢喃时，布拉索已经敏锐地嗅出桶子里装著什么了。

    「那个桶子里装的是酒吧。而且闻这种芳醇的香味，就知道是上等好酒……雷伊，我记得你的酒量不是很好对吧？这样的话，我觉得如此好酒放在你那里也是暴殄天物……」

    看见布拉索的视线紧盯著酒桶，雷伊轻叹一口气后，把它放到地板上。

    「不用露出那么渴望的表情唷，我本来就是要拿来给你的。」

    「唔捱蓿真不愧是雷伊。和某个女冒险者就是不一样，懂得要尊敬年长的冒险者。」

    「……嘿，你说的女冒险者是谁啊？」

    不理会半眯起眼睛瞪向这边的芙龙，布拉索立刻打开桶子，把酒倒进杯子里。房间立刻笼罩在熟成的酒特有的芳醇香味当中。

    「果然不出我所料，是相当棒的酒。需要几枚银币……不对，搞不好要金币才能买得到。」

    享受著香气的布拉索忍不住这么呢喃。

    姆鲁德以羡慕的眼神看著布拉索，同时开口说道：

    「那么，我可以继续说下去了吗？就是关于卡拉哈特先生的事情……」

    「啊啊，说起来还有这件事哦。你既然被阿佐特商会雇用的人盯上了，就表示卡拉哈特有危险了吧？」

    「那是当然了。所以我才会让卡拉哈特先生在只有我和他知道的秘密基地里休息。他的伤势仍未痊愈，没办法随便跟人家动手。」

    「那你也躲在秘密基地里安静一阵子比较好吧？」

    听到姆鲁德的话，雷伊忍不住这么问道。像那样直接躲在秘密基地里头的话，就不会引起这次的骚动了……

    「那样就来不及了。」

    面对以悔恨口气回答的姆鲁德，雷伊直接以视线催促他说出理由。

    「啊啊，卡拉哈特先生的指示，简单来说就是以下犯上，直接夺取阿佐特商会。阿佐特商会是一个组织，内部当然也有各种派系。」

    「嗯，我想也是。只要有三个人凑在一起，好像就会形成派系。」

    「也是啦。而所谓的派系……现在的主流派，当然是依附在波鲁达身边好分杯羹的家伙。另外也有厌恶这种卑鄙行为，认真想为基鲁姆工作的家伙存在唷。」

    「……真的有吗？」

    听到姆鲁德的话，芙龙忍不住开口询问。

    姆鲁德十分t解阿佐特商会在外界的评价，听到后只能露出苦笑点点头。

    「还是有唷。当然和主流派相比，数量是压倒性的少数，但那种家伙可都是想要阻碍主流派分杯羹的人唷？虽然不至于遭到镇压，不过基本上只能担任一些闲职，在商会里全遭冷冻。

    组织的底层都是一些可说善良的商人……不然的话，由波鲁达这种贪得无厌的男人所领军的商会，怎么可能一路平安无事地撑到现在对吧？

    只不过，波鲁达这家伙实在很擅长以强硬的手段来解决事情，也不算是完全无能……」

    姆鲁德接著又表示，就是这样，才会在雷伊的事件里踢到铁板。

    听完说明，雷伊这时开口说：

    「那你接下来打算怎么做？说起来呢，尽管知道这些担任闲职的家伙支持卡拉哈特，可是要怎样让事情成功呢？」

    「嗯，简单来说，还是得用武力来排除反对势力。本来的话，应该收买在阿佐特商会里工作的人，逐渐扩展卡拉哈特先生的势力才对。」

    「但是呢，照你所说的，那个叫做卡拉哈特的家伙一直都是从事冒险者的工作吧？」

    突然间，布拉索把嘴巴从杯子上移开，这么询问，而姆鲁德则是对他点点头。

    「嗯嗯，没错。不然怎么可能爬上B级这么高的等级呢。」

    「如此一来，如果那个卡拉哈特成为阿佐特商会的会长……真的能够确实营运整个商会吗？」

    「对哦，听你这么一说确实如此。从来不曾跟商会经营扯上关系，卡拉哈特就算夺下商会，是不是能确实营运也是个问题……」

    芙龙点头同意布拉索的看法。再怎么说，阿佐特商会至今为止的经营者都是波鲁达，想要取而代之的卡拉哈特，终究是冒险者而非商人。

    这样的人真的能在位于边境，而且聚集了许多冒险者的基鲁姆里，成功地管理统整进行武器买卖的阿佐特商会吗？芙龙虽然提出这个问题，但姆鲁德却点头表示不需要担心。

    「卡拉哈特先生成为冒险者后，就一直被阿佐特商会雇用，所以比一般商人更加t解阿佐特商会内部的情形。而且卡拉哈特先生想当的不过是商会的代表。他似乎想与实际上支持自己的商人以合议制来管理商会。」

    (算是一种民主制度吗……希望别变成众愚政治才好。)

    听见姆鲁德的话后，浮现在雷伊脑袋里的，是过去自己生活的日本那些政治家们。不对，不是政治家，应该用政客来形容他们比较正确。那些卖国贼把自身的利益看得比国家的利益还要重，只会对给自己带来好处的其他国家摇尾巴。

    不过他立刻甩开闪过脑袋里的念头，告诉自己这里已经不是以前所在的日本了。

    「总之呢，就算卡拉哈特直接篡夺阿佐特商会，基鲁姆也不会陷入混乱之中就对了吧？」

    雷伊像是要甩开内心的念头般轻轻摇头，这么询问姆鲁德。

    「嗯嗯，当然不会说没有任何的混乱，但应该能在最轻微的情况下结束。被波鲁达叫去担任闲职的员工，全都是认为这样下去阿佐特商会将灭亡而提出谏言的人，能力上来说绝对没有问题。」

    「如此一来，还是快点去卡拉哈特躲藏的秘密基地比较好吧……姆鲁德，你说卡拉哈特要用武力把波鲁达赶下台，那么你们有多少战力？」

    「在被阿佐特商会雇用的冒险者当中，曾经受到卡拉哈特先生帮助的家伙，以及景仰卡拉哈特先生的家伙……乐观算起来大约有三成吧。可是实际上说不定只有一成。」

    「也就是说，确实的战力就只有这一成吗？那具体的人数呢？」

    「五个人左右。」

    听到姆鲁德的话，雷伊不由得露出惊讶的表情。

    一成是五个人左右的话，简单计算起来，被阿佐特商会雇用的冒险者有将近五十人。

    「虽然知道阿佐特商会的规模相当大，可是没想到竟然拥有如此多的冒险者……」

    这时布拉索脸上也跟雷伊一样，浮现惊讶的表情。

    「那么乐观一点来看，追加上去的两成，可以把他们当成保持中立吗？」

    「嗯，可以这么说吧。其他也有不少人因为各种原因处于必须帮助波鲁达的状况，但是内心还是支持著卡拉哈特先生。」

    「哼，没办法确实列入战力当中的话，还是别想倚靠他们比较好。倒是如果战力有如此大的差距，尽快开始行动才是上策。数量已经不如人，如果行动速度还比不上对方的话，就没有胜机了。我们这边赢过他们的……」

    芙龙的视线往雷伊瞄了一眼。

    依照讨伐哈耳庇厄时见到的实力，雷伊绝对不可能只是D级。加上他还带著狮鹫赛特，在综合起来的实力上，他应该不会输给A级冒险者才对。

    最重要的是，这次骚动的起源就是雷伊。考虑到这一点后，就觉得一定得使用他这个超乎常规的战力。

    「反正一定会被卷进这次的骚动里面了……应该说，根据从帕米朵尔那里听到的消息，我们早已经被卷进来了。这样的话就快点集结战力，让阿佐特商会完成世代交替，对大家都有好处。当然对我和布拉索来说也是。」

    既然己方两个人和雷伊组成小队来承接委托，就算不愿意也一定会被卷进骚动当中。此外，他们也想改革风评恶劣的阿佐特商会，让基鲁姆内部的组织更加健全。

    「所以呢，快点到那个叫卡拉哈特的家伙躲藏的地点去吧。现在开始要跟时间赛跑。愈早开始行动，阿佐特商会那边的战力就愈少。」

    嘴里这么说著的芙龙站起身子，然后强行拉著床铺上姆鲁德的手臂让他站起来。

    「嗯、嗯嗯，t解了……」

    姆鲁德受到她的压力只能点头，这时雷伊从雾气环里取出他的斧枪与皮甲。

    「拿去吧，接下来既然要出发了，那至少要有最低限度的装备。现在虽然还不要紧，但是和卡拉哈特会合之后一定会发生战斗。」

    「这是我的……啊啊，对哦，雷伊你确实是拥有道具箱哦。」

    「真受不了你这家伙，已经忘记了吗？说起来就是因为它，才会引起这次的骚动吧。」

    雷伊以有点难以置信的眼神看著对方。姆鲁德像是要逃避这样的眼神般，把雷伊递过来的皮甲穿到身上。

    看著这样的两个人，把曾几何时已经剩下最后一杯的酒饮尽之后，布拉索便站了起来。尽管尺寸比较小但毕竟是一桶酒，把它全部喝光还能完全没有醉意，是因为矮人本来酒量就相当好，还是布拉索个人的能力使然呢？

    各自用完餐与完成准备后，雷伊就来到房间外面。之后是芙龙、布拉索以及完成准备工作的姆鲁德。

    四个人一走下楼梯，就听见从餐厅传来热闹的声音。

    「我也还想再喝点酒呢。」

    布拉索以羡慕的眼神看著餐厅这么说，芙龙收在剑鞘里的长剑随即往他的后脑勺落下。

    「在雷伊房间已经喝光一桶了，你还喝不够啊！真是的，所以说矮人实在……」

    「好痛！芙龙，你才给我差不多一点呢！每次都这样随便揍我的头。至少也用手打好吗？虽然是收在剑鞘里，但有人用剑来打头的吗！」

    布拉索用手按住头部这么抱怨，但芙龙只是用鼻子哼了一声。

    「用手揍你那硬得跟石头一样的头颅，我纤细的手会受伤吧。」

    「哼，什么纤细的手。有纤细的手还跟人家当什么战士啦！」

    对雷伊来说这已经是相当熟悉的模式，不过初次见到的姆鲁德果然相当在意。

    「喂，雷伊，接下来就要投身于骚动之中，让那两个人继续吵下去没关系吗？」

    姆鲁德悄悄这么询问雷伊，但雷伊的表情没什么改变，直接点头说不用担心。

    「我虽然认识他们不久，可是对他们两个人来说，这根本是家常便饭了。」

    众人进行著这样的对话，然后离开了夕阳小麦亭。

    「……喂，你觉得这是什么情形？」

    面对以无奈表情呢喃著的雷伊，布拉索轻叹一口气并且摇头回答：

    「还能有什么情形……不就是眼前看到的这样吗？」

    现在雷伊他们来到夕阳小麦亭后方的厩舍。在跟卡拉哈特会合之前，为了迎接赛特而来到厩舍……但雷伊等人所看见的是，厩舍入口从内部被某种东西撞坏，然后还有三名冒险者昏倒在门的残骸上。

    雷伊原本以为是冲到旅馆来的那些小混混的同伴，但男人身上装备的物品并不相同。里面有穿著金属铠甲，以及不知道在想什么，竟然穿著板甲的人。

    从小混混里装备比较好的也只有一把长剑来看，他们应该是另一群人。至少可以判断他们不是小混混们的同伙。

    「应该是来捕捉或者杀害赛特的吧。赛特对我们来说是最大的战力。再加上这次的首谋者波鲁达还想要赛特对吧？可以生擒当然最好，就算把它给杀了，也很容易就能想像到狮鹫的素材有什么样的价值吧。」

    「那么，让小混混冲进旅馆就是佯攻或者拖时间的行为。然后主攻的冒险者们对乖乖待在厩舍里的赛特发动袭击……最后的结果就是这样吗？」

    这么回答芙龙的雷伊又看向失去意识的三个人。

    光是赛特本身的力量就相当惊人，何况它身上还装备著能提升力量的刚力之手环。被这种状态下的赛特击中的两名冒险者因为负伤而流著血，身穿板甲的家伙，身上的板甲也被赛特一击粉碎，铠甲的碎片则散落在四周围。

    虽然赛特似乎也怕事情变得麻烦而没有杀掉他们，但是在已经是深秋的这个季节，把受到一定程度伤害的他们丢在外面一整晚的话……虽然不至于冻死，至少也会罹患感冒之类的疾病吧。

    「三个人分别穿著锁子甲、普通的金属铠甲和板甲。为什么会有这种装备上的差异？虽说三个人的装备全不一样也不是什么稀奇的事，但三者之间用途的差异也太大了吧？」

    重视灵活度，防御力比皮甲还要高的锁子甲。也被称为布面甲，可以守护胸部与胴体的金属铠甲。以及以金属铠甲覆盖住全身的板甲。三名冒险者身上的装备，以用途来看实在太不协调了。

    「我猜应该是想法不同的关系吧。」

    「想法不同？」

    雷伊因为布拉索的话而歪著脖子这么反问。

    「唔蕖１热缢担穿著锁子甲的家伙应该是重视隐密性吧。反过来说，穿著板甲的家伙则是害怕赛特身为狮鹫的能力而强化了防御。」

    「原来如此。这么看来，冒险者彼此之间的意见沟通似乎做得不是很完善。」

    雷伊对布拉索的话点点头，然后手朝著掉落在地面的武器伸去。

    总共是两把长枪与一副弓箭。但是弓的弦已经断裂，所以不修理的话便无法使用。

    (就算是发动奇袭，要用剑、斧头、棍棒等近距离攻击型的武器来面对狮鹫还是会感到害怕吧。所以才会选择攻击范围较广的长枪吗？)

    内心这么呢喃著的雷伊，把从地面捡起的两把枪与一副弓箭收到雾气环里。同时也收下掉在锁子甲男身边的一个箭筒。

    「那么，问题是该如何处置这些家伙。」

    雷伊看著几名昏过去的男人并且这么说。

    「这次的事情如果顺利的话，这几个家伙将来也会是阿佐特商会的战力吧？这样的话，把他们绑起来交给旅馆来看管不就可以了吗？」

    「芙龙说的是没错啦……但是感觉他们会挣脱绳子逃走。然后又变成对方的战力出现在我们眼前。」

    「嗯，因为对这些家伙来说，现在正是赚钱的大好时机啊。」

    波鲁达自身的地位遭到威胁了。只要能守护自己的地位，付给冒险者大量的酬劳对他来说只是小事一桩吧。

    只不过如果有能够监视这些男人的人才，倒不如叫他来增加自己这群人的战力。对于这么想的布拉索与芙龙来说，要如何处置这三名可以说是俘虏的男人实在让他们相当烦恼。甚至可以说烦恼到开始头痛了。

    (当然不可能分散我们的战力。只不过又没有虽然无法成为战力，还是有一定程度值得信任的人……等等唷？)

    雷伊在内心这么呢喃时，忽然就听见复数的脚步声朝自己这边靠近。

    于是他便从雾气环里取出死神镰刀，看见这一幕的布拉索等人也架起了武器……

    「什么嘛，是你们吗？」

    看见在黑暗中现身，脸孔在月光下变得清晰的来者之后，雷伊就放下死神镰刀。

    「你认识他们？」

    姆鲁德看著卸下防御的雷伊。这群人当中，因为景仰卡拉哈特而与这次事件有最深关联的他，当然会对不认识的一群人发出警戒的视线。

    但是现身的人物毫不在意姆鲁德警戒的视线以及对著自己的斧枪，直接对雷伊说道：

    「听见旅馆后面有吵杂的声音，所以就来看看情况……我们又见面了，雷伊。」

    这么说完就露出亲切笑容的人物，是目前住宿在夕阳小麦亭的众武装商人的头领・威特曼。

    「虽然你说吵杂……但我们自认没有发出那么大的声音唷。」

    虽然已经放下手中的死神镰刀，但雷伊还是以警戒的视线看著对方。

    「哎呀，我们的队伍里面也有许多能人异士啊。倒是我稍微听到一些你们的谈话了，不介意的话，就让我们来帮忙吧？」

    「……你们有何目的？」

    「也没有什么特别的目的。但是，难得有这个机会能认识实力强大的冒险者，当然想先跟你打好关系……说明白一点就是先行投资。」

    「实力强大吗？」

    雷伊瞄了布拉索与芙龙一眼。

    ……这个瞬间，完全不被理会的姆鲁德露出有点不满的表情，但在这种状况之下他也不能够开口抱怨什么。

    「不是吧。那边的两位固然很优秀，但我说的实力强大的冒险者就是你唷，雷伊先生。那边的两位确实是资深的冒险者，同时经验应该也相当丰富。但是就我所见，这里面最厉害的应该还是雷伊先生你唷。」

    威特曼虽然浮现笑容，但眼神却十分锐利。正面承受他视线的雷伊只是轻轻耸肩。

    「我只不过是D级冒险者。而且升上D级还不到一年的时间。」

    「等级确实能作为冒险者的实力指标，但我认为并非具绝对性意义的评价。说起来呢，带著狮鹫的人还没实力的话就太奇怪了吧。」

    威特曼往乖乖伫立在雷伊身边的赛特瞄了一眼。即使亲眼看见狮鹫这样的存在还能保持平静，只能说真不愧是领导者。因为和威特曼同时出现的商人们，全都绷紧身体望著赛特。

    在旁边看著对话发展的芙龙与布拉索，这时候默默交换眼神来沟通彼此的意思。

    最后可能是做出结论了吧，只见布拉索开口表示：

    「雷伊，反正也不是要他们真的参加战斗，这边就请他们帮忙吧？这个威特曼呢，是我们也知道的人物，他率领著一群强大的商人。应该不会特意跑来这里欺骗我们吧。」

    由实力深厚的武装商人所构成，在危险边境旅行的商团。正如武装商人的名称所显示，他们没有雇用护卫，而且这群人从事这一行已经十年以上了。

    当然威特曼这个名字在冒险者之间也有一定的知名度。尤其是在位于边境的基鲁姆里，自称是冒险者或商人却没听过他名字的话，就能知道应该是冒牌货了。

    「这样的话，能请你们帮忙监视这三个人吗？因为诸多原因不能直接把他们杀掉，但直接放走他们的话又会立刻变成我们的敌人。」

    威特曼像是在考虑雷伊的要求般闭上眼睛几秒钟，最后睁眼并且轻轻点点头。

    「我知道了，这点小事就包在我们身上。那么，就把这几个人带到我们的房间去监视。具体来说大概要到什么时候呢？」

    「我想应该要到明天左右，如果要更久一点的话会派人跟你们联络。这样可以吧？」

    「嗯、嗯嗯。就算再怎么花时间，我想明天一天应该就能把事情解决掉了。」

    话头突然被丢到自己身上的姆鲁德以有些慌张的模样这么回答，威特曼看见后就笑著点点头。

    「那就这么决定了。能和在基鲁姆掌管武器买卖的阿佐特商会打好关系，我们也觉得很高兴。最近这阵子都是一些不怎么好的买卖……没事，这跟你们说也没有用。」

    面对露出苦笑的威特曼，雷伊大概能t解他帮助自己这群人的理由。

    考虑到波鲁达的性格，就能知道他一定不会进行公平的交易。很简单就能猜想到，他会找寻对方的弱点，然后迫使对方接受不公平的条件。

    「嗯，我大概知道你们为什么要帮忙了。但就算在这里帮忙我们，也无法保证能够以优惠的条件跟你们做买卖唷，这样没关系吗？」

    「我们不会要求什么优惠的条件。我希望的只是公平的交易。」

    「……他是这么说的，你怎么看？」

    雷伊望著姆鲁德并且这么询问。

    「……咦？为什么这时候要问我？」

    「唉唷，说起来我们之中也只有你是正式被阿佐特商会雇用，同时还是卡拉哈特的伙伴吧。我只是被波鲁达找麻烦的人，至于布拉索与芙龙两个人则完全是被卷进来的倒楣鬼。」

    姆鲁德原本吓了一跳，听见雷伊的说明后才回过神来。

    「啊，威特曼先生。我们也听过许多关于你的传闻。包含你们为了居住在边境的人民而努力，波鲁达对此感到不爽所以处处刁难你们的事情。

    卡拉哈特先生正式成为商会代表的话，我想应该不会跟之前一样以强硬、蛮横的态度来做事才对，但我也无法提供百分之百的保证。要说我能做什么的话，大概就只能跟卡拉哈特先生报告受到你们的帮助了……这样可以吗？」

    「嗯嗯，当然可以了。这时候如果硬是要帮忙并且期盼获得回报的话，就只是在强卖人情。这样的买卖是有违商道的行为。」

    「那么……拜托你了。」

    姆鲁德说完就低下头来。威特曼一瞬间对于姆鲁德的动作露出意外的表情，但立刻就轻笑著拍他的肩膀。

    「交给我吧。那么，你们就尽情大闹一番吧。不过，请千万不要失败啊。虽然只是略尽棉薄之力，但依然算帮忙你们了。这样如果对方赢了的话，我们的立场就会变得比现在更弱势，今后也得以更不利的条件来跟对方做生意了。」

    「那就别只是帮忙监视，全力帮助我们不就得了？这样的话，今后的交易一定能获得优惠的条件吧。」

    面对雷伊这某方面来说是理所当然的问题，威特曼只能苦笑著摇摇头。

    「我们是行商人，并不是佣兵。即使被称为武装商人，但那终究是为了自卫。我们不是把武力当成商品贩卖的佣兵。或许会被认为是无情，但这是我们商队绝对必须遵守的事项。或许也可以称为铁则吧。」

    现在站在自己眼前的，是绝对不会踏出自己所规定的道路，只会在上面一直往前走的男人。如此判断的雷伊轻轻低下头来。

    「这样啊，真是不好意思。好像做出无理的要求了。」

    「没什么，请不用在意。实际上也有成员一半是商人一半是佣兵的商队。只不过我们的规定刚好是这样罢了……那么，就把倒在那边的三个人交给我们，你们快点展开行动吧……我们来把他们搬走。」

    对自己身后的伙伴发出命令后，他们便轻轻点头并且把三个人带回旅馆里去了。目送他们的背影离开后，雷伊等三个人也把视线移到姆鲁德身上。

    「……那我们走吧。」

    对姆鲁德的声音点头表示同意，一行人就离开了夕阳小麦亭。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「真的很暗耶。」

    快步行走在贫民窟里的芙龙这么呢喃著。

    一行人在姆鲁德带领下前往卡拉哈特躲藏的房子，但如果是在开设各种商店、酒店、妓院等夜生活店家的道路上也就算了，目前所在的位置是贫民窟附近。此地的居民当然不是什么有钱人，所以光线来源就只有照耀秋天夜空的月光。

    (……即使在异世界，还是只有一个月亮呢。)

    忍不住抬头看著月亮的雷伊这么呢喃著。由于是异世界，所以有两三个……或者是紫色、绿色的月亮也没什么好奇怪的，但雷伊抬头看著的月亮却和在地球所见的没有什么不同。这时走在雷伊前方的姆鲁德以急躁的声音呢喃著：

    「可恶，可以的话真想用跑的。」

    「别说蠢话了。说起来只有你知道秘密基地在哪里，这样你还想自己先跑走吗？以你的实力，遇上阿佐特商会那边的冒险者也无法与其对抗吧。」

    「呜……」

    当然，姆鲁德是货真价值的D级冒险者。有一定实力的他，因为接受卡拉哈特的训练，所以自认为不会输给一般的D级冒险者。

    (不过仅限于一般的D级冒险者啦。)

    他的脑袋里闪过跟在自己后面的雷伊。

    他和自己一样是D级冒险者。而且是基鲁姆建立以来以最快速度升上D级的人物。但他的实力早就远远超出D级了。当雷伊对波鲁达迸发杀意时，被杀意波及的自己因为吓得脚软而只能默默在一旁观看。

    「阿佐特商会雇用的B级冒险者虽然只有卡拉哈特先生一个人，但还是有一些C级与D级的家伙。考虑到这一点的话，只有我一个人前往确实是自杀行为。」

    看见姆鲁德的样子，在黑暗中紧跟在他后面的布拉索点头表示：

    「你知道就好……不过呢，说起来我们也打倒将近十名被阿佐特商会雇用的冒险者了，这样的话就大概还剩下三十人左右。你知道具体的战力，应该说还残留下来的家伙大概都是何种等级吗？」

    「正确情形我也不太清楚，不过大致上几乎没有C级，D级的人也不多。数量最多的应该是E级与F级的家伙吧。考虑到发生战斗的可能性，就知道应该不会有G级和H级的存在了。」

    边走在只有月色照明下的夜间道路上，边听著姆鲁德的说明，芙龙微微歪著头询问：

    「是这样啊？那么在帕米朵尔的工作室附近被你们和赛特打倒，以及在夕阳小麦亭袭击赛特的家伙，对对方来说都是相当重要的战力？」

    「嗯嗯，可以这么说。至少可以确定的是飞贼的数量绝对不多。」

    可能是注意到自己的名字被提到吧，赛特稍微歪著脖子并且用喉咙深处发出叫声。

    这时候的赛特，脚步上感觉不到一丝走在暗夜当中的犹豫。

    「没什么事唷。只是在称赞你立下的功劳。」

    芙龙轻轻抚摸著赛特的背。

    看著以喉咙深处发出高兴叫声的赛特，姆鲁德也感觉到过度的紧张感正在消失。

    一行人就像这样走在夜间的道路上，最后一栋对姆鲁德来说相当熟悉的小屋映入眼帘。外表乍看之下十分老旧，已经没有任何人住在里面。但建筑物内部却经过一定程度的修补，不像外表看起来那么破旧。

    「……就是那里。」

    这个地方就是卡拉哈特藏身的小屋。

    这是一栋位于贫民窟附近的小屋。正确来说周边还不是被称为贫民窟的地区，但因为位于这种地点，路上的行人本来就比较少。尤其入夜之后，可以说几乎看不见人烟。在这样的情形中，看见目标小屋的雷伊一行人立刻迅速朝著目的地前进。

    「……真的很破烂。看起来好像一有什么状况就会倒塌了。」

    布拉索看见小屋的外表后就这么呢喃。而芙龙也同样默默点了点头。

    「嗯，因为做了许多让人不会靠近的布置啊。」

    姆鲁德这么回答两个人，然后朝小屋的门伸出手。姆鲁德以顺时钟方向按著门的右上、右下、左下、左上等几个点，结果立刻就听见「喀叽」的声音。

    「原来如此，机关门吗？」

    雷伊又用佩服的口气呢喃著「这样的话，不明就里的人就没办法打开了吧」。

    姆鲁德看见他的模样后就露出得意的笑容并且把门打开。

    「啊……抱歉，赛特。你可能要在外面等。」

    比对门与赛特的尺寸之后，姆鲁德就像感到很抱歉般呢喃著。

    其实赛特早就习惯无法进入建筑物内这种事了。它像要表示没有异议般轻叫了一声，到建筑物阴影处躺了下来。

    「赛特，拜托你警戒周围了。」

    雷伊这么对赛特说完，一行人就进到屋子里去。

    (在帕米朵尔的工作室获救之后，姆鲁德对赛特的态度就放软了许多。)

    雷伊在内心如此呢喃并且微笑了起来。

    「……那么，最重要的卡拉哈特人在什么地方呢？」

    进入小屋之后，布拉索一开口就这么问。

    因为看不见据说在小屋内部的卡拉哈特，也难怪他会提出这样的问题。

    「稍等一下。」

    姆鲁德没有露出特别慌张的模样，移动了房间角落装了垃圾的木桶后，手朝木桶下的地板伸去并且进行著某种操作。结果下一个瞬间，一部分地板发出「喀咚」的声音往旁边移动，然后出现通往地下的楼梯。

    「唉唷，这可真是出乎意料之外的发展。」

    面对出现的阶梯，布拉索以有点难以置信的口气这么低声说道。他身边的芙龙也同样点了点头，只有雷伊以兴致勃勃的眼神望著挡住地下通道的机关。

    「因为是秘密基地啊。不知道什么时候会发生什么事吧？这也就是所谓的防患于未然。」

    「……就算是防患于未然，设置这种机关应该很花钱吧。」

    「帮忙设置这个机关的，是以前受到卡拉哈特先生照顾的人，所以只花了最基本的开销。卡拉哈特先生很轻松就能付出那个最基本开销了。」

    姆鲁德以骄傲的口气这么表示，不过最后似乎是注意到现在不是做这种事的时候了，于是就往通往地下的阶梯前进。

    「那我们立刻出发吧。卡拉哈特先生应该就在这底下的房间里。」

    对他的话点点头后，一行人就走下阶梯。

    或许实在没有多余的心思在楼梯途中点亮光明吧。当然也可能是因为距离不长所以才没点灯。在黑暗中走下阶梯之后，下一个瞬间刚才打开的地板再次关闭，周围笼罩在黑暗之中。

    「喂，不要紧吧？」

    可能是实在感到不安心吧，只见芙龙这么对姆鲁德问道，而对方像要表示「没问题」一样点点头……下一个瞬间他想到目前身处于黑暗当中，就算点头也看不见，所以就开口说：

    「没问题。楼梯周围没有任何重量的话，地板本来就会因为机关而自动关上。要离开地下时，刚才关上的地板附近有一个开关，只要按下去就可以了。」

    「……是真的吧。我可不想被关在这种暗无天日的地方唷？」

    「呵呵呵。竟然怕暗啊，想不到芙龙也有女性化的一面嘛。」

    「闭嘴啦，醉鬼。我本来就是女人。」

    「等等，我现在可没喝醉唷。」

    即使这样拌著嘴，还是在不到一分钟内就走完阶梯。眼前只有一扇门存在。

    当然不是像领主宅邸里那么豪华的门，只是一扇极为普通的门。

    「就是这里了。」

    姆鲁德只呢喃了这么一句，接著就敲起房门。

    「卡拉哈特先生，你在吗？我是姆鲁德。」

    「……你带谁来了吗？」

    或许是感觉到姆鲁德之外还有其他人的气息吧。门后方传来感到诧异的声音。

    由于这里是只有卡拉哈特与姆鲁德知道的秘密基地，除非发生什么要紧的事情，否则不会带自己以外的人物到这里来。面对心怀疑问的卡拉哈特所提出的问题，姆鲁德稍微深呼吸一下后就开口回答：

    「抱歉，因为我方的战力实在不足……所以我擅自讨了救兵。」

    「……这样啊。果然是大哥的势力占上风吗？」

    先是卡拉哈特带著叹息的呢喃，接著开锁的声音就响彻四周，而门也被打了开来。从门后面现身的，是动作看起来仍不甚灵活，但还是确实用自己的脚站在那里的卡拉哈特。

    (哦，短短几天就从那样的伤势里恢复成这样了吗？虽然不知道是药水还是回复魔法，但可不能小瞧这个世界的医疗技术啊。)

    雷伊在内心这么呢喃著。但卡拉哈特在看见望著自己的雷伊后，整个人就不由得僵住了。

    「雷、雷伊！？」

    「嗯嗯。刚才姆鲁德不是说过了？他搬来的救兵就是我……正确来说，应该是我和这两个家伙。」

    雷伊侧身让他能看见布拉索与芙龙的身影。

    但卡拉哈特这时候根本没心思理会他们。眼前的人可是雷伊啊。没错，对波鲁达宣告下一次饶不了他的人物。这样的人物站在自己眼前，就表示……

    「姆鲁德！」

    卡拉哈特反射性地高声斥责姆鲁德。

    其实也难怪他会这样。说起来一直相当顺从的卡拉哈特这次会决定违逆兄长，就是为了从眼前这名人物手中解救波鲁达。

    即使被宣告没有下一次，波鲁达还是在感觉到死亡恐惧的当天就再次想办法对雷伊出手。为了从眼前这名人物手底下拯救那个只能说是无可救药的哥哥，就只能从权力的宝座上把他拉下来了。

    正因为做出这样的判断，即使遭到哥哥疏远也还是仰慕著他的卡拉哈特才会决定反叛。但是造成自己反叛的人物现在就在眼前。对于卡拉哈特来说，姆鲁德所做的行为就是明显的背叛。

    如果他的身体还健康，这时候恐怕已经拔出挂在腰间的剑了。

    虽然感到强烈的愤怒，卡拉哈特还是停下手来。这是为了不让伤势加剧，也是因为在雷伊面前这么做很可能会被当成敌人……更因为还存在一缕希望。就是在这各种感情交杂之下，让他做出这样的决定。

    就这样过了几秒钟，最后卡拉哈特才开口说：

    「雷伊，你到这个地方来，就表示你已经发现大哥对你使出的手段了吧？知道这一点还来这里见我……是表示你要按照宣言杀了大哥吗？」

    「嗯……怎么办才好呢？不过关于之前那件事，我已经报告给基鲁姆的领主达斯卡大人知道了。」

    「呜！？」

    卡拉哈特因为雷伊随口说出的话而屏住呼吸。雷伊身边的姆鲁德也同样露出惊讶的表情。

    「对于这个城市的领主来说，由波鲁达这样的人物来管理阿佐特商会，似乎也给他造成许多困扰。虽然只是默许，但我已经得到干掉那家伙的许可了。」

    「达斯卡大人答应了吗？」

    难以置信……不对，应该说是不愿意相信吧。希望雷伊只是在说谎。卡拉哈特以这样的眼神看著布拉索与芙龙，但看见实际在现场的两个人默默摇头之后，他脸上就浮现绝望的表情。

    「嗯，对达斯卡大人来说呢，只要阿佐特商会的会长更换，并且不做出像至今为止的恶劣行为就可以了。」

    「真的吗！？」

    从雷伊的话里感到希望的卡拉哈特立刻抬起头来，但接下来的话又让他陷入绝望当中。

    「对这个城市的领主来说，应该这样就能接受了吧。但我才威胁过没有下一次，不到几天就是这种情形。你对这一点不知道有什么看法？」

    「……这、这个嘛……他接下来还想做什么的话我会阻止……」

    「这句话我之前就听过了。当时就是相信你的话才会放下武器，结果波鲁达又如何？我到铁匠的工作室时，就听说他命令武器店不准把商品卖给我了唷？」

    不让卡拉哈特把话说完，雷伊在途中就插嘴这么表示。由于这是无庸置疑的事实，所以卡拉哈特也无从反驳。

    这时代替他开口的是姆鲁德。他像要保护卡拉哈特般走到雷伊面前并且开口说：

    「等一下。关于武器店这件事，那是波鲁达在卡拉哈特先生受到你攻击而失去意识的期间所做出的决定。所以卡拉哈特先生实在没有办法阻止他这么做。」

    「那又怎么样？我是在没有下一次这样的附带条件下饶了他一命。而答应我的人是卡拉哈特。这样的话，责任当然在卡拉哈特身上吧？在自己失去意识的期间事情就不断发展……你以为这么说我就能够接受吗？」

    「这、这个嘛！」

    当姆鲁德还想再说些什么时，卡拉哈特就抓住他的肩膀阻止了他。

    「等等，不用再说了。雷伊说的没错。我明明跟他约好不会再找他的碴，却立刻就违背了约定。这确实是我不对。」

    「卡拉哈特先生……」

    对于姆鲁德来说，波鲁达有什么下场都不关他的事，反而还会觉得十分痛快。但是最后考虑到自己当成大哥般景仰的卡拉哈特会受到什么样的冲击，就没办法赞同雷伊的意见。

    雷伊看著这样的两个人，边叹气边开口说：

    「……好吧。我跟你约定不会取波鲁达的性命，这样可以了吧。」

    「只饶性命吗？」

    「嗯嗯。只饶性命。」

    雷伊对像是要确认般如此问道的卡拉哈特点点头。『只饶性命』的意思就等于是会夺走性命之外的所有事物。所以卡拉哈特才会再次加以确认。

    「一定要这样？」

    「没错，这是我最大的让步了。连这你都不接受的话，我就独自去讨伐波鲁达。何况关于这件事，我已经获得拉鲁库斯边境伯爵的默许了。」

    (只不过……到时候对方应该也会有所要求吧。)

    雷伊内心如此呢喃著。

    事实上如果发生那样的事态，达斯卡应该会为了把雷伊揽为己用而高兴地采取各种行动吧。而且还会尽量不被雷伊本人察觉到这件事。因为达斯卡就是认为，雷伊这个人所代表的强大战力值得他这么做。

    听完雷伊的话后，卡拉哈特沉默了一分钟左右。最后像是下定某种决心般开口表示：

    「好吧。我全面接受雷伊所开的条件。」

    他以咬下苦胆般的苦涩表情如此宣告。

    波鲁达能留下性命，但除此之外的事物则不保证。面对如此宣告的雷伊，卡拉哈特只能心不甘情不愿地点头。

    当然他依然有「事情为什么会变这样」的想法。只不过现在的事态，完全是大哥的行动招致的结果。这样的话，就算只有一半的血缘关系，身为弟弟的自己虽然无法做到最好，也只能做出次佳的选择了。如此判断的卡拉哈特尽管不愿意，还是接受了雷伊的提案。

    「进来吧。先让我听听现状。」

    从门口移动的卡拉哈特，迎接门外的四个人进入房间。

    进入房间后雷伊等人就说明外面的状况，然后讨论接下来己方应该采取什么样的作战。

第四卷 第四章

    「到了这个时间，几乎就看不见其他人影了吧。」

    离开贫民窟，在大路上往贵族街前进的雷伊这么低声说著。

    此时已经将近晚上十点，对于这个城市的居民来说，已经是接近深夜的时间带了。包含酒店在内的红灯区，热闹的时刻也差不多快到终点。

    在这样的情况中前进的一行人，周围能看见的人影已经比前往卡拉哈特藏身的小屋时还要少很多了。

    众人观察著周围的模样并且继续往前走，而大路到了尽头之后就能看见贵族街了。

    「话说回来，站在卡拉哈特这边的冒险者到哪里去了？不是说最少也有五个人左右吗？」

    把震地槌扛在肩膀上的布拉索对著姆鲁德问道。

    「我让他们去压制阿佐特商会里波鲁达派的干部了。」

    「蓿磕遣皇怯稍敢獍锩卡拉哈特的人所负责的吗？」

    「不可能所有被阿佐特商会雇用的冒险者都被叫到宅邸去吧？说不定有几个人会被派遣去保护对方的干部。为了应对这种情形，我让他们去帮助我方干部了。」

    「嗯……你说的也有道理啦……」

    听著两个人对话的芙龙，以某种欲言又止的态度如此低声说道。

    「有什么问题吗？」

    「没有啦，虽说是部下，也不过是波鲁达身边的狗腿子吧？稍微牺牲自身安全来保护他人……我不认为波鲁达有这样的气概。」

    芙龙这某种程度来说是极为理所当然的发言，让卡拉哈特忍不住露出苦笑。这时他身边到刚才都还在说话的姆鲁德也同样露出苦笑。

    「考虑到大哥的性格，这种可能性确实相当高。但是每一代都侍奉大哥家的管家相当能干，他很可能会说服大哥派遣护卫去保护那些狗腿子。我的支持者本来就很少了……不过当雷伊站在我们这边时，以战力来说就已经相当充足了。」

    说到这里，他瞄了一眼悠然走在雷伊身边的赛特。

    「再加上还有赛特在，只能说是锦上添花了。」

    「嗯，一般的冒险者都不会想要和狮鹫敌对啦。」

    芙龙以感触良多的口气呢喃著。

    何况赛特在基鲁姆相当有人气，要是某个人被这里的居民知道他和赛特战斗，在各方面都会遭到排挤吧。

    (首先小吃摊的老板很可能就不会把商品卖给那个人了。而对于不从事买卖的居民来说，被认为和赛特敌对……应该说，被认为欺负赛特的话……)

    只要生活在基鲁姆，就一定会和其他人扯上关系。比如说公会、旅馆、餐厅或是商店里的人。

    到时一定会遭到所有人的白眼，或者在暗地里被骂是欺负街上人气怪物明星的卑鄙小人……这样下去应该很难继续在基鲁姆生活吧。

    虽然也有诚心向雷伊与赛特道歉并且获得他们原谅的可能性，但是应该没有什么人有勇气与骨气，敢在与雷伊和赛特敌对之后再次向他们搭话吧。

    (到头来，当雷伊站在卡拉哈特这边时，对方就已经注定是失败了。)

    芙龙在内心这么想著，并且为和雷伊敌对的那些冒险者感到悲哀。

    众人像这样各自保持著沉默走在道路上，不久后就来到贵族街的入口。

    由于此时已经是深夜时分，所以有几名被雇用为贵族街巡逻员的冒险者待在那里。

    「站住！前面就是贵族街了。这么晚还到这里有什么……咦？卡拉哈特先生？」

    对众人发出警告声的冒险者，在发现自己说话的对象是卡拉哈特时，立刻就把摆出的斧头放到地面。

    面对这些冒险者，卡拉哈特带著笑容靠了过去。因为伤势尚未完全痊愈，所以动作多少有点缓慢，但脚步看起来倒是很稳定。

    「巡逻辛苦了。贵族街有发生什么骚动吗？」

    手持斧头的男人对卡拉哈特微微摇了摇头，而他旁边手拿长剑的男人则像想起什么事情般开口表示：

    「话说回来，阿佐特商会雇用的冒险者好像全都聚集在波鲁达先生的宅邸里了……您有听到什么消息吗？」

    芙龙忍不住对冒险者的话咂了一下舌头。幸好声音不大，没有在周围造成回响。

    (果然把冒险者集合起来了吗？可以的话，还是希望对方的战力能少一点。)

    当芙龙在内心这么呢喃著时，卡拉哈特依然持续著与冒险者之间的对话。

    「啊啊，这件事我也听说了。好像是跟人发生了一点争执。我身后那些家伙也是因为这样才来到这里，你们也听过有一个带著狮鹫的冒险者吧？」

    卡拉哈特的话，让至今为止警戒著周围并且消除气息，躲在雷伊等人背后的赛特稍微探出头来。

    「哦哇！」

    忽然看见赛特的冒险者吓了一大跳，立刻就举起了斧头，却被卡拉哈特阻止。

    「喂喂，别这样。正如我刚才所说的，它是狮鹫赛特还有D级冒险者雷伊。你们应该有听过传闻吧？」

    「……这么说起来，好像有听过。」

    应该是卡拉哈特的话让他们想起有个带著狮鹫的冒险者了吧。这时长了满脸胡须的脸庞把视线移到穿著龙皮长袍的雷伊身上。

    「小兄弟就是传闻中的雷伊吗……确实如同传闻所说的，体型相当瘦弱嘛。不过据说实力却相当强大。嗯，算了。既然是卡拉哈特先生的熟人应该就没问题。你们可以过去了。」

    其他的冒险者可能也对卡拉哈特相当信赖吧，只见他们直接空出一条路来。

    当一行人离开那群冒险者足够的距离之后，雷伊就用难以置信的视线看著卡拉哈特。

    「亏你能随口就说出那样的谎言。」

    但卡拉哈特却毫不在乎地正面接受雷伊调侃的视线。

    「是吗？我不记得自己说谎了啊。冒险者聚集在宅邸的原因确实是因为阿佐特商会的纷争，而雷伊和纷争有关也是事实吧？」

    「看你这么能言善道，应该不用担心你能否管理商会了。那么，看来波鲁达的宅邸里果然聚集了相当数量的冒险者。」

    「卡拉哈特先生，真的很抱歉。都是我的行动被对方发觉了。」

    雷伊重新打起精神来般这么呢喃著，姆鲁德听见后就对卡拉哈特低头道歉。

    但卡拉哈特像是不在意一样，把手放到姆鲁德肩膀上并且摇摇头。

    「别在意。毕竟这行动影响甚大，本来就不可能在不被大哥知道的情况下完成这件事。只是行动时刚好就被对方发现而己。」

    「……我一定会保护卡拉哈特先生的安全。」

    「嗯，我很期待你的表现。」

    他们一边进行这样的对话一边走在贵族街上，最后就看见一间即使在深夜中依然有大量照明的宅邸。

    「不知道该说是豪华还是奢侈……」

    芙龙以受不了的眼神眺望著宅邸的模样，让卡拉哈特苦笑著开口说：

    「平常的照明没有这么夸张，应该是警戒著我们的到来吧。」

    「啊啊，原来如此。也难怪会这样啦。去追姆鲁德的人全都铩羽而归，在夕阳小麦亭袭击赛特的家伙也被打败了。当然会提高警觉啦。」

    「只不过呢，对方的战力大概是四十个人左右，而正如芙龙所说的已经有十个人左右被打败。也就是说，计算起来大概只剩下三十个人左右……但难道是我的错觉吗，人影似乎相当多耶？」

    布拉索眺望著逐渐靠近的波鲁达宅邸并且这么呢喃。宅邸的庭院里所能见到的人影确实超过三十个人。考虑到宅邸内应该也有一定程度的护卫，雷伊他们就知道敌人人数与事先从姆鲁德与卡拉哈特那里听到的有很大的差异。

    「应该是聚集了许多来到夕阳小麦亭里的那种小混混吧。」

    雷伊这么呢喃，然后靠近由冒险者所守卫的波鲁达宅邸大门。

    守护波鲁达宅邸的门房是桑坎德与费达。这两个人正因为被命令彻夜守门而抱怨。

    不过抱怨的几乎都是费达，桑坎德只是听著他的抱怨然后不时地点头而已。

    就算是这样，这依然是个薪水相当不错的工作，而且就宅邸里还有大量冒险者存在来看，这份工作应该不会太忙才对。

    「话说回来，卡拉哈特先生也不知道在想什么。竟然敢违抗波鲁达先生。」

    「谁知道呢，我们只要做好人家命令的工作就好了。而且受雇于阿佐特商会的冒险者现在全都聚集在这栋房子里，我看就算是卡拉哈特先生，也不会蠢到亲自跑来袭击这个地方才……」

    当桑坎德说到这里的时候，准备做出这种蠢事的卡拉哈特就现身在波鲁达宅邸的门口。而身边跟著算是他小弟的姆鲁德也在两个人的预料当中。不过其他还有几个人，而且其中的一人一兽对他们来说是再熟悉也不过了。

    「雷、雷伊！？还有……咿！」

    看见从雷伊身后出现的赛特后，费达不由得僵在现场。他身边的桑坎德则是想尽办法开口说：

    「卡、卡拉哈特先生现在有反叛的嫌疑。可以请你乖乖遵从我们的指示吗？」

    「反叛……嗯，既然想把大哥从会长的宝座上拉下来，这也是没办法的事吧。」

    卡拉哈特回答的内容，让费达与桑坎德的脸颊不由得抽搐了起来。

    这时对雷伊他们来说幸运的是，在宅邸的庭院等地待命的冒险者们，都因为己方人数众多而松懈，毫无紧张感。他们根本没有警戒敌人的袭击，而是坐在庭院里闲聊。

    如果是有实力且高等级的冒险者，即使闲聊也会保持一定程度的紧张感，但不幸的是配置在庭院里的几乎都是E级与F级的低等级冒险者。不然就是为了凑人数而被叫来的、连冒险者都称不上的小混混。

    「卡拉哈特先生，我们都受到你许多帮助，所以不会害你。这时候还是向波鲁达先生谢罪，然后停止反叛的愚蠢行为吧？」

    桑坎德的话让身边的费达不停地点头。

    自己犯下了擅自把波鲁达特别找来的雷伊赶回去这样的错误，结果多亏了眼前这名人物才没有被追究责任，所以当然会觉得欠对方人情。

    「抱歉，我也无路可退了。虽然对大哥很不好意思，但我已经决定要叫他辞去阿佐特商会会长的职务。」

    「……一定要这么做吗？」

    桑坎德露出咬破胆般的苦涩表情，卡拉哈特则是对他点点头。

    桑坎德先是深深吸了一口气，最后就把手中长枪的枪尖对准卡拉哈特。

    「太遗憾了。」

    桑坎德小声这么呢喃，然后对旁边同样把枪尖对准雷伊等人的费达使了个眼色。

    只能说真不愧是一直搭档守门的两个人，t解伙伴意思的费达用力吸了口气后就放声宣告敌人来袭。

    「敌袭！反叛波鲁达先生的卡拉哈特来了！所有人做好战斗准备！」

    他巨大的声音响彻整座波鲁达的宅邸。

    一开始出现的是不知道能不能相信这道宣告的声音，接著就有几个人到门前来确认状况。

    做出反应的缓慢程度，也证明了待在庭院里的不是凑数的小混混，就是没什么实力的低等级冒险者。

    「呜哇，真的来了！而且只有五个人唷！」

    最先在门口附近露出脸来的小混混这么大叫，接著聚集在庭院里的家伙便争先恐后地从门里现出身影。

    他们一开始都先嘲笑站在一行人前头的卡拉哈特，然后对雷伊那实在不像冒险者的体型与身高露出苦笑，最后则对散发出老经验冒险者气息的芙龙与布拉索发出警戒的眼神。紧接著……

    「是、是狮鹫啊！？」

    眼光停留在雷伊一行人最尾端的赛特身上并且停止动作。

    「喂，等一下。你说有狮鹫？我记得公会那里有个引起传闻的家伙吧？什么独自一人就完全击败D级小队『鹰爪』之类的。」

    「真的吗？我不记得听过这种传闻唷？只知道狮鹫被当成城市的吉祥物般受到大家的喜爱……」

    虽然像这样各自提出听过的传闻，但是当布拉索把震地槌往地面敲去时，这一切都停止了。

    「咚喀！」一声，实在不像敲打地面会发出的声音响彻四周，被震地槌击中的地面有点像是陨石坑一样凹陷了下去。

    布拉索侧眼看著对这种威力感到哑然的众人，然后又把震地槌扛到肩上。

    「除了想认真跟我们交手的家伙之外都给我滚！剩下来的家伙，就让我们来大战一番吧……不过，最好是有承受我这一击的觉悟再留下来比较好。」

    『……』

    看见被刨成陨石坑状的地面就能知道，刚才所见到的那一击究竟带有多大的威力。小混混以及低等级冒险者们全都因为这一击而安静下来。

    但是在场的所有人都无法因为布拉索的劝退宣言而乖乖离去。最先离开现场的话，一定会被认为是最胆小的家伙。

    而且还是在这么多人面前，再加上此处是基鲁姆里相当有权力的波鲁达所居住的宅邸。被认为是背叛的话，明天开始就很难继续在这个城市生活下去了吧。

    但是看见刚才那一击之后，要他们对布拉索发动攻击危险性又太高。

    最后待在现场的这群人，选择的不是用武器而是以嘴巴来攻击。

    「你们几个，在这个城市竟然还敢反抗阿佐特商会，是不是不想当冒险者了？还是快夹著尾巴滚回去吧。这样我们就放你们一马。」

    「对啊对啊，说起来呢，你知道我们这边有多少人吗？一般来说，看见这样的人数都会乖乖退回去吧。你们连这点常识都没有吗？」

    「好了，知道的话，你们才应该快点滚回去。」

    从他们的嘴里吐出这些话来。对于说话的本人来说，应该是想以数量的优势来恐吓对方吧，但是在雷伊他们耳里听起来，不过就是丧家之犬的吠叫。

    在对方持续的谩骂攻击当中，忽然一声怒吼传遍四周。

    「够了，你们这些杂碎，太碍事了！给我让开！」

    雷伊对这道声音稍微歪起脖子。

    (这道声音好像在哪里听过……)

    心里这么想的雷伊，等待著从分开的人墙中走出来的人物。

    这时从分开的人墙中现身的是，有著粗野外表的二十多岁男子。他带著瞧不起周围众人的眼神往前走了出来。

    一看见这个男人的脸，雷伊就觉得确实在哪见过而歪起脖子。

    雷伊本人虽然不知道这个人是谁，但男子就不是这样了。从人墙中走出来的他，手拿起背负著的战斧，嘴角露出凶恶的笑容并且开口说：

    (插图P299)

    「雷伊，我早就期待能像这样跟你再次相遇了。我要在此一雪之前的耻辱！」

    男人呼一声用力挥舞著战斧。光是看见这一击，就能知道他的实力不容小觑。至少可以知道，这样的一击让那些低等级的冒险者全都不敢作声。

    (认识我还对我有如此敌意的，应该是在什么时候找我麻烦的家伙吧？)

    内心这么呢喃的雷伊，试著要想起眼前男人的身分……但无论怎么想都想不起来。至今为止找他麻烦的人相当多，而雷伊没有闲到把他们的长相全记下来。

    「……抱歉，我想不起来你是谁。至少报上个名字吧？听见名字之后，我说不定会想起来。」

    对于男人来说，这样的发言就等于表示自己是无足轻重的存在，于是他便气得满脸通红。

    「喂，那不就是……」

    「嗯嗯，是率领『鹰爪』的巴尔喀兹唷。在众目睽睽之下被雷伊打败了。」

    (……啊啊，说起来的确有这个人哦。)

    听见围在四周的人所说的话，雷伊终于想起眼前的人是谁了。

    「抱歉，我现在想起来了。对哦，你是率领『哥布林的口水』的那个家伙嘛。和你打赌赢来的力量之斧是相当高性能的武器呢。」

    「别开玩笑了！那是我拚命潜入地下城所入手的魔法道具唷！」

    巴尔喀兹虽然发出愤怒的声音，不对，应该用怒吼来形容比较正确，但雷伊只是叹了口气并且回答：

    「说起来，是你自己来找我麻烦的吧。你知不知道什么叫自作自受？」

    「不用说这些小事了，倒是我的力量之斧呢？我今天就要把它拿回来。」

    这句话让雷伊迅速移开视线。

    「啊，抱歉。因为发生一点事情，我把它让给临时组成小队的成员了……不对，应该说卖给对方了。」

    「什么！你这家伙，知不知道力量之斧有多少价值啊！」

    「啊啊，不过你放心吧，那家伙使用战斧的天分在你之上。魔法道具也要交给能发挥自己力量的主人来使用才幸福吧。」

    「别、别、别……别开玩笑了！」

    巴尔喀兹发出怒吼，直接举起战斧并且缩短与雷伊之间的距离。应该说真不愧是D级冒险者吧。自行锻炼出来的一击虽然有很清楚就能看出攻击位置的缺点，但是却带有能够补足这个缺点的力量。

    这是强力到让人觉得一般D级冒险者应该无法抵挡下来的一击。光看战斗力的话，巴尔喀兹这一击已经有C级的实力。但是……与雷伊这样的存在为敌，果然还是巴尔喀兹的不幸。

    「太天真了。」

    雷伊用死神镰刀的握柄挡下这往左肩斜砍下来的一击。

    「喀锵」的金属声响彻四周，周围的人见到的则是雷伊以单手拿著死神镰刀，挡下巴尔喀兹用双手挥落的斧头。

    雷伊一步都没有移动就正面接下巴尔喀兹一击的模样，给予周围群众的印象并非厉害，而是根本超乎常理。

    「喂，不会吧？那是巴尔喀兹挥出的一击唷？竟然用单手就挡住了。」

    雷伊听著周围的声音，视线看向正拚命用双手压著斧头的巴尔喀兹。

    然后慢慢在挡下斧头的死神镰刀上灌注力量，开始把斧头推了回去。

    「可、可、可恶啊！但是呢！」

    巴尔喀兹认为这样下去会因为单纯的力量差距而落败，所以用斧头把死神镰刀的刀柄格开，接著用力往后方跳去。然后……

    「就是现在！」

    离开雷伊的瞬间就放声这么大叫，同时传来撕裂夜间空气的飞翔声。

    「啧，还用这种卑鄙的手段。」

    雷伊像要配合听见的飞翔声一样，灌注魔力到死神镰刀里并且用力挥舞。

    「锵！」一声，两种金属互撞的声音响彻四周，下一个瞬间，雷伊身边就有箭头被砍成两半的箭矢掉到地上。

    「……手段也太卑鄙了吧。刚才那招就是让你充满自信的原因吗？」

    面对露出侮蔑眼神的雷伊，王牌被轻易破解的巴尔喀兹还是露出确定自己占上风的笑容。

    「哼，果然是个怪物。不过，没什么人可以像你这样砍断飞过来的箭吧。而且……」

    巴尔喀兹朝卡拉哈特的方向瞄了一眼。

    「我听说了唷？你的伤势还没完全复原吧。在这种状态下，可以抵挡飞过来的箭吗？」

    雷伊因为巴尔喀兹的话而皱起眉头。把受伤势影响而动作迟缓的卡拉哈特当成人质确实是有效的战术。如果只有一个人以弓箭瞄准卡拉哈特的话，那雷伊还有办法解决，但要是从数个地方同时放箭的话，只能说很难保证他的安全。

    「我怎么可能让你随便伤害到卡拉哈特先生！」

    姆鲁德虽然如此大吼，但他的实力在一行人当中最为薄弱。与其让姆鲁德来应对，倒不如卡拉哈特自己行动，获救的机率还比较高吧。

    应该是t解这一点吧。巴尔喀兹以瞧不起人的眼神看著姆鲁德。

    「嘿，以你这种程度的杂鱼，无论想做什么结果都不会变啦……雷伊，t解事态的话就别再动了唷？乖乖让我打扁你。」

    确定自己获胜的巴尔喀兹露出胜利的笑容，并且往前踏出一步……

    「你功亏一篑啦，笨蛋。」

    如此呢喃道的雷伊，对著刚才箭飞过来的方向挥动死神镰刀。

    「飞斩！」

    死神镰刀挥出去的斩击直接化成实体在空中飞行……命中长在宅邸庭院里的树枝。下一个瞬间就有一名男性发出悲鸣，并且随著被斩断的立足点树枝一起跌落到地面。

    「这边也一样，飞斩！」

    飞翔斩击再次被施放出来，目标是波鲁达宅邸二楼的窗户。斩击以把建筑物撕裂的形式连同窗户一起破坏掉，该处手拿弓箭的男人随即与被撕裂的墙壁和窗户一起遭到轰飞。

    「什么！？」

    看见连续使用飞斩的雷伊后，巴尔喀兹发出惊愕的声音。但是，视线立刻又往宅邸的方向看去，一边咧嘴露出笑容一边简短地大叫：

    「射击！」

    箭矢随著巴尔喀兹的讯号从宅邸射出。没错，躲起来的不只有雷伊刚才处理的两个人，其他还有一名弓箭手。他是留在宅邸的少数C级冒险者。巴尔喀兹虽然不知道，不过他就是姆鲁德从巷弄逃走时放箭的冒险者。

    (没看破这一点就是你的失误啦！)

    在内心发出喝采并且露出胜利笑容的巴尔喀兹，接下来看见的是……以前脚轻松把飞箭弹开的狮鹫……以及不知道什么时候已经移动到自己前方的雷伊举起死神镰刀的身影。

    下一个瞬间，巴尔喀兹的意识就随著强烈的冲击与飘浮感陷入黑暗当中。

    波鲁达宅邸的门前笼罩在一片寂静当中。

    包围雷伊等人的小混混与低等级冒险者，全都因为刚才见到的光景而说不出话。

    雷伊以死神镰刀握柄挥出的一击，把可以称为巨汉的巴尔喀兹轰飞出去破坏了大门，直接冲进宅邸的门厅。

    过于出乎意料之外的发展，让所有人在无法开口的情况下看向雷伊。

    瞥了一眼这些人后，再次挥舞死神镰刀来引起注目的雷伊开口说：

    「接下来我们就要进入波鲁达的宅邸，看不过去的人尽管挡在我面前。我们走吧。」

    朝自己背后的伙伴说完之后，雷伊便往前踏出一步。当然，死神镰刀就扛在他的肩膀上，已经做好随时可以挥舞的准备。

    雷伊他们每往前一步，包围的人就后退一步。这样的状况持续了一阵子，最后雷伊等人在没有任何人出手的情况下顺利抵达门前。只不过门从刚才就已经被轰飞的巴尔喀兹强行破坏掉了。

    这道门前面，桑坎德与费达两个门房正摆出长枪站在那里。

    「让开。」

    雷伊简短地命令他们。听见这道声音的费达一瞬间震动了一下并且看向伙伴桑坎德，而桑坎德本人虽然铁青著脸，但是似乎不打算从该处退开。

    「喂、喂，桑坎德。」

    那种模样让费达忍不住向他搭话。从雷伊与巴尔喀兹交手的一连串动作来看，他很明显不是自己两个人能够应付的对象。

    「怎么说也雇用我这样的人这么长一段时间，还是有一定程度的恩情……费达，你不用陪我一起，自己做决定吧。」

    「……啊啊，可恶！臭家伙！听你这么说，我怎么可能还丢下你不管呢！」

    费达忍不住为伙伴的发言而怒吼，同时把枪尖对准雷伊。

    「明明不用陪我一起干蠢事的啊……你这家伙果然是笨蛋。」

    「少嗦！不用你一直说我也知道自己是笨蛋啦。真是的，为什么会变成这样……」

    面对即使咂著舌头也还是把枪尖对准自己的两个人，雷伊一瞬间露出佩服的笑容，但立刻又收起笑容开口说：

    「这是表示你们要对抗我吧？」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    回答雷伊问题的不是言语而是吼叫声。发出提振己身士气般的吼叫声后，费达与桑坎德就把枪尖朝著雷伊的身体刺出。

    一开始是桑坎德的枪先抵达，然后费达的枪则是看准雷伊可能抵挡或者回避那把枪的地方刺出。算是一种时间差攻击吧。

    面对一般对手时，这招应该能够发挥效果吧。但桑坎德与费达唯一且最大的失算，就是他们的敌手是雷伊。

    「招式还算是不错……啦！」

    桑坎德先刺出来的长枪，枪尖遭到死神镰刀刀刃阻挡并且砍断，接著雷伊拿著死神镰刀的手腕就迅速回转，以金属箍部分弹起费达刺过来的长枪。

    「咕啊！」

    弹起的力道，让费达忍不住发出痛苦的声音。桑坎德只是长枪枪尖被猛烈切断，本身没受到什么伤害，但费达被雷伊的力量与具压倒性重量的死神镰刀金属箍弹开的枪，这时候早已不在他的手上。

    由于无法承受弹开的冲击而放手，枪当然也就被打到遥远的上空去了。

    桑坎德对一瞬间切断自己长枪，同时也弹开同伴手中长枪的雷伊感到哑然。

    雷伊空著的左手接住落下的长枪，然后顺势用力插向地面。

    接著就有「滋喀」这种长枪刺中地面绝对不会出现的声音响彻周围，一看之下才发现，除了枪尖之外，连握柄部分都有五十公分左右陷入地面当中。

    「可以了吧，你们没有阻挡我们的方法了。让开。」

    「……拜托了。我不希望你们在这种地方受伤，乖乖退下吧。」

    虽然卡拉哈特像是要打断雷伊的发言般开口这么表示，但听见他这么说的桑坎德还是准备往前走出一步……

    「桑坎德，够了吧。我们已经尽自己的责任了。」

    但费达的话让他停下脚步。

    「你也很清楚吧？只要有那个叫雷伊的家伙在，波鲁达先生就注定失败了。即使如此，你还是挑战了敌人，已经尽到门房的责任了。」

    「……说的也是。」

    费达的发言，让桑坎德轻呼出一口气并且这么回答。

    「我知道了。卡拉哈特先生……请您过去吧。」

    「抱歉。我不会做出危害你们的事，放心吧。」

    卡拉哈特点点头，对桑坎德与费达两个人这么说完就走进门里。

    「请等一下，卡拉哈特先生。你现在还没完全复原呢！」

    姆鲁德边说边追了上去，而雷伊、芙龙、布拉索等三人与赛特也从后面跟上。

    「怎么说呢，只能发出『呜哇啊……』的声音了。」

    波鲁达宅邸距离大门十公尺左右的玄关处。原本装设在那里的门，也被雷伊一击轰飞出去的巴尔喀兹完美地破坏了。

    巴尔喀兹破坏门后，飞进了宅邸内的门厅。最后完全失去意识的巴尔喀兹就躺在那里的地板上。

    「嗯，反正门上也有可能设置机关……只要有好结果，一切就没问题了吧？」

    芙龙以无奈的表情看著昏倒的巴尔喀兹并且这么说。

    对于芙龙来说，巴尔喀兹明明曾经和雷伊战斗过，也清楚他的实力了，却还学不乖地挑战雷伊，所以对他也只有满满的无奈感。

    如果是锻炼过自己的实力才再次挑战也就算了，但他却选择以弓箭从远距离狙击。而且目标还不是雷伊，而是把受伤的卡拉哈特当成人质，这时芙龙就已经知道他会有什么下场了。

    而布拉索也跟芙龙有同样的想法吧。他只看了一眼狼狈地昏倒在地的巴尔喀兹，用鼻子冷哼一声后就立刻把视线移开了。

    「咕噜噜噜噜&#12316;」

    最后进入门厅的赛特一面以喉咙深处发出叫声，一面环视周围。

    本来身为狮鹫的赛特绝不可能进到屋子里，但这次是因为要和波鲁达雇用的冒险者战斗，所以也没有任何人多说些什么。

    「不过竟然没有任何人出来迎接，真是令人感到寂寞啊。」

    把震地槌扛在肩上的布拉索环视著门厅，正如他所说的，目前看不到任何人影。

    「这是……把战力集中于一处等待我们到来吗？」

    准备好随时可以拔出腰间长剑的芙龙也低声说著。

    「应该是吧。有雷伊在的话，对方的战力就居于下风，所以才把人集中起来，想打破这种现状吧……这确实很像大哥会做的事。」

    「如此一来，你认为会把战力集中在何方呢？小喽几乎都在宅邸前面，到这里来之前已经处理掉一些人了。就人数来说，应该所剩不多吧。」

    「我想应该是之前雷伊和大哥见面时的房间，旁边或者对面的房间也有点可疑。那个地方有几间大哥拿来当成办公室的房间……等等，不对哦。」

    卡拉哈特说到一半就否定了自己的发言。他像是想到什么事情般环视周围，然后开口说：

    「虽然大哥的办公室最为可疑，但那边要让冒险者战斗的话实在太窄了。这样我们和大哥那边的防御力都不够完备。如此一来……」

    这么呢喃的卡拉哈特，随即把视线移向二楼。

    「二楼有什么吗？」

    「就是舞厅之类的地方，大哥招待熟人来开派对时使用的空间。」

    「既然是舞厅，当然很宽敞……足以让冒险者在里面战斗。」

    听见布拉索和卡拉哈特的对话，芙龙露出能够理解的表情呢喃著。

    「嗯嗯。那是这座宅邸最宽敞的房间。」

    「嗯，反正不调查那里就直接到办公室去，然后被人从背后发动攻击也是得不偿失，何况也花不了太多时间。还是先确认一下比较好吧？」

    「……等等，看来没这个必要了。」

    雷伊像要打断芙龙的发言般低声说著，他的视线前方捕捉到待在二楼的人影。

    那道人影已经拉开弓弦……

    当箭射出来的瞬间，雷伊往前走出一步并且挥动死神镰刀。死神镰刀宛如闪光般一纵即逝的刀刃，轻松地把朝卡拉哈特飞去的箭砍成两半。

    「正如你们所见，对方送邀请函来了。看来他们也不愿意宅邸内部继续遭到破坏吧。」

    看著放箭者以显眼的动作进入舞厅的模样后，雷伊就这么呢喃著，然后像要追上他一样往二楼而去，进入视野的是通往舞厅的大门。

    「那么，打开这扇门之后，就要开始这次愚蠢骚动的重头戏了。大家准备好了吗？」

    「没有问题。快点结束这场骚动吧，我想好好喝杯酒。」

    「我也准备好了。真是的，没想到会被卷进这种愚蠢的骚动里。」

    「……抱歉。把你们卷进我们自家人的纷争里。」

    卡拉哈特轻轻对噘起嘴来发出抱怨与叹息的芙龙低下头。

    「这、这也不是你害的吧。起因是阿佐特商会……不对，是波鲁达对雷伊提出无理要求才会造成这样的结果。」

    芙龙急忙向道歉的卡拉哈特开口这么表示。

    「卡拉哈特先生的护卫工作就交给我吧。只不过，可别期待我能够提供多少战力啊。」

    架著斧枪的姆鲁德这么低声说著。

    「咕噜噜噜&#12316;」

    没有爬楼梯而是直接飞上二楼的赛特，以喉咙发出叫声来表示随时可以进去了。

    同行者毫无紧张感的模样让雷伊露出苦笑，然后用力打开舞厅的门……下一个瞬间就察觉到有东西朝自己飞来，于是反射性挥舞死神镰刀。

    「锵」一声过后，被弹开的是一把小刀。

    「唔哦，真的假的。竟然撕裂门旁的墙壁然后把我的小刀给弹开了。」

    然后就听见这道惊愕的声音。

    正如他所说的，雷伊刚才那瞬间以死神镰刀挥出的一击，直接撕裂舞厅大门四周的墙壁，并且弹飞朝自己袭来的小刀。

    令人惊讶的是，明明是撕裂墙壁后才挥出去的一击，却还是来得及弹飞小刀。这就表示，对于雷伊来说，墙壁根本算不上什么障碍物。

    对于待在舞厅里面的众人来说，雷伊的力量应该超乎他们的想像了吧。

    但是对于早就理解雷伊有多么超乎常轨的布拉索与芙龙，以及在跟波鲁达初次见面时就看过两人间冲突的卡拉哈特与姆鲁德来说，这不是值得惊讶的事。因此所有人没有特别说什么就进入舞厅当中……

    「咿、咿咿咿咿！」

    在里面等待雷伊等人到来的人物之一，一名四十多岁，身穿长袍而且手上法杖应该是魔法发动体的中年女性，忽然发出悲鸣并且软倒到地上。

    这家伙在搞什么啊。不论是她的伙伴还是雷伊等人都用这样的眼神看著这名女魔法使，但她却用混浊、恐惧的视线看著雷伊，宛如眼前的存在是绝对的猎食者，而自己则是猎物一般。

    (……啊啊。)

    看见女魔法使的样子，雷伊内心判断她应该能感觉到自己的魔力。

    「看来可以不用理会这名魔法使了。这么一来，就只剩下……」

    雷伊对中年女魔法使失去兴趣，接著就把视线移向舞厅内等待著自己这群人的对手。

    除了刚才投掷小刀的飞贼男子之外，还有为了灵活运用身体而只穿皮甲的一名战士，两名穿著金属铠甲的枪兵，再来就是穿著板甲且手拿斧枪、应该称为重装骑士的一名男性，以及一名手拿弓箭的弓箭手，加起来总共六个人。

    「布拉索、芙龙、卡拉哈特。这些家伙里有你们认识，然后必须多加注意的人物吗？」

    摆出死神镰刀来牵制众人的雷伊，对著身后的布拉索等人这么问道。

    之所以会提问，是因为在基鲁姆里，经验丰富的布拉索与芙龙已经可以说是老牌冒险者，而卡拉哈特除了是B级的高等级冒险者外，阿佐特商会的冒险者也算是他前同事。

    最先开口的是芙龙。

    「我曾看过战士与两名枪兵，他们是最近才升为C级的小队『雪原之狼』。虽然最近才升级，但是具有一定程度的实力，要多加注意啊。」

    这时卡拉哈特也接在芙龙后面开口表示：

    「投掷小刀的男人是阿佐特里统领飞贼的男人。名字叫田达。」

    「那个弓箭手是我到小巷子里寻找雷伊时攻击我的家伙。我想在宅邸前面时，雷伊没有攻击到的家伙应该就是他了。」

    姆鲁德这么说完后，所有人就静了下来。

    「那个板甲男呢？就我来看，他应该是里面最厉害的。」

    雷伊看著的是手持斧枪的重装骑士。其他人的实力虽然也有一定程度的水准，但只有这个男人散发出实力比其他冒险者高出好几个等级的氛围。

    「……嗯，我不认识。应该说，穿著板甲的冒险者相当罕见，应该立刻就会引起传闻才对。」

    冒险者必须自行移动到进行委托的地点。在这样的情况中，如果有身穿数十公斤板甲的冒险者出现，一定会引起话题才对。但布拉索与芙龙从未听过这种奇怪冒险者的传闻。

    (嗯，也是有拿著超出身高的巨大镰刀这样的奇怪冒险者啦。所以穿著板甲的冒险者也没什么稀奇了。)

    内心这么想著的布拉索，把视线移到卡拉哈特身上。

    「你看过他吗？既然是同事，那么显眼的家伙应该很容易引起传闻吧？」

    面对这样的提问，卡拉哈特也只是轻轻摇头。

    「没看过耶。那么显眼的家伙，应该看过一次就不会忘记了吧……这样一来，是我躲藏起来时紧急雇用的家伙吗？姆鲁德，你有印象吗？」

    「不，我也没有看过。」

    「喂喂喂喂，都来到这里了怎么还在说悄悄话？我们可是等你们等了一整天唷？传闻中的狮鹫主人，让我好好享受一下……吧！」

    统帅阿佐特商会飞贼的田达，嘴里才刚这么说，就双手各持一把小刀并且往地面一踢，急遽缩短与雷伊之间的距离。

    「啧，让我先解决这个飞贼。你们要撑到我解决他为止啊！赛特，弓箭手交给你！姆鲁德保护卡拉哈特。你们就待在那里待命！」

    雷伊为了迎击朝自己袭来的飞贼而摆出死神镰刀，同时也对布拉索、芙龙、姆鲁德等三个人以及赛特下令，接著雷伊也不等田达到来，直接往前冲去。

    「使用那么长的武器，竟然还主动缩短距离！果然如同传言所说的是个有趣的家伙！」

    田达露出狰狞……同时非常高兴的笑容，举著小刀迅速往左右两边做假动作，并且对著雷伊刺出小刀。

    小刀从似右实左、似左实下以及似下实上等出乎意料之外的角度发动攻击。一般人应该会被假动作给骗得眼花撩乱。但这次他惹错对象了。

    「喝啊！」

    雷伊把手中长两公尺的巨大镰刀像是枯树枝一样随心所欲地挥舞。不论对方加上多少假动作，雷伊都能靠自身的臂力与死神镰刀感觉不到重量的魔法道具效果来抢先挡住攻势。

    「啧，看来确实如传闻所说的是个怪物。」

    一开始的十秒钟，飞贼脸上露出猎人遇上强大猎物时的笑容；接下来的十秒则因为对方实力超乎想像而收起玩心，认真发动攻击；再接下来的十秒则因为自己的小刀无论如何攻击，都被对方防御、回避、错开而露出惊愕的表情。

    雷伊也因为没有什么机会与使用小刀的敌人战斗，所以为了看出田达的动作而专心回避著攻击，最后可能是完全识破动作了吧，只见他一边猛烈吐气一边用力挥出死神镰刀。

    「呼！」

    「呜！？啧！」

    至今为止所有攻击都被死神镰刀挡下，所以理解这把武器强韧程度与雷伊近似怪物般力量的田达立刻蹲了下来。

    (你的一击确实具有异常的威力。但是呢，打不中敌人的话，什么样的攻击都没有意义啦！你那把大镰刀挥空之后，我就用这把涂有麻痹毒的小刀……)

    没错。田达想趁雷伊的一击通过自己头上的空隙，趁机攻击雷伊的脚。虽然雷伊穿著具备某种魔法效果的长袍，但依照自己的技术，应该能够撕裂长袍，在脚上划出一道伤口才对吧。

    这个时间点，田达已经犯下两个错误。第一个错误是，雷伊身上的长袍确实是魔法道具，但他不清楚那是具备多大性能的物品。

    使用两张从活了数百年的龙身上剥下的龙皮，皮革之间还铺有龙鳞片的龙皮长袍，防御力可是与一般板甲有天壤之别。

    而他最大的错误是太小看雷伊本身的实力了。田达自身也不过是C级冒险者，但是他自认实力已经达到B级，而他确实也有能与B级冒险者卡拉哈特战成平手的力量。

    之所以拥有这样的实力还停留在C级，完全是因为除了卡拉哈特之外，阿佐特商会里还有B级冒险者的话将会相当引人注意。尤其田达本身又是率领阿佐特商会的飞贼，所以经常进行许多见不得光的卑鄙工作。

    这样的自信让田达的判断变得迟钝。死神镰刀发出撕裂空气的声音通过蹲下的田达上空……当田达准备把涂有麻痹毒的小刀朝雷伊的脚刺出去的瞬间，侧腹部遭到强烈冲击，而他的意识也陷入黑暗当中。

    「点子是很不错啦……」

    雷伊采取的行动并不复杂。单纯是在死神镰刀通过田达头上之后，又以同样速度把它拉回来而已。

    本来使用死神镰刀这种长型武器的人，绝对无法划出这样往回拉的轨道。是因为死神镰刀的重量减轻效果，才能让手中宛如只拿著卫生筷的雷伊使出这样的一击。

    朝被轰飞十公尺以上，因为左侧肋骨全部断裂的冲击与疼痛而昏过去的田达瞄了一眼，雷伊便确认其他成员的战斗情形。交给赛特的男弓箭手早已被拖倒在地上，背部被赛特右前脚按住的他陷入无法动弹的状态。

    (即使是技术高超的弓箭手，对上赛特也不是敌手吗？)

    雷伊在内心露出苦笑。

    实际上，男弓箭手虽然对充分利用宽敞舞厅在空中四处飞翔的赛特放了好几支箭，但不是被躲开就是被前脚弹开，甚至还遇到被鸟喙从旁把箭咬下的惨况，最后脚底被尾巴扫中，整个人倒下后背部就被赛特的右脚压住了。

    雷伊接下来看向芙龙与布拉索两个人。

    他们的人数虽然落居下风，但靠著C级的实力，面对拿著长枪这种攻击范围占上风的两名枪兵，以及担任两名枪兵前卫的战士，还是打成了平手。

    就雷伊所见，整体的战况应该算是处于五五波的胶著状态。

    (……平手？等一下哦。)

    雷伊忽然想起等待著他们的敌人数量，于是再次环视整个舞厅。

    像是魔法使的中年女性因为感觉到雷伊身上发出的巨大魔力，吓得脚软后就念念有词地说著意义不明的话。

    (这个女魔法使应该不成问题了。)

    内心这么呢喃的雷伊，把视线从女人身上移开时……

    接著就和默默看著自己的斧枪男四目相对。

    不对，由于对方戴著罩住整个头部的头盔，所以不确定是否四目相交，但雷伊几乎是本能地感觉与他对上眼了。

    而那个男人也环视四周，确认没有人会阻碍自己与雷伊的战斗之后，随即用力挥舞手中的斧枪。

    造成的破风声比雷伊挥舞死神镰刀的时候还要小，但实在不像是一介冒险者……还是被阿佐特商会雇用的冒险者所能发出的声音。

    默默架著斧枪的男人往雷伊的方向踏出一步，接著是第二、第三步，缓慢且确实地缩短与雷伊之间的距离。

    (这家伙相当厉害。听说B级冒险者只有卡拉哈特一个人……但不论是那个飞贼田达还是这家伙，出乎意料之外的人物还真不少。不对，卡拉哈特与姆鲁德也说没看过这个斧枪男了，所以本来就难以预料。)

    雷伊看著靠近的对手，然后自己也举起死神镰刀往前踏出一步。

    两人就这样缩短距离往对方靠近……

    「唔！？」

    「喝啊！」

    各自进入攻击范围的瞬间，雷伊就挥舞死神镰刀，而男人则是挥出斧枪。

    两个人舞动的长型武器各自撕裂空气往对方逼近，「锵！」的尖锐金属声传遍四周后碰撞在一起。不只是一两次交锋，而是连续互撞。

    斧枪与死神镰刀的刃面数度碰在一起，最后两人的武器各自弹开。

    雷伊因为手中感到的冲击而稍微露出吃惊的表情。

    (竟然有武器能够与灌注魔力的死神镰刀交锋？是魔法道具吗！？)

    露出惊愕表情的不只是雷伊，男人也有同样的反应。不敢相信有武器能与至今为止经历过无数次战斗，并且在这些战斗中全部获得胜利的自己，以及这个世界上自己最信赖的斧枪正面交锋。

    没错，这可是传说中的炼金术师所制造出来的斧枪。

    男人默默对雷伊发出感叹的视线，接著便收回斧枪并且拉开距离。

    本来这情况应该继续发动追击，但雷伊警戒著男人能与死神镰刀战成平手的斧枪，于是任由男人退开。

    (虽然芙龙与布拉索目前与对方势均力敌，但人数的差距终究会出现影响。何况今天一整天都忙得很。这样的话，不是要赛特把弓箭手打昏然后去援护他们，就是我打倒斧枪使后自己去援护了。)

    即使在内心考虑著各种可能性，雷伊的视线也绝对不会从男人身上移开。

    默默对峙的同时，两人仍一直寻找对方的空隙。想要打破现状的雷伊，不是稍微用力握住死神镰刀，就是往旁边踏出半步，或者为了故意制造出空隙而把视线移往毫不相干的方向。

    但是和雷伊对峙的男人应该很习惯对人战斗了吧。他完全不理会雷伊的引诱，反而同样也做出假动作来诱使雷伊攻击。

    双方就这样一边诱使对方露出空隙一边对峙了几分钟。雷伊认为继续这样下去的话，体力消耗甚钜的芙龙与布拉索将渐趋不利，于是便为了让事态有所改变而做出出乎人意料的行动。

    「魔法盾。」

    死神镰刀习得的技能之一。无论什么攻击都能挡下一次的光盾形成了。

    当男人因为突然出现的光盾而感到惊讶时，雷伊就往地面一踢，举起死神镰刀缩短与男人之间的距离，然后为了下一步棋而发动新的技能。

    「风之手！」

    举起的死神镰刀，其金属箍部分伸出一条无色透明的触手。

    对方应该是从雷伊的话里知道他要发动某种攻势了吧，但要瞬时掌握无色透明的风之触手似乎相当困难，男人覆盖在头盔下的脸庞迅速地环视周围。只是终究无法发现什么，认为只是幌子的男人便为了迎击迫近的死神镰刀而架起斧枪。

    「喝啊！」

    死神镰刀随著尖锐的叫声挥落。男人也为了在死神镰刀发挥最强威力之前挡下这一击，而往前一步，此时雷伊嘴里大叫著：

    「就是那里！」

    雷伊操纵风之手，利用其前端固定男人想往前踏出的右脚踝，同时……

    「强力斩击！」

    像是要表示将以这一击作结般，发动了最后的技能。

    这一击朝右脚遭到风之手固定而无法移动的男人袭去。虽然强力斩击是降低刀刃锐利度来提升一击威力的技能，但目前的状况之下，就算这样也没关系。因为卡拉哈特已经拜托自己不要杀害对手了。

    挥出的死神镰刀，刀刃内侧也就是握柄部分直接往男人身上招呼。

    「呜！？」

    虽然右脚被风之触手固定住，但风之手的等级只有一而已。男人强行把右脚从风之手的压制中拉出，然后直接将斧枪往雷伊挥去。

    他判断没办法毫发无伤地避开雷伊这一击后，便使出两败俱伤的招数……

    (早料到会有这一招了。)

    咧嘴浮现笑容的雷伊，毫不在意往自己袭来的斧枪，继续挥出手中的死神镰刀。

    瞄准雷伊头部挥出的斧枪，在快要击中前……

    光盾就发出「锵！」一声金属音，挡下斧枪这一击，然后如雾气般消失了。同一时间，死神镰刀彷佛被吸进去般轰入板甲的侧腹部。

    (插图P323)

    死神镰刀超过百公斤的重量，以及雷伊自身超人的臂力，再加上死神镰刀技能的强力斩击后所挥出去的一击，发出响彻周围的钝重声音之后，轻易打破男人身上板甲的胴体部分。

    「咕嘎！」

    进入房间以来男人首次发出的声音，竟是为了忍受苦痛与冲击的苦闷叫声。

    「很好，这边解决……什么？」

    刚才那一击绝对让他昏过去了吧。如此判断的雷伊转往芙龙与布拉索的方向时，由背后传来的声音让哑然的雷伊忍不住回过头去。

    田达被普通的一击轰中侧腹就直接失去了意识。但承受使用了强力斩击的一击后，男人却还是保持清醒，雷伊实在难以置信。

    「你真的是人类吗？不对，从那种强韧度来看，你绝对不是普通人……但以矮人来说身材又太高，精灵对于疼痛的承受力又比人类低。」

    雷伊对著动作多少有些迟钝，但还是站起身子的男人这么问道，但男人还是不发一语，只是默默摆出斧枪。

    (如果可以杀掉的话，那不择手段也没关系，但禁止杀生对我来说相当不利。看来还是打断他的手脚……不对，照刚才的手感来看，他的肋骨应该有大半已经折断了才对。这样看来现在就算打断他的手脚，也不会有太大的效果……等等哦。他的动作……)

    男人站起来到现在不到一分钟的时间，但眼前男人的动作却确实变得灵活多了。简直就跟受伤之前没有两样。

    (像是受伤之前？)

    虽然某种想法闪过脑袋，但是男人像是不想给雷伊时间思考一样，摆出斧枪往前进。

    他的动作几乎看不出任何肋骨折断的样子。

    (难道是具有经常性回复效果的魔法道具！？)

    在种类众多的魔法道具当中，这是数量相当稀少的一种。所以雷伊才会花了一些时间才想到这种可能性，而男人就趁著这个空档挥舞斧枪。他以前端的斧头发出横扫攻击，以枪的部分做出刺击，并且用由斧头的另一侧伸出的锐利尖铁进行殴击。

    而雷伊则是以死神镰刀的刀刃或者握柄来弹开、格挡这怒涛般的攻击。

    这时有两个人一直看著这宛如重演刚才经过的战斗。

    那就是在舞厅入口附近的卡拉哈特以及他的护卫姆鲁德。面对这低等级冒险者不可能使出的剑舞……不对，应该可以说是舞蹈般的动作，两个人只能屏住自己的呼吸。

    不论是死神镰刀还是斧枪，攻击都相当锐利且迅速。最重要的是，每一击都明显带著击中自己的话必死无疑的压倒性威力。

    (那人……跟我一样使用斧枪？技术的等级实在差太多了。)

    姆鲁德因为自己的技术和与雷伊战斗的男人有太大的差距而被震慑住了。

    姆鲁德当然希望雷伊能够获胜，但对方使用的是跟自己同样的武器。总是会情不自禁地产生移情作用。

    但舞蹈般的战斗没有持续太久，已经开始进入终局。

    最先注意到这一点的，当然是战斗经验比姆鲁德丰富许多的卡拉哈特。

    「……赢了。」

    卡拉哈特的发言让姆鲁德忍不住看向他。在这种距离之下，姆鲁德的眼睛必须用尽全力才能跟上这场战斗，但在他看来仍只是势均力敌的状态。那为什么卡拉哈特先生会确信雷伊已经获胜了呢？怎么看都看不出端倪的姆鲁德便用视线来询问。

    「你看不出来吗？」

    「是的。就我来看完全是平分秋色。」

    「是啊，看起来是难分轩轾。但那是现在……你再仔细看一下。这样应该会有不同的发现才对。」

    听完卡拉哈特的话，姆鲁德便用心地观察著死神镰刀与斧枪宛如舞蹈般的战斗。结果慢慢就t解卡拉哈特为什么会这么说了。

    「咦？斧枪男的反应似乎变得有些迟钝？」

    姆鲁德忍不住这么呢喃。没错，姆鲁德眼中虽然只看出一点点，但斧枪男确实来不及反应雷伊的攻击。但是，卡拉哈特却对姆鲁德的发言摇了摇头。

    「太可惜了。嗯，意思上来说是正确，但不算百分之百答对。那不是斧枪男的反应变慢，而是雷伊的速度加快了……真没想到在那种状况之下，他还能够把速度再提升一个等级。」

    卡拉哈特看著这虽然不明显……但确实开始由雷伊占上风的形势，并且这么呢喃。

    他的视线前方，雷伊挥舞的死神镰刀速度慢慢地，真的是极为缓慢地超越斧枪，开始在板甲上划出几道小伤痕。

    事态继续这样演变下去的话，不到十分钟应该就能分出胜负了吧。卡拉哈特与姆鲁德原本是这么认为，但下一个瞬间就发生完全超乎他们想像的事情。

    雷伊的死神镰刀在包覆男人身体的板甲胸口划出一道长长的伤痕，接著男人就不知道为什么，开始往后退了一两步。

    「……怎么了？」

    看见男人的动作，雷伊忍不住这么呢喃。

    刚才那一击虽然隔著铠甲，应该也给了男人一定程度的冲击吧。但那绝对不是能够分出胜负的攻击。然而短短几秒前还在跟雷伊战斗的男人退后了几步，然后毫不减缓后退的速度，直接拉开与雷伊的距离。

    不对，不只拉开距离，他甚至退到了舞厅的后门。

    虽然雷伊对他没说什么就单方面放弃战斗、退离现场的模样感到疑惑，但也没有特别去追击对方。

    (既然拥有经常性回复效果的魔法道具，就很难在不杀害他的情况下将其无力化。自己愿意撤退的话是再好也不过了。话说回来，那个男人的实力绝对不只是B级。为什么拥有如此实力的人会帮助波鲁达这样的卑鄙小人呢？)

    虽然内心感到疑惑，但手头已经空下来是不争的事实，所以雷伊便为了从背后攻击与芙龙和布拉索对抗的『草原之狼』而架起死神镰刀往前踏出一步。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「……虽然从大小姐那里听说了，没想到真的那么厉害。」

    到刚才都还在跟雷伊战斗的男人，这么呢喃著的同时，把盖住脸部的头盔拿下来。

    从底下露出来的是一名三十岁后半的男性脸孔。然后他又强行脱下有些部分粉碎、有些部分出现裂痕的板甲，露出底下经过严格锻炼之后，足以让锁子甲隆起的强韧身躯。

    「而且还有那只狮鹫以及夸张的魔力。想不到真的有这样的逸才沉睡在边境。不对，应该说正因为是边境才有这样的人才吗……？」

    脱去板甲后身体变轻许多的男人离开了波鲁达的宅邸。

    「大小姐看人的眼光果然没有差池。但我实在不认为拉鲁库斯边境伯爵这样的人物，会放任那么强的人不管。如此强大的战力加入中立派的话，公爵应该不会高兴……但既然还有贝斯提亚帝国的阴影在，就不能倾全力进行权力斗争了。」

    如果这个城市的领主拉鲁库斯边境伯爵――达斯卡在现场的话，应该立刻就会知道这个男人的真正身分了吧。或者是驻留在这座城市里的贵族，不论是中立派、国王派还是贵族派的人马，只要看见这个男人应该都会瞪大眼睛。

    这是因为，这个男人名叫菲尔玛・德吉尔。他是在贵族派中心人物凯雷贝尔公爵拥有的骑士团里，站上顶点的男人。

    说起来，原本不应该出现在这里的菲尔玛，为什么会来到这个地方呢？

    这是因为凯雷贝尔公爵从女儿艾蕾娜那里，听到了关于雷伊的消息。实力深不见底，而且还带著A级怪物狮鹫的冒险者，同时身负难以估计的强大魔力。将来甚至有成为S级冒险者的可能。

    听到这个消息的凯雷贝尔公爵，认为如果真的隐藏著实力如此强大的人物，那么务必要将他揽为己用。这么想的公爵，就对结束追击赛鲁兹子爵任务回归的菲尔玛下达命令，要他到基鲁姆来确认雷伊这名冒险者的实力。

    原本这不是贵为骑士团长的他负责的工作。但是比艾蕾娜更受到凯雷贝尔公爵信任的人就只有菲尔玛，所以他才会被派遣过来。

    当然其他也有能够看透他人能力与才能的人才，但他们全都有些问题，能力上虽然无庸置疑，但其他方面则无法信赖。

    「没想到竟然有跟我打成平手的实力。不对，考虑到对方明显手下留情，应该确定比我强了吧？这时候应该称赞一下大小姐的眼光吗，亏她能看透那名人物的能力。凯雷贝尔公爵应该相当在意这件事吧。」

    公爵看起来虽然严格，但那不过是表面上摆出的态度，想起那名其实相当疼爱女儿的主君，菲尔玛就露出了苦笑。

    在说明雷伊这名人物的性格与能力时，主君的女儿脸上所露出的表情，看起来根本不像拥有公主将军异名的人物。

    想起至今为止没有谈过恋爱，只专心于武道上的艾蕾娜当时的样子，菲尔玛嘴角就浮现出微笑。

    但他立刻轻轻摇头，回想起雷伊与自己的战斗，接著视线就移向长年作为自己搭档的斧枪。

    「而且不光是能力，连那把大镰刀也是相当高等级的魔法道具。竟然能和传说炼金术师艾斯达・诺尔的作品龙牙打成平手……不对，应该说胜过了龙牙。」

    没错。菲尔玛所持的斧枪，正是杰拜尔一门，同时也以魔术时代最顶尖炼金术师驰名的艾斯达・诺尔所制造的魔法道具。其效果是消耗使用者魔力来提升一击的威力，虽然这是相当单纯的效果，但也因此而值得信赖。

    而雷伊和经过魔力强化的攻击几乎是势均力敌……不对，是脸部红气不喘地使出比自己的一击更加强烈的攻击。

    消失在深夜街头的菲尔玛，即将为侍奉的主君带回两个报告。第一个是艾蕾娜确实有识人之明的吉报，第二个则是雷伊为基鲁姆领主拉鲁库斯边境伯爵盯上的人才，应该很难招揽他加入贵族派。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「咕哇啊！」

    变成C级小队『雪原之狼』成员最后一人的男性枪兵，在发出苦闷声音之下被轰飞，然后直接因为跌落在地板的冲击而昏过去。

    「比想像中要棘手。」

    雷伊看著昏过去的三名成员这么呢喃。

    原本他们就只是跟芙龙与布拉索打成平手。这时候再加上雷伊的话，无论怎么想他们都没有胜算。但『雪原之狼』的成员丝毫不理会布拉索劝降的发言，持续战斗到所有人都昏倒为止。

    「原本以为被阿佐特商会雇用的冒险者都是些没用的家伙……想不到这几个人倒是满有骨气的嘛。」

    调整紊乱气息的芙龙这么呢喃著，而布拉索像是有同感般点了点头。

    「是啊。但是，这几个家伙的小队才刚升级不久。在这种状态下……应该也是担心出现轻易就向敌人投降的传闻吧。」

    「如果出现小队才刚升级就投降敌人这样的传闻，之后在承接委托时确实会被当成弱点，也会被同业瞧不起……嗯？怎么了？」

    原本芙龙是看著昏倒的三个人，忽然注意到瞪著自己的姆鲁德，以及露出苦笑的卡拉哈特，于是开口这么询问。

    姆鲁德是因为注意到既然『被阿佐特商会雇用的冒险者都是些没用的家伙』，那么自己也就包含在内，于是便瞪著芙龙。而卡拉哈特则是因为至今都无法阻止大哥的所作所为，而露出自嘲的笑容。但看见两人反应的芙龙，终究无法t解是什么原因让他们浮现这样的表情。

    「没有啦，没什么事。被阿佐特商会雇用的冒险者确实都是些没用的家伙，因为包含我在内都是这样。」

    听卡拉哈特这么一说，芙龙才终于t解姆鲁德生气的原因。只见她搔著脸颊看向完全不相干的地方，同时露出想把事情带过去的笑容。

    看著他们对话的雷伊，同时也把死神镰刀扛在肩上并且环视周围。一开始袭击过来的田达肋骨被打断后已经昏厥，『雪原之狼』的三个人也失去意识。然后……

    雷伊的视线移到与自己敌对的人物中，仍保持意识的中年女魔法使，以及依然被赛特踩著背部而无法动弹的男弓箭手。

    害怕雷伊视线、仍旧处于脚软状态的女魔法使只能以双手往后面爬去。

    (……看来不能指望她了，根本没有能正常谈话的精神。)

    雷伊在内心这么呢喃著，不过也难怪她会这样。虽然尚未完全驾驭，但雷伊自身魔力的量与密度原本就足以凌驾被称为魔人的杰拜尔。

    因此至今为止才会数次让能感觉到魔力的魔法使，以及像鲁诺那样能看见魔力的人对雷伊身上的魔力感到恐惧。对于现在为了逃离雷伊视线，只用双手拚命往后退的女魔法使来说也是一样吧。

    「……既然她是这种情况，最后也只能问你了。」

    雷伊看向被赛特右脚按住的弓箭手。

    但是弓箭手一句话都不说，只是用锐利的视线看著雷伊。

    「可以说是阿佐特商会最后王牌的你们既然已经落败，应该就知道没有机会获胜了吧？还是快点投降帮助卡拉哈特先生比较好唷。」

    「……」

    「对方还有多少战力？你知不知道波鲁达还有什么企图？这次的事件与阿佐特商会的干部有多大的关系？」

    面对雷伊不断提出的问题，弓箭手只是持续保持著沉默。

    「……其实我不喜欢做这种事。赛特。」

    赛特在雷伊指示下轻叫了一声，接著就在按住弓箭手背部的脚上灌注力道。

    「呜！？」

    因为赛特按压在背部的力量，男弓箭手开始感觉自己身体中的背脊发出了遭受挤压的声音，但他还是没有泄漏任何情报。不对，应该说他甚至没有发出任何痛苦的声音。

    「雷伊，这样不行。这家伙的眼睛散发出对己身工作有所坚持的目光，稍微强硬一点的手段没办法让他做出损及雇主利益的行为。」

    芙龙看著雷伊与沉默弓箭手的互动，随著叹息声这么呢喃，其他成员也同意她的看法。

    「……等级提升之后，比较有骨气的家伙也增加了吗？」

    雷伊再次看向卡拉哈特。

    「那要怎么处置这个家伙？我可不想直接放走他，然后被他从后面发动攻击啊。」

    「这个嘛……最后再问你一次。你不打算帮忙我们吗？」

    面对卡拉哈特的问题，男弓箭手依然是沉默不语。

    卡拉哈特凝视著朝向自己的视线……最后便叹了口气开口说：

    「雷伊，把他打昏吧。我成为阿佐特商会会长的话，就可以信任这家伙了。我不想让他在这里受到多余的伤害。」

    雷伊对他的话点点头，然后对被赛特按住背部的弓箭手脖子使出一记手刀让他昏倒。

    「这样子大哥那边的冒险者就几乎是全灭了吧。或许还剩下几个人，但只有极少数才对。」

    对卡拉哈特的发言点完头后，雷伊等人就为了往波鲁达应该待在里面的办公室前进而走出舞厅。

    「……大哥，这场愚蠢的骚动也差不多该结束了。」

    准备跟在雷伊后面离开的卡拉哈特，这时发出的呢喃在舞厅当中造成了奇妙的回响。

    结束舞厅之中的战斗，卡拉哈特等人继续在波鲁达宅邸中前进。

    「波鲁达应该待在里面的办公室，是在我和他见面的地方附近吧？」

    和赛特一起走在前面的雷伊一这么问，卡拉哈特就轻轻点头。

    「嗯嗯。一般来说，宅邸里会准备遇袭时避难用的房间，但是大哥对这间宅邸有绝对的自信。实际上也真的没人潜入这座宅邸还能毫发无伤。」

    「但那是因为有卡拉哈特先生在啊。实际上，波鲁达做出舍弃卡拉哈特先生的判断之后，派来守卫这栋宅邸的，就我来看也尽是一些小喽。」

    听见姆鲁德这么说的雷伊，这时脑海里闪过斧枪男的身影。

    (只有那个男人是例外。幸好他是以观察我方战力的态度在战斗，所以还算容易解决……如果继续战斗下去，虽然不至于落败，但应该会拖很长一段时间。尤其是具备经常性回复能力的魔法道具更是棘手到极点。)

    雷伊内心这么想时，赛特忽然用喉咙发出叫声。它的视线正看著一扇门。

    「赛特，怎么了？卡拉哈特，那扇门是？」

    「那扇门内……是大哥在有访客来时使用的接待室。」

    「咕噜噜噜&#12316;」

    雷伊无法明确t解赛特的鸣叫声代表什么意义，但大概能猜想到。

    「看来波鲁达不是在办公室，而是在那个房间里。」

    「在接待室？自己的宅邸都被袭击了，还有人在这个时候来访吗？」

    卡拉哈特忍不住这么呢喃著，但考虑到狮鹫具备的五感，就知道不可能会是赛特搞错了。

    「总之进到房间里去就一清二楚了……我们走吧！」

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    宅邸里的接待室。波鲁达正在那里和一名人物相对而坐。

    波鲁达自身挂著跟平常一样的傲慢笑容，他背后则伫立著一名应该是护卫的男飞贼。

    而坐在波鲁达对面的男人，背后也有两名身体全被衣物覆盖，甚至连脸都看不见的人物默默站在那里。

    「唉唷，怎么了吗？今天怎么这么吵。」

    坐在波鲁达对面的男人这么问道。四十多岁的男人看起来瘦骨嶙峋，脸颊和下巴上长出来的胡渣与油腻的头发黏在一起，给人一种极不健康的印象。

    「……别担心。这件事情应该今天就会解决了。」

    结果波鲁达没有纠正男人的态度，只是轻声这么回答。

    没错。原本对自身权势感到极为自傲的波鲁达，竟然对于男人语带讽刺的无礼态度没有任何怨言。

    「这样啊。那为什么要找我来呢？是因为可能需要用到这个吧？」

    男人脸上浮现狡诈的笑容，然后从怀里拿出手指大小的瓶子放到桌上。

    「……确实是为了以防万一才找你来，但那只不过是买个保险。」

    嘴里虽然这么说，波鲁达的目光还是往放在桌上的小瓶子看去。

    「哎呀，真是令人怀念。从我首次制造出这种药以来，已经跟你有二十年以上的交情了。这种药在经过不断改良之后，现在也可以说变成完全不同的模样了。」

    「哼，药吗？亏你敢称它是药啊。」

    「药就是药吧？说起来，毒药正如字面上的意义，也是一种药啊。只不过，效果有点……没错，真的是稍微强了一点而己。」

    「算了，你总是这么喜欢玩文字游戏。那么，这个毒……这个药的效果是？」

    「拿相当倔强的D级冒险者来做实验时，用涂了这种药的小刀在他身上划了一道伤口，之后的十天他就历经地狱般的痛苦。最后是在哀求『杀了我吧』的情况下一命呜呼。」

    听见男人所说的残酷内容，波鲁达脸上的表情还是没有任何改变。

    「那个可恨的蠢货，实在蠢到让人不敢相信他跟我有一半的血缘关系。」

    「唉唷。但你还是想把这样的家伙当成棋子，所以才使用了我的作品吧？」

    「……看来还是那个贱女人的血统害的吧。」

    「但是他还是帮忙提升了不少阿佐特商会的名声吧。」

    「他也只能办到这种事了。确实是帮了我的手下赚了不少功劳……但是受到幼稚的正义感影响，根本没办法交代他干些脏活。」

    「呜呵、呜呵呵呵。虽然抱怨一堆，但我觉得你还是充分利用他的价值了。」

    当男人这么说时，背后披著斗篷的人影靠近他耳边呢喃了些什么，然后立刻回到原来的位置。

    「这样啊……那真是太遗憾了。」

    「……有什么好遗憾的？」

    「唉唷，你还不知道吗？你自豪的冒险者们好像遭到全灭了唷？」

    「什么！？怎么可能，我几乎聚集了阿佐特商会雇用的所有冒险者唷？虽然那个叫雷伊的小鬼好像也来了，但战力上还是占压倒性的优势才对。说起来，既然最高等级的卡拉哈特因伤而无法战斗的话，我雇用的冒险者就不可能失败！」

    「就是有这种想法才令人困扰啊。真是的，就算聚集再多数量，没有相对的品质也没有用。果然还是只能提升个体的品质……不对，使用我这种药物的话就能提升一定的品质，所以重要的是要多聚集一些具有最低限度品质的人。」

    和波鲁达说话时似乎想到些什么了，男人开始进入自己的世界喃喃自语了起来。

    波鲁达以厌恶的表情看著男人，并且再次开口说：

    「给我闭嘴。然后，聚集在宅邸里的冒险者真的全被打倒了吗？」

    「你怀疑我说的话吗？」

    「那还用说。说被全灭的是你，我自己又没有确认过。」

    听见波鲁达的发言后，男人的脸颊开始抽搐。

    「嗯，反正我只是给你个忠告，你不听的话我也无所谓。米纳斯、柯鲁特，我们走吧。继续待在这里会被卷进骚动里。对我们有什么好处的话也就算了，但我可不想被卷进这种兄弟阋墙的骚动里。」

    男人对被称作米纳斯与柯鲁特的两名长袍客说完，就从椅子上站了起来……下一个瞬间，接待室的门被别人的手打了开来。

    注意到这一点的米纳斯与柯鲁特，像是要保护男人般走到前面。出现在他们视线前方的是数道人影。从事先听过的情报可以知道，站在前头的男人应该是卡拉哈特。

    「……你们是什么人？」

    但是对卡拉哈特来说，对方是全身罩在长袍之下的陌生人。虽然忍不住这么询问，但他似乎立刻就t解眼前人物的身分了。

    「这样啊，你们就是大哥的客人吗？」

    「嗯嗯，没错唷。我从以前就跟波鲁达先生做过许多交易。只不过他今天好像很忙，所以我们准备先回去了……应该没关系吧？您是卡拉哈特先生吧。我想您应该也不想把不相关的人卷进家庭纷争才对吧？」

    面对以调侃口气这么说道的男人，卡拉哈特只能微微皱眉并且点点头。

    「那是当然。如果是帮助大哥的冒险者也就算了，我不打算对普通的交易对象出手。」

    卡拉哈特说完就把路让出来。看见这一幕的男人随即露出轻浮的笑容并且点头致意。

    「等等！你想把我丢下来吗！」

    波鲁达对著想马上离开的男人这么大叫。

    对波鲁达来说，男人离开的话自己的战力就只剩下房间里这名作为护卫的男性飞贼而已。被丢在此地的话，自己的人生就完了。如此判断的波鲁达，随即怒气冲冲地对著男人发出怒吼。

    「你忘了我提拔你的恩情了吗！」

    「虽然您这么说，但这怎么说也是家务事吧？这样我们就先……」

    当男人说到这里时，为了以防万一而从雷伊身后准备走到前方的赛特发出了低吼。

    「咕噜噜噜噜噜噜&#12316;」

    那不是平常那种高兴时发出的吼叫声。这带著某种怒气的低吼，让没有直接看见赛特的波鲁达都不由得停下动作。

    (……不是对波鲁达所发？)

    雷伊抚摸赛特要它冷静下来，内心这么呢喃著。

    赛特的视线所注意的不是被门挡住的波鲁达，而是满脸胡渣的中年男子身边，那两名穿著长袍、连脸都看不见的人物。赛特那似乎立刻要扑上去的模样，让感到疑惑的雷伊仔细地观察这三个人。

    在这一触即发的气氛当中，一名男人发出感到有趣的声音。

    「嘿，狮鹫吗？我还是第一次看见实体呢。不介意的话，可不可以把这只狮鹫……」

    「咕噜噜噜噜&#12316;」

    「……嗯，看来是不可能让给我了。」

    他说话的瞬间赛特就发出低吼。男人像拿这样的赛特没办法一样，以遗憾的表情摇著头。

    (怎么回事？为什么赛特会如此警戒这些人？在哪里遇过吗……不可能啊。如果是赛特认为需要警戒的对象，我不可能会忘记才对。如此一来……)

    赛特听得懂雷伊的话，但雷伊无法理解赛特的叫声。就算有魔兽术的羁绊，能够听懂的大概就只有『肚子饿了』『想睡觉』『跟我玩』等大致上的意思，细节的部分则无法理解。

    但就算是这样，只要赛特提高警觉的话，雷伊就认为一定有什么危险。于是他抚摸赛特头部的手就改成握住死神镰刀，然后在随时可以挥舞武器的情况下开口说：

    「我说你们……究竟是什么人？能让赛特如此警戒的人物绝对不是什么普通人。」

    「嗯，我不知道从何答起啊。我们真的就只是跟波鲁达先生交易的人唷？」

    「……但你倒是很轻易就舍弃了做生意的对象嘛？」

    「因为我们做生意的对象是阿佐特商会，并非波鲁达先生个人啊。」

    (……『我们』吗？也就是说他背后还有人？或者是加上身后那两个人才自称『我们』呢？)

    「别……别开玩笑了！你这家伙，忘记我至今为止栽培你的恩情了吗！说起来，你们能在基鲁姆承接工作，也是我……」

    「继续说下去没关系吗？」

    男人像要打断波鲁达的话般呢喃著。听见他的发言，波鲁达反射性屏住呼吸。

    「嘿，真令人感兴趣。如果能听见这部分的消息就好了唷？」

    波鲁达应该是发现自己说出不应该透露的情报了吧。这时芙龙也用兴致勃勃的眼神看向男人，并且这么提问。

    「抱歉，我有义务保守秘密。没办法随便把情报透露给第三者知道。那么，应该可以了吧？我们也没有那么多闲工夫。」

    「哎呀，别这么说嘛。看来你们知道许多波鲁达的秘密……尤其是跟桌上那瓶很可疑的小瓶子有关的情报啊。」

    雷伊视线前方所看的是，放在房间桌子上的一个小瓶子。

    波鲁达应该注意到雷伊正盯著它看了吧。只见他急忙把手朝小瓶子伸去。

    接著他应该发现这样的行动更加引人怀疑吧，这时紧握住小瓶子的波鲁达恨恨地盯著雷伊看。

    「正如所见，似乎另有隐情。而且……」

    雷伊看向卡拉哈特，确认他轻轻点头之后，就对男人刺出死神镰刀的金属箍部分。

    突刺的速度并不快。应该说，如果男人是冒险者的话，理当能轻易避开这一击才对。但不幸的是男人并非冒险者，因此无法回避这记攻击，当死神镰刀握柄前端要碰到他身体的时候……

    「呜！？」

    在刺中目标之前，身穿长袍的人影之一，也就是被称为米纳斯的人长袍内侧飞出某样东西，挡下了死神镰刀的金属箍。

    ……没错，从长袍内侧伸出的正是紫色的触手。

    看见触手之后，雷伊才终于t解为什么赛特会如此警戒眼前这些人。这是因为，雷伊对于这些触手可以说再熟悉也不过了。

    和艾蕾娜等人共同前往的地下城最底层。在存在于该处的继承之祭坛里，原本是艾蕾娜护卫的威尔露出本性时便使用了，或者说操纵了这些东西。

    而威尔更得意洋洋地表示自己投靠了贝斯提亚帝国，这种触手就是由贝斯提亚帝国的炼金术师所创造出来。

    雷伊强行把金属箍由紫色触手那里拉回来，并且呢喃：

    「……原来是贝斯提亚帝国的人啊。」

    从雷伊口中说出的发言，让除了与他相对的男人与长袍客之外，所有人都把视线朝向他。众人视线里表露出的是惊愕的感情。

    「怎么可能！你说他们是贝斯提亚帝国的人！？」

    布拉索一边这么大叫，一边摆出原本扛在肩上的震地槌。

    看著芙龙与姆鲁德也同样架起武器后，雷伊就望向眼前的三个人并且低声表示：

    「没想到你们会在这样的边境出没。」

    「嘿，为什么会认为我们是与贝斯提亚帝国有关的人呢……理由可以说给我听听吗？」

    男人笑著这么询问。他应该不打算隐藏自己隶属于贝斯提亚帝国的身分了吧。而米纳斯与柯鲁特就像要守护这样的男人般往前走出。

    波鲁达宅邸的接待室中，雷伊等人以房间大门为界线，与男人们相对。米纳斯与柯鲁特来到前方，后面则是该名男人。至于雷伊这边则是卡拉哈特与雷伊并排在一起，其他成员像要包围他们一样，拿起武器做出随时可以攻击的准备。

    在这一触即发的状况当中，男人还是带著笑容轻松地回应雷伊。感觉就像是在跟自己的老朋友说话一样。

    「我们确实是贝斯提亚帝国的人。」

    「……竟然这么爽快地承认。」

    卡拉哈特往后退了数步低声说道。这是他考虑到自己目前的身体状况，一旦发生战斗只会碍事而做出的行动。姆鲁德则为了保护受伤的大哥而来到前方。

    即使看见这一幕，男人似乎也不怎么在意，依然笑著开口表示：

    「因为你直接指出了贝斯提亚帝国的名字啊。如果是其他国家，或者是这个国家其他贵族的名字就还能试著搪塞……但能够如此正确地说出答案，应该是有某种能识破我们隶属贝斯提亚帝国的决定性证据吧。可以告诉我们是什么吗？」

    嘴里虽然这么说著，但男人的视线却看向米纳斯。正确来说是从覆盖住米纳斯身体的长袍内侧伸出的几条紫色触手。

    这些光是看见就会让人生理上感到厌恶的触手，这时正一边蠕动一边缩回长袍内侧。

    这个男人应该也知道原因出在这些触手上吧。之所以特别提问，只是因为他猜测对方是由触手识破而无法百分百确定。

    「在那之前，请务必告诉我你的名字。」

    「咦？问我的名字做什么？」

    「没什么。其实很简单啊，不知道名字的话，墓碑上面要刻什么呢？总不能随便刻个名字上去吧。」

    「啊哈哈哈，那样确实不太好。可以的话，墓碑上面还是希望能刻上自己的名字。」

    雷伊与男人之间的对话，表面上看起来是气氛十分融洽的谈笑，但对话内容却是剑拔弩张，撕开薄薄一层表皮后就会出现雷伊的杀意与男人近似疯狂的好奇心。

    当周围的人因为这紧绷的气氛而紧张地僵在现场时，男人打破沉默。

    「算了，就算告诉你名字也没关系。我的名字是波斯特凯拉，请多指教。」

    「怎么可能！你说自己叫李维吧！」

    「嗯？啊啊，话说回来，好像随便跟波鲁达先生报了个名字哦。李维是假名唷。」

    「……为什么特意用假名？」

    面对雷伊的提问，波斯特凯拉搔著满脸胡渣的脸颊，露出尴尬的笑容。

    「因为就算操纵的傀儡对丝线上方的操偶师说想要知道他的名字，也不用特别报给傀儡听吧？」

    「什么，你、你这家伙！竟然说我是傀儡……别开玩笑了、别开玩笑了、别开玩笑了！我可是阿佐特商会会长波鲁达唷！你说这样的我是傀儡！区区炼金术师竟然敢如此瞧不起我！上吧！干掉那个家伙，让他知道瞧不起我会有什么下场！」

    接到波鲁达的命令，站在他身后的男飞贼往前踏出一步，从怀中取出小刀迅速对波斯特凯拉丢出。

    应该只有包含雷伊在内的几个人能辨认出，小刀刀刃上被毒药或某种液体给濡湿了吧，至少波鲁达和姆鲁德就看不出来。但是……

    这时有所行动的，并非像要保护波斯特凯拉一样挡在他和雷伊等人之间的米纳斯，而是被称为柯鲁特的另一个人。

    和米纳斯一样，柯鲁特从长袍内侧伸出让人生理上产生厌恶感的紫色触手，抓住了朝波斯特凯拉投掷过来的小刀，而且抓的还是刀柄的部分。如果不是完全看穿小刀飞过来时的轨迹，就无法做出这种把戏。下一个瞬间……

    「呜啊！」

    被触手迅速丢回去的小刀，传出破风声回到主人身边。

    或许是因为被任命为波鲁达护卫的男飞贼，本身具有一定程度的实力，不然就是柯鲁特根本不在意扔回去的位置。总之被丢回去的小刀深深刺进去的不是男人的头部、喉头或者心脏等要害，而是他右边的肩膀。

    飞贼发出痛苦的声音跪到地板上。由于刀刃上涂了满满的麻痹药，药效迅速流遍全身后，他再也无法动弹了。

    「很有一套嘛。」

    「对吧？这两个人具备担任我护卫的充足实力唷。所以呢，我想你们还是不要出手，直接让我们走比较好哦？」

    雷伊看著瘫在地面的男人这么呢喃，波斯特凯拉则如此回应他。

    「大哥……你为什么要和贝斯提亚帝国的人交易？要是被拉鲁库斯边境伯爵知道了，阿佐特商会甚至可能被毁灭唷！？」

    卡拉哈特发出声音的瞬间，波鲁达吓得震动了一下，但立刻又尖声叫著：

    「给我闭嘴！总之快想办法解决那个男人！这样我就不追究这次的事情了！」

    雷伊一行人全用「这家伙在说什么？」的眼神看著波鲁达。

    到了这个时候，这个老人还以为自己的地位能够平安无事。这样的表现已经可以说是在演喜剧了。

    「卡拉哈特，别理那边的老废物了，先把这几个家伙抓起来比较重要。实在没想到贝斯提亚帝国的炼金术师会潜入边境这里。虽说只是偶然遇见，但既然隶属于米雷亚那王国，就应该尽自己的义务。」

    雷伊嘴里这么说著，脑袋闪过在继承之祭坛里背叛的威尔。

    (嗯，从他不知道我的事情来看，应该和威尔没有关系吧。)

    「那边的老废物，等一下还有事要找你。现在就乖乖待在那里发抖吧。」

    「什么，臭、臭家伙！竟然敢对身为阿佐特商会会长的我这么说话！」

    「闭嘴，现在没空理你。要是轻举妄动的话，被卷进战斗里绝对会死唷？」

    应该是从宣告死亡的雷伊眼里感觉到他是认真的吧。波鲁达虽然恨恨地瞪著雷伊，但没有再多说什么，重新坐到沙发上。

    「……看来是想要抓住我，不过还是给你们一个忠告。不论是米纳斯还是柯鲁特，都比一般冒险者要强多了唷？」

    听到波斯特凯拉的话，姆鲁德吞了一大口口水。他身边的布拉索与芙龙因为紧张而身体僵硬。本来这里面实力最强的卡拉哈特，或许也知道现在自己的身体状况只会扯后腿，只见他相当懊悔般咬紧了牙根。

    波斯特凯拉见事情如同自己所想，在内心笑著……

    轰！

    此时雷伊用力挥舞死神镰刀，把接待室入口附近的门与墙壁全都砍坏。

    雷伊靠这一击就把刚才那种绝望感轰飞，他嘴角露出笑容，开口表示：

    「放心吧，这两个人……不对，应该说两只吧？这些家伙就由我和赛特来对付。你们监视那个炼金术师，别让他逃走了……听好了，这家伙应该带有转移用的魔法道具。一有什么奇怪的动作，直接砍断他的手脚没有关系。」

    威尔在继承之祭坛曾经使用过转移用的魔法道具。由于亲眼见过，所以雷伊很清楚隶属于贝斯提亚帝国的人逃走速度相当快。

    确认四个人都点头后，赛特从雷伊背后现身了。

    「咕噜噜&#12316;」

    它以凶狠的眼神看著眼前的米纳斯，用喉咙深处发出低吼。

    「怎么了？不攻过来的话，我和赛特就要一起对付这个米纳斯？」

    雷伊单手拿著死神镰刀，这么挑衅柯鲁特。

    柯鲁特脸朝房间里坐在沙发上的波鲁达望了几秒钟，然后像立刻失去兴趣一样，对波斯特凯拉投以询问的视线。

    「嗯嗯，没关系唷，反正断了线的傀儡也没办法再做什么。你就去对付他吧。」

    得到主人许可，柯鲁特随即往雷伊的方向走去，最后来到米纳斯身边。

    看见这一幕的波鲁达，听见自己被叫做断线傀儡，用憎恶的视线瞪著波斯特凯拉与雷伊两个人。

    (可恶！竟然……竟然敢瞧不起本大爷！我饶不了你们，总有一天要给你们好看！)

    波鲁达内心的愤怒已经是爆炸状态，但他作梦都没想到自己已经被基鲁姆领主达斯卡舍弃。他深信只要能度过这个难关，就会有跟往常一样的明天在等著自己。

    「这里太窄了，还是移动到比较宽敞的地方……等等，没有那种必要了。不需要特别替敌人制造有利的环境。」

    看著死神镰刀与体长超过两公尺的赛特，波斯特凯拉话说到一半就停了下来。

    「其实就算在这里打也无所谓，但我就是不爽按照你所想的去做……唷！」

    雷伊这么说，同时往地面一踢，缩短与柯鲁特之间的距离。由于两者之间本来就不远，所以一瞬间便来到柯鲁特面前。

    雷伊手持死神镰刀这两公尺左右的大镰刀，却主动把两人之间的距离归零，这就表示他自己舍弃了能发挥死神镰刀最大威力的攻击范围。理解这一点的柯鲁特一瞬间愣住，雷伊不理会对手的反应，强行挥动死神镰刀。

    挥出的死神镰刀破坏著接待室墙壁与大门，无法给予位在刀刃内侧的柯鲁特有效的一击。但握柄内侧击中柯鲁特后，他便无法承受雷伊自身的力量与死神镰刀的重量，被轰飞出去，打破接待室的墙壁飞到外面。

    「咕噜噜噜噜&#12316;！」

    旁边的赛特似乎也完全不在乎墙壁一般，以横扫出去的鹫爪一击把米纳斯轰飞。

    (要趁现在抓住波斯特凯拉然后暂时撤退吗？不行……不能就这样丢下那两个谜样人物不管。)

    不到一秒钟的时间，雷伊就做出这样的判断，从房门口踏入接待室当中。

    「我和赛特来解决那些家伙，你们在这里监视波鲁达和波斯特凯拉！」

    雷伊对留在现场的人丢下这句话，便跳过接待室被破坏的墙壁来到外面。

    赛特也像要跟在他后面一样，破坏了另一块墙飞到外面去了。

    柯鲁特与米纳斯硬生生地从接待室被轰飞到庭院，而雷伊与赛特则和他们面对面对峙。

    「……你……」

    不论是柯鲁特还是米纳斯，受到足以破坏墙壁的一击之后，身上的长袍当然不可能毫发无伤，从多处的破洞可看见底下的身躯。

    如果和雷伊一样身上穿的是龙皮长袍这样的魔法道具，当然不会出现这样的情形，但两人身上的长袍不过是为了掩人耳目的普通衣物。

    至于为什么需要这样的长袍，在看见底下的模样之后便一目t然。

    柯鲁特脸上的皮肤变得跟甲壳类一样，也就是螃蟹等动物的壳。在这种硬壳覆盖下的脸庞，只有眼睛还是人类的模样，却也因此更让人有种厌恶感。

    跟如此模样的柯鲁特比起来，米纳斯的外表还比较接近人类。只是脸庞像异形一样，从额头长出四只触手，耳朵则巨大化到三十公分左右，不过外表还是足以看得出是人类女性，至于手上则握著鞭子。

    「……是怪物？还是亚人？不对，我知道了。」

    (艾蕾娜说过贝斯提亚帝国把继承仪式简易化了。这些家伙就是成果吗？)

    雷伊内心这么呢喃，观察著柯鲁特与米纳斯的样子。

    和在继承之祭坛正式举行仪式的艾蕾娜相比，眼前两个人怎么看都已经放弃了人类的身分，最多只能说是人类与怪物的综合体吧。

    「怎么了？对这种模样感到害怕吗？」

    柯鲁特张开嘴，以没有抑扬顿挫的声音这么询问。

    「怎么可能，只是为了长袍底下的你们比想像中还像人类感到惊讶。」

    「你说我们像人类？」

    「嗯。我本来以为是更像怪物一点的脸唷。」

    「你这家伙，曾经看过我们以外的魔兽兵吗？」

    面对以疑惑口气这么询问的柯鲁特，雷伊皱起了眉头。

    「就算我遇见过除了你之外的魔兽兵，问了又能怎么样呢？」

    「……什么？你这是什么意思？」

    「太迟钝了吧，这也是变成魔兽兵的后果吗？我的意思是你们会在这里被我和赛特打倒，问这些又有什么意义呢？」

    「太遗憾了。你是说身为魔兽兵的我们会输给只是普通人类的你吗？就算有A级怪物狮鹫在，它也不过是只怪物而已。我们魔兽兵兼具了怪物的力量与人类的智慧，你们绝对不是我们的对手。」

    雷伊的发言令米纳斯以不愉快的口气这么反驳，但还是对等级比自己高的狮鹫保持警戒。每当赛特稍微有动作，她就一定会有所反应。

    「赛特，米纳斯就交给你了。我想从她身上套出情报，也想把活生生的魔兽兵交给拉鲁库斯边境伯爵。可以的话，只要将其无力化就好，别伤了她性命。」

    听到雷伊的话，赛特用喉咙轻叫了一声表示t解了。这时柯鲁特以不带感情的视线瞥了他们一眼，米纳斯则像感到不高兴般皱起了眉头。

    「看来你们是太小看魔兽兵了。我就帮忙粉碎你们那毫无根据的自信心吧。」

    才刚这么呢喃，米纳斯就脱去身上的长袍。从长袍底下露出来的，是跟蜥蜴人没两样的鳞片。尽管全身都被鳞片覆盖，但胸部与腰部附近还是跟脸庞一样残留著女性特徵，只是从双肩各长出两条的紫色触手刺激著旁人生理上的厌恶感。

    「无法避免战斗了吗？那就没办法了。」

    柯鲁特也这么呢喃，然后脱下了长袍。这时出现的是螃蟹与人类混合之后的模样。他的双臂是让人想起螃蟹或螯虾的强韧蟹螯，左右两侧的腹部各长著三条跟米纳斯肩膀上一样的紫色触手。下半身是将近二十条可以说是触手也可以说是脚的物体，上面还附有宛如乌贼或章鱼般的吸盘，目前它们正各自不停蠕动。

    这超乎想像的怪异模样让雷伊忍不住皱起眉头。

    雷伊亲眼所见的继承仪式，是艾蕾娜使用古龙魔石所行使的仪式，而结束之后，艾蕾娜的模样和仪式之前没有两样。

    雷伊对长相怪异的柯鲁特举起死神镰刀，他身边的赛特则像是随时准备往米纳斯扑去一样。

    「很不巧的是我明天还有很多事，所以只能迅速结束这场战斗了。」

    「你的生命今天就要终结，应该不用担心明天的事情了吧。」

    雷伊口中说出了认为实力是自己居上的挑衅发言，结果柯鲁特还是用不带感情的平坦声音来回答他。

    「咕噜噜噜&#12316;」

    「过来吧，小猫。就算是A级怪物，终究也只是怪物。我可是获得人类智慧与怪物能力的魔兽兵，你想对付我还早二十年啦！」

    赛特发出充满战意的低吼，而米纳斯则用长满鳞片的手招呼它过来。紧接著……

    「喝啊！」

    为了先发制人，雷伊往地面踢去，以死神镰刀对著柯鲁特斜斜挥落。

    柯鲁特的视线看向靠近自己的雷伊，当他注意到死神镰刀挥落的瞬间，就运作长在下半身的无数腕足往后退。但是……

    「飞斩！」

    雷伊拉回挥落的刀刃时发动了飞斩技能，于是立刻有斩击飞出。这一击似乎连柯鲁特都吓了一跳，只见他一瞬间停下动作，在判断无法回避后把两手的蟹螯往前伸出。

    不像甲壳而像金属的声响传遍四周……

    「太可惜了。」

    柯鲁特以平坦声音呢喃，同时也放下用来抵挡斩击的双手。

    「原来如此，看来你的蟹螯相当坚固。不过还是有好几种方法可以对付你。」

    「……过度的自信将招致毁灭。不对，反正你即将命丧于此，就随你高兴吧。」

    (与威尔对战时，那种紫色触手挡下了攻击。就外表来看，他身上的和那时的触手似乎相同。不过，以魔法道具之类的方式持有，和直接从身体长出来的，两者还是有差异……可是他没有挡下飞斩，不对，是没办法挡下？这样的话……)

    雷伊从雾气环里拿出小刀来投掷，然后像要从后面追上去一样，缩短与柯鲁特的距离。

    「根本毫无意义。」

    呢喃完之后，柯鲁特使用从侧腹部长出来的触手，把朝自己胴体飞来的小刀弹开，但这些全是雷伊预料当中的行动。而既然在他预料当中，接下来的行动也早就准备好了。

    「飞斩！」

    看准小刀被弹开的瞬间，死神镰刀再次往下挥落，斩击随即从该处飞出……

    斩！

    刚弹开小刀的触手无法防御雷伊发出的飞斩，从柯鲁特左侧腹长出来的三条触手一次全被砍飞出去。

    「顺便也尝尝这个！」

    死神镰刀随著宣言挥出。看见雷伊的动作，柯鲁特虽然因为触手被砍飞的疼痛而扭曲脸庞，嘴上还是露出微笑。覆盖在自己手臂上的甲壳是再坚硬也不过了。根据至今为止的战斗所获得的经验，不论是受到剑、长枪、弓箭，甚至是斧头、榔头之类的攻击，也是毫发无伤，当中还有许多武器反而因此而遭到破坏。

    (这个叫雷伊的人，手中的武器无疑是魔法道具，这样的话大概无法破坏那把武器吧。但我的甲壳应该也不会被破坏才对。)

    柯鲁特做出这样的判断，然而雷伊的目标打从一开始就不是覆盖坚固甲壳的上半身。

    当柯鲁特注意到这一点时，已经太迟了。挥动的死神镰刀从柯鲁特的视野中消失，下个瞬间，从下半身长出来的触手就有将近一半――也就是十条左右被切断了。

    下半身的触手有一大半消失！本能上t解这一点的柯鲁特，随即用剩下来的触手用力往地面一踢，退避到后方。

    (怎么可能，竟然如此轻易就砍断下半身的触手？)

    至今为止已经以魔兽兵的身分战斗过无数次，从来不记得有人能够砍断自己这么多根触手。

    当然在至今的战斗当中，也有不少人知道敌不过自己的甲壳，把目标放在下半身乍看之下十分柔软的触手上。

    外表看起来似乎很容易就能砍断的触手，其实被己身分泌出来的、可称为保护黏液的液体保护，一般的刀刃根本无法伤其分毫，现在却有将近一半的触手被对方轻易砍断。对柯鲁特来说，这的确是出乎意料之外的发展。

    「连没有灌注魔力的死神镰刀刀刃都能砍断的话，看来那边的触手防御力也没有比上半身的触手好多少嘛。」

    雷伊用力挥动死神镰刀，把附著在刀刃上看起来黏著力相当高的液体甩到地上这么说著。

    这番话对柯鲁特来说与死亡宣告没有两样。因为这就表示与自己敌对的雷伊，攻击力还能比现在更往上提升一个层次。

    「那么，已经确认过甲壳的坚硬度，胴体与下半身的触手也大概都t解了……还有没有什么攻击手段？如果没有的话，我差不多想结束这次的战斗了。」

    「……如此看轻魔兽兵这样的存在，实在很让人困扰。」

    如此回答雷伊的话之后，接下来瞪大眼睛的就不是柯鲁特而是雷伊了。刚才被砍断的触手，有新肉从伤口处隆起，十秒钟左右就长成了新的触手。

    「原来如此，具备再生能力吗？」

    雷伊嘴里这么呢喃，在内心皱起眉头。

    (像螃蟹一样的甲壳，从两边侧腹部长出三条触手，然后下半身是宛如乌贼或章鱼的触手……到底是用何种怪物的魔石来进行继承仪式？就我所知，应该不存在具备这些特徵的怪物才对。这么说来，单纯是使用了我不知道的怪物身上的魔石吗……还是说……)

    雷伊架起死神镰刀，观察著柯鲁特。

    「再生能力确实很惊人，但能再生的只有下半身的触手……对吗？」

    这个问题只是一种幌子，不过也不完全是随口胡猜，因为下半身的触手与上半身的甲壳看起来是完全不同的东西。其实雷伊单纯是想到这点才会提出问题，柯鲁特脸上的表情却为之一动。光是这样，雷伊就得到自己想要的答案了。

    「看来是被我说中了，这样就真的有许多应对的方法！」

    迅速丢出这句话，雷伊往地面一踢，缩短与柯鲁特之间的距离。

    「喝啊啊啊啊啊啊！」

    明明说有许多方法可以应对，却跟刚才一样只是使用蛮力攻击，这让柯鲁特一瞬间感到安心。

    然而脑子里立刻浮现刚才『没有灌注魔力』这句话。

    (下半身的触手也就算了，没有灌注魔力的攻击确实无法破坏我的甲壳。这样他接下来的手段，当然就是灌注魔力的攻击了吧。)

    柯鲁特看著急速朝自己迫近的雷伊，用力吸了一口气。

    看见这个动作，雷伊脑袋闪过不妙的预感，几乎是反射性大叫：

    「魔法盾！」

    在死神镰刀拥有的技能当中，这是可以生成光盾挡下任何一次攻击的能力。由这个能力生成的光盾，在出现的下一个瞬间就像雾气般消失了。

    没错，因为光盾挡住了柯鲁特口中所喷出的水之吐息。

    高压喷射出去的水可以轻易斩断金属。柯鲁特发射的水之吐息尽管没有那么强大的威力，仍具有轻易让人受伤的力量。只不过这一击还是被魔法盾给挡住了。

    由于可以说是自身王牌的水之吐息被挡下，柯鲁特惊讶得一瞬间僵住。对雷伊来说，有这一瞬间的空隙已经足够了。

    「喝啊！」

    灌注魔力的死神镰刀由下往上挑，发出攻击。柯鲁特t解光是这样就带有粉碎或者砍断自己甲壳的威力，不过雷伊瞄准的是甲壳互相连结的部分。

    当柯鲁特理解这一点时，刀刃已经来到避无可避的位置，下一个瞬间，雷伊挥舞的死神镰刀刀刃就把右侧腹长出的三条触手，连同右手肘以下的部分全都砍飞到空中。

    虽说是魔兽兵，还是存在痛觉吧，由于右手蟹螯被砍飞，柯鲁特发出痛苦的呻吟。雷伊当然没有仁慈到会放过对方一瞬间因疼痛而僵住的空隙。往上砍的斩击斩断右手蟹螯后，拉回来的刀刃继续切断了左肩的关节。

    右臂的手肘以下部分以及整条左臂――柯鲁特失去这两只作为最大武器的蟹螯之后，几乎没有其他的攻击手段了。左右侧腹上能发挥强大防御效果的三条触手也全被切断，这时柯鲁特真的是找不出其他能够攻击的方法。

    ……除了刚才被雷伊挡下来的水之吐息之外。

    (就算得死在这里，我也要尽魔兽兵最低限度的义务。魔兽兵必须持续获得战果，而这将成为后继者的养分。)

    柯鲁特受到右肘与左肩被砍断的冲击而飞出去，随即假装昏倒并把希望寄托在逆转战局的最后一击上，寻找著施放自身最后攻击的机会。

    他听著雷伊踩踏地面往自己靠近的脚步声，同时计算著时机……

    之所以能注意到那道声音，完全是因为柯鲁特为了施放最后一击，把精神集中到极限的缘故吧。否则应该已经错过这道从自己的正上方过来、朝正下方而去，也就是往自己降下的声音。

    他立刻用下半身的触手来移动身体。下一个瞬间，雷伊死神镰刀的金属箍刺进柯鲁特几秒钟前所在的地方。

    「……我就知道。你说自己是叫魔兽兵吧？我实在不认为贝斯提亚帝国的王牌会因为那种程度的冲击昏过去。」

    雷伊几乎没有发出声音便降落到地上，一边摆出死神镰刀一边这么呢喃。

    柯鲁特知道装昏的一击无法发挥效果，于是苦涩地扭曲嘴唇并用下半身的触手站起来，重新面对雷伊。

    「那么，你现在打算怎么做？你已经没有攻击的手段了吧？直接投降的话我也轻松多了。如果乖乖提供情报，我想应该能获得不错的待遇唷？」

    柯鲁特像是对于雷伊的提案不屑一顾，持续保持沉默。

    他很清楚要是在这里投降的话，其他魔兽兵将会受到相当残酷的对待，既然如此，绝对无法选择在这里投降。

    「看来你是没这种打算了。虽然不知道为什么这么忠心，但真的需要对把自己身体变成这样的人效忠到这种地步吗？」

    「你这种家伙不会t解。对，像你这种有才能的人绝对不会t解我们的心情！」

    至今为止没有感情的声音都像是假的一般，柯鲁特发出大叫后，再次发射水之吐息。

    如果是最初那记出人意表的攻击也就算了，既然雷伊已经知道这招的存在，要应对就不是什么难事。

    面对朝自己颜面飞来的水之吐息，雷伊只把脸移开几公分就躲掉了。

    「既然已经被看过杀手锏，别以为继续使用还能发挥效果啊。倒是你再不投降的话，我差不多要采取强硬一点的手段……应该没关系吧？」

    雷伊举著死神镰刀往对方靠近。柯鲁特虽然想阻止他而连续发射水之吐息，但全被雷伊躲开，不然就是用死神镰刀挡了下来。

    最后可能是体内能够作为水之吐息的水分全都用光了吧，柯鲁特只是默默看著朝自己靠近的雷伊。

    他的眼睛里几乎看不出感情，不过还是带著绝不屈服的意志。

    「可以的话，我很想砍断下半身所有触手让你无法移动。但就刚才所见，应该还是可以再生吧。这么一来，只能让你昏倒了。还活著的话，达斯卡大人应该有办法问出情报才对……可别死了啊。」

    雷伊呢喃完，准备用死神镰刀灌注魔力的金属箍刺向柯鲁特心口。

    才刚觉得视野角落似乎有东西在移动，雷伊就瞬间往地上一踢，跳离柯鲁特面前。

    应该是把一切赌在这逆转局势的一击上，这时柯鲁特脸上浮现遗憾的表情。

    与柯鲁特拉开距离的雷伊，看向一瞬之前自己所在的位置，发现该处有两根前端宛如长枪一样锐利的触手刺进地面当中。而这两根触手是来自柯鲁特的下半身。

    下半身将近二十根触手当中，只有两根比其他触手长，而且前端还特别尖锐。

    (……就是所谓的触腕吗？)

    触腕――那是指乌贼的腕足当中最长的两条。它是乌贼捕获猎物使用的器官，也可以说是乌贼最大的武器。

    (不会真的是使用了乌贼的魔兽兵吧？等等，说起来乌贼根本不是怪物，所以也不会有魔石才对。)

    雷伊内心产生疑问，但还是迅速以死神镰刀朝像鞭子一般挥舞的触腕扫去。

    「呜！」

    和下半身长出的其他触手不同，触腕或许确实带有痛觉吧，柯鲁特立刻发出痛苦的声音。雷伊没放过对方一瞬间静止的空档，横扫出去的死神镰刀在手腕一转之下，变成直接趁势以金属箍刺向柯鲁特的胴体。

    柯鲁特自傲的、硬度足以让普通长剑断成两截的甲壳，根本无法挡住灌注魔力的死神镰刀，金属箍破坏著甲壳并陷入心口。

    如果就这样任由金属箍继续陷进去的话，应该可以轻松从柯鲁特的心口贯穿背部吧。然而这次的目的只是要获得贝斯提亚帝国当中，尚未得知全貌的魔兽兵相关情报，所以必须活捉。

    或许也可以从被挡在接待室的炼金术师，还有正与赛特激战的米纳斯身上获得情报，但雷伊判断情报来源还是多多益善。

    (嗯，就这个家伙的言行举止来看，应该是个相当讲义气的人，不会轻易出卖伙伴的情报吧。关于逼供的部分，只能交由达斯卡大人的部下去努力了。)

    雷伊打昏柯鲁特时，赛特与米纳斯的战斗也正步入高潮。

    「呜，为什么……为什么！」

    不论从哪个方位挥出鞭子，其前端都无法伤及能够在空中自由飞翔的赛特分毫。

    战斗一开始时，米纳斯认为就算对方是A级怪物，身为魔兽兵的自己也不可能落败。然而过了几分钟后，她对于自身的过度自信就逐渐崩毁了。

    「区区野兽竟然比我这个魔兽兵还强，这我绝对不相信！怎么可能有这种事情！」

    米纳斯边叫边挥舞著鞭子。这是身为魔兽兵的米纳斯以超出人类数倍的臂力所挥出的鞭子。在这种臂力下挥出的鞭子虽然以眼睛看不见的速度袭向赛特，赛特却完全看穿这些攻击并且避开，不然就是用前脚把它弹走。

    「磅」一声巨大声响响彻四周，既然出现这样的声音，便代表鞭子没有打中赛特直接轰到地面。

    看见这一幕后，赛特像要奔向空中般震动翅膀，直接朝上空飞舞。

    如此一来，没有远距离攻击手段的米纳斯只能等待赛特降落了。

    而赛特就在空中自由飞翔，寻找机会从上空攻击米纳斯。

    「咕噜噜噜&#12316;！」

    赛特从二十公尺左右的高度，像是坠落一般朝著米纳斯急速下降。

    米纳斯也为了用鞭子击打它的身体而等待著……

    「喝啊！」

    当赛特身体进入攻击范围之后，她立刻挥动鞭子。但是……

    「咕噜&#12316;！」

    赛特发出尖锐叫声，使用了尺寸变更技能，身体一瞬间缩为一公尺左右。

    这个时候，赛特为了要躲开鞭子而采取滚筒式飞行并且急速下降。看见它动作的人虽然会觉得有点不对劲，但幸好没有人能确定它的身体的确缩小了。当然，它使出滚筒式飞行就是为了这个目的。

    赛特缩小身体，采取滚筒飞行，回避高速朝自己袭来的鞭子，同时往米纳斯迫近。

    一看见鞭子被自己躲过，它便再次使用尺寸变更技能恢复成原来的大小……

    「咕噜&#12316;！」

    赛特以右前脚使出横扫攻击。

    「哇啊啊啊！」

    当然这不是普通的攻击，而是狮鹫赛特发出的一击，其威力已经可用凶恶来形容。就算魔兽兵米纳斯身上覆盖著鳞片也无法承受这一击，横向被轰飞近十公尺后，便因为冲击而昏了过去。

    「那么……」

    这么呢喃的雷伊环视波鲁达宅邸的庭院。

    周围已经因为雷伊对柯鲁特，以及赛特对米纳斯的战斗而变得一团乱，没有人员死亡可以说是不幸中的大幸了。

    「赛特，麻烦你看著这两个人。恢复意识后还想乱来的话，再让他们昏过去没关系。」

    「咕噜&#12316;」

    把昏倒的柯鲁特与米纳斯移到同一处，拜托赛特监视他们后，雷伊便灵活地爬上庭院里的树――手上还拿著长约两公尺的死神镰刀从刚才自己离开时破坏的墙壁回到接待室当中。

    进入接待室后，雷伊所看见的是被姆鲁德的斧枪抵住而动不了的波鲁达，以及手脚被不知道从哪里拿出来的绳子五花大绑，昏倒而无法动弹的波斯特凯拉。

    波斯特凯拉身边还滚落著一颗绿色宝石般的物体。

    「我那边已经解决掉了……这边情况如何？」

    「……我们正如雷伊所说的保持警戒，结果那两名……还是该说两只护卫？总之那些家伙陷入不利时，他就拿出那边的宝石，所以把他打昏绑了起来。」

    「原来如此，看来他果然有这种道具。」

    雷伊捡起滚落在脚下的绿色宝石看了几秒钟，最后把它丢给卡拉哈特。

    「使用这颗宝石应该就能转移。我想可以拿它确认贝斯提亚帝国的炼金术究竟到达何种水准，还是把它和波斯特凯拉，以及院子里昏倒的两个人一起交给拉鲁库斯边境伯爵比较好……派人联络了吗？」

    「已经派仆人到领主的宅邸去了。」

    「……派仆人去？这样对方会相信吗？」

    「一开始应该不会信吧。但毕竟是在阿佐特商会会长的宅邸里工作的人所带去的消息，再怎么样也会派几名骑士团成员过来才对。」

    卡拉哈特以苦涩的口气低声说道。对于卡拉哈特来说，是因为不想自己的大哥被雷伊杀死，才会引起这次的骚动。

    然而实际来到宅邸，就撞见了贝斯提亚帝国的手下混入基鲁姆这种出乎意料之外的发展。要形容此刻的心情，大概就是原本想打草惊蛇，结果出现的却是一条龙吧。

    「这次的事件，最糟的情况是阿佐特商会整个被抹消……就算运气好可以继续营运下去，也必须完全在拉鲁库斯边境伯爵的管理之下……不对，应该说在他的支配之下。对于商会以外的人来说，或许这样还比较好吧。」

    「卡拉哈特先生……」

    以斧枪抵住波鲁达的姆鲁德，像是很担心般呢喃著卡拉哈特的名字，想再说些什么，但波鲁达抢在他之前开口。

    「别、别开玩笑了！你说在基鲁姆里统管所有武器买卖的阿佐特商会将遭到抹消！？不然就是得接受达斯卡那个毛头小子的管理！？我绝不允许这种事情发生！」

    波鲁达以丢人的模样大叫了起来，卡拉哈特则以悲伤的眼神看著他。

    「说起来呢，都是你这家伙想把我从会长的位子上赶下来才会发生这种事。你这臭家伙，亏我把你养到这么大，竟然敢恩将仇报！哼，终究是流著下贱血液的小妾之子，完全不知道什么叫做受人恩惠！」

    「……嘴。」

    应该是大放厥词后整个人激动起来了吧，波鲁达辱骂卡拉哈特的声音渐渐变大了。

    「就是因为有阿佐特商会，地处边境的基鲁姆才会有足够的武器提供给冒险者唷？要是明天之后有冒险者因为武器不足而死，就全部是你害……」

    「都说给我闭嘴啦，你这个垃圾！」

    斧枪随著姆鲁德的叫声举起，直接朝波鲁达落下……

    尖锐的金属声响起，斧枪在陷入波鲁达头部之前被挡了下来。

    「姆鲁德，别这样。」

    拔剑的人是卡拉哈特。

    「为什么呢，卡拉哈特先生！这种人渣活著也没有任何价值！只是浪费食物和水而已！这家伙、这家伙至今为止对卡拉哈特先生……」

    「姆鲁德，我都说别这样了。而且大哥他……」

    卡拉哈特说到这里，瞥了一眼因为快被斧枪夺走性命而不得不屏息闭嘴的波鲁达，朝默默看著一连串事情经过的雷伊说道：

    「雷伊，我记得你的要求是大哥失去性命以外的所有事物吧。正如你所见，大哥他现在已经一无所有，接下来应该会被拉鲁库斯边境伯爵逮捕，逼他说出至今为止所干的坏事，然后将永远被关在牢里面，再也见不到外面的阳光。」

    「……所以要我放过他吗？」

    「哈、哈哈哈哈哈、啊哈哈哈哈哈、咕哈哈哈哈哈哈！」

    卡拉哈特听见雷伊的问题后还想说些什么，这时有道笑声像要打断他说话般，响遍整个接待室。

    这宛如发疯了一般的笑声，是从被五花大绑、应该已经昏过去的波斯特凯拉口中所发出。

    「哈、哈、哈……哈，太可笑了！哎呀，就连我也没想到会遇到如此可笑的事情。你们是不是有当街头艺人的资质啊？没想到一醒过来就有如此让人捧腹大笑的发展。」

    「……抱歉，可以告诉我刚才那一连串对话哪里有可笑的要素吗？」

    要是胡言乱语，就打断你一两根骨头――布拉索散发出这种气氛，对波斯特凯拉问道，他旁边的芙龙也同样用不高兴的视线看著这边。

    「因为没想到小时候先入为主的记忆会发挥如此强大的效果啊……你是叫卡拉哈特吧？你是我至今为止所见过最可笑的小丑唷。」

    小时候、先入为主的记忆、卡拉哈特――雷伊把这几个词汇在脑袋里并排起来，随即用锐利的视线看向波鲁达。

    这些词汇连锁起来后，只能想出一件事。为什么卡拉哈特即使被波鲁达如此糟蹋，还是不离开商会呢？关于这个理由，已经从姆鲁德那里听说过了。

    应该是有了同样的联想，布拉索与芙龙两个人也严肃地绷起脸来。

    姆鲁德或许是拚命想压抑对波鲁达的怒火吧，他似乎没有仔细听波斯特凯拉的话。

    「闭嘴！事到如今你还想说什么！」

    应该是注意到对方想说出对自己相当致命的情报了，回过神来的波鲁达发出怒吼，波斯特凯拉却还是笑著开口说：

    「卡拉哈特，仔细回想一下你感受到那边的傀儡对你有恩时发生的事情。当时傀儡交给你治好你母亲疾病的药对吧？」

    波斯特凯拉说到傀儡时把视线移到波鲁达身上，而卡拉哈特则对他点点头。

    「你母亲生的病是整个身体浮现绿色斑点，然后痒到难以忍受对吧？抓破斑点后会长出脓疱，接著流出带有强烈腐臭味的绿色液体，产生与发痒时完全相反的剧痛。」

    波斯特凯拉说明的疾病内容实在太过凄惨，让雷伊不由得皱起眉头。

    「之后厌恶你们的波鲁达拿了药来，使用那种药之后虽然病情有一定程度的好转，但仍无法完全治好，最后你母亲还是死亡了……仔细想想看，那与其说是治好疾病，倒不如说反而让你母亲活著受苦更长一段时间吧？」

    「闭嘴闭嘴闭嘴！你这臭家伙在说什么蠢话！」

    波鲁达发出怒吼，只是已经没有任何效果。不对，这怒吼反而让姆鲁德也回过神来倾听波斯特凯拉说话。

    「后来你便觉得送药给你的傀儡对你有恩，一直以来都对他鞠躬尽瘁不是吗……卡拉哈特啊，你真的认为那个傀儡是出于亲切，才把药送给你的吗？还有，你觉得为什么我会如此清楚你母亲的病症呢？」

    波斯特凯拉脸上露出只能用奸笑来形容的笑容。

    「顺便再告诉你一下，调查那个小瓶子的内容物，应该能得到很有趣的情报唷。」

    他接著又看向之前波鲁达极为重视般拿著的小瓶子。当波鲁达被抓住时，卡拉哈特认为能当成证据，已经把瓶子拿走了。

    「……大哥。」

    「……」

    「大哥啊，这家伙说的……都是事实吗？」

    「……」

    波鲁达只用沉默来回答卡拉哈特的问题。

    原本他应该会表示对方是在说谎吧，但现在卡拉哈特手里握著可以说是决定性证据的小瓶子，所以他大概判断说什么都没用了。

    而卡拉哈特看见波鲁达的模样之后，应该也t解真相了，只能默默低下头。

    (原本是最糟糕的预测……想不到真被我猜中了。)

    雷伊在内心叹了口气。

    卡拉哈特为什么会如此仰慕兄长――听到理由时，雷伊就有「不会是这样吧」的想法，但立刻否定了这个念头。除了觉得应该不会恶劣到这种地步之外，也觉得如果不惜使出这种手段都要把卡拉哈特变成自己的棋子，那么波鲁达对卡拉哈特的态度也太差劲了。

    雷伊望著这样的卡拉哈特，决定先讨回自己的公道，朝波鲁达走去。

    「怎、怎么？你这家伙为什么要靠近我？」

    被看著路旁小石头般的视线对著，波鲁达应该也t解自己要倒大楣了吧，他死命想逃离现场，但下一个瞬间……

    「嘎！」

    想站起来的脚被姆鲁德用斧枪枪柄一挑，结果整个人从脸撞到地上。

    虽然刚步入老年，但波鲁达还是有锻炼自己，所以这时候才不至于受伤，如果是一般老人，刚才那一跤一定会受伤吧。他就是以如此猛烈的劲道摔到地面。

    「你、你这家伙在做什么！」

    起身的波鲁达瞪向姆鲁德，但姆鲁德这个时候也跟雷伊一样，看他的眼神完全不像在看人类。

    「你给我闭嘴。」

    他用斧枪按住倒地的波鲁达脖子，让他没办法随便乱动。

    雷伊则是缓缓靠到这样的波鲁达身边。

    「原本是考虑砍下你的四肢、戳瞎眼睛、削掉鼻子并斩飞耳朵……但既然要把你交给拉鲁库斯边境伯爵，就不能这么做了。」

    雷伊的口气听起来甚至相当温柔，让波鲁达露出安心的表情。可是这种安心的表清马上又消失无踪了。

    「你和贝斯提亚帝国的炼金术师做交易。应该不用想也知道……为了从你身上问出相关情报，拉鲁库斯边境伯爵会采取什么样的手段吧？到时要是没有手脚和眼珠的话，审问官或者拷问官应该就无法工作了吧？」

    波鲁达立刻有了由天国跌至地狱的体验，雷伊所说的话让他露出绝望的表情。

    拉鲁库斯边境伯爵确实是个武人，也讨厌卑鄙的手段。然而对于跟想侵略自国的国家有关系的人，或者是很可能有关系的人，他也不可能采取宽容的态度。正因为身为武人，拷问与审问的手段才会更加残忍吧。

    「看来你应该t解状况了。还有……这是顺便赏给你的。」

    雷伊这么呢喃完，随即运用魔力咏唱起咒文。

    『火焰啊，汝为永远之业火。将带来永恒煎熬的痛苦之火。每当时间一到，就让汝之宿主发出绝望与苦痛的悲鸣吧。在清偿其罪业之前汝将永远存在。』

    火焰随著雷伊的咒文出现在金属箍前端，被压缩成一公分左右的大小。

    那种模样就像是火种一样，是与雷伊使用过的魔法『誓约之种子』极为相似的存在。然而这种魔法并非以誓约换取火焰的加护，只会不断遭受火焰的煎熬，可以说是拷问用的魔法。

    在火焰认为宿主已经清偿至今为止的所有罪过前，这个魔法在每天换日之时都会给宿主带来被业火焚烧一般的痛楚。当宿主快要发疯时，又会强制性让精神像不死鸟般自动痊愈，然后再次给予痛苦，而这种魔法的名字就叫做……

    『断罪之焰』。

    为了断罪而生的火焰没入波鲁达的体内。

    「呀啊啊啊啊……啊……啊？」

    看见压缩成一公分左右的火焰被埋入体内，波鲁达忍不住发出悲鸣。但下一个瞬间就发现完全感觉不到热度，忍不住站起来确认自己的身体。

    姆鲁德短短几秒钟前还用斧枪押著波鲁达，应该是从雷伊的魔法上感觉到危险了吧，只见他已经与波鲁达拉开一段距离，旁观刚才的所有经过。

    「……什么事都没有？」

    波鲁达确认身上没有任何烧烫伤，服装也没有烧焦的地方，但自己确实被施加了某种魔法。

    「你对我做了什么！」

    摸不著头绪，无法理解。这样的混乱很容易让人急得脑充血，做出鲁莽的行动。

    他反射性朝肩上扛著死神镰刀，以看垃圾般的眼神望著自己的年轻人……不对，真要说的话应该是少年的雷伊举起拳头……

    「喀噗！」

    雷伊轻松躲过拳头，用死神镰刀的金属箍击中波鲁达的肚子，令他当场蹲了下去。

    「冷静下来，这不是会要你性命的魔法。使用魔法的我本人可以跟你保证。」

    (每天换日的时候，就会尝到体内被火烧尽般、让人宁愿死去的剧痛，但快要发狂时又会强制复原，所以我也不算说谎。)

    「埋在你体内的火焰，到了一定时间会产生把你体内烧尽一般的剧痛。只不过，我可以先告诉你，当火焰判断你的罪过已经清偿，就能够从剧痛当中解放出来了。」

    「什么！」

    雷伊的话让波鲁达说不出话来。自己到目前为止的人生不知道已经犯下多少罪过。正因为理解这一点，他的脸上才会浮现出已经绝望的表情。

    而布拉索与芙龙也忍不住因为这比想像中凶恶许多的魔法皱起眉头。

    之所以没有跟雷伊抱怨个一两句，完全是因为他们理解波鲁达到目前为止干了多少坏事的缘故。

    「白天受到审问官或拷问官给予肉体上的痛苦，晚上则受到体内被火焚烧的精神煎熬……这就是你人生的下场。好好享受吧。」

    当雷伊这么呢喃时，有一个人冲进接待室当中。

    「老爷！您没事吧！」

    和波鲁达同年……不对，看起来年纪大了一些的老人，一进入房间就环视周围，用严厉的眼神瞪著卡拉哈特。

    「卡拉哈特！老爷对你有大恩，你竟敢做出如此无礼的举动！搞清楚自己的身分！」

    穿著管家服的老人发出响彻接待室的叫声，让在场所有人都皱起眉头。

    「这家伙是谁啊？」

    芙龙这么呢喃，这时回答她的是姆鲁德。他以厌恶的视线看著老人开口说：

    「他是这座宅邸的总管，从小就跟在波鲁达身边了。」

    听见姆鲁德的说明，芙龙脸上露出理解的表情。

    管家外表看起来年龄与波鲁达没有太大差距，应该真的是一路和波鲁达一起长大的吧。紧接著……

    (就是因为这个家伙太过放任，才会让他形成现在的这种性格吗？)

    由于很容易能够想像到波鲁达是怎么长大的，芙龙忍不住咂起舌头。

    本来劝谏主人应该也是他的职务，而他却完全――或者该说几乎没有这么做过吧。

    「卡拉哈特，要怎么处置这个家伙？也把他交给骑士团吗？」

    理解用在自己身上的魔法是多么残忍无情后，波鲁达因为绝望而无法动弹，这时雷伊开波鲁达不管，以严厉的视线看向瞪著卡拉哈特的管家。

    「嗯、嗯嗯。是啊，嗯。这么做比较好吗？」

    卡拉哈特因为得知自己仰慕兄长的最大理由――也就是母亲的病根本是由波鲁达所设计，只能茫然这么回答。

    雷伊看著卡拉哈特这种模样，叹了口气，而后看向姆鲁德说：

    「卡拉哈特现在变成这样，我看还是由你来判断比较好。你觉得该如何处置这名管家？」

    「……这个嘛，由于他是波鲁达的心腹，所以应该知道许多事情。」

    「而且呢，虽说是边境之地，但一个城市里最大的商会与贝斯提亚帝国勾结这种事，还是愈少人知道愈好吧。」

    「咕、哈哈哈哈哈！没用的！就算在这里抓到我和这个傀儡，也还是有许多妨碍这个国家的人存在。我不过是蜥蜴的尾巴、冰山的一角啦！」

    被绑起来的波斯特凯拉得意洋洋地这么说著，但注意到在场所有人都用冷冷的视线看著自己，又像觉得无趣般咂了一下舌头，把脸别到一边去。

    (这个蠢蛋，为什么还主动告诉我们除了自己之外，还有其他间谍混进来了？)

    尽管这件事不会被公开，可是雷伊也能够预测米雷亚那王国内部将会大举搜索贝斯提亚帝国的间谍。有间谍存在并不稀奇，然而贝斯提亚帝国的手下已经潜伏到当权者身边的话，就又另当别论了。

    「你做什么！放开我！区区冒险者竟敢用脏手触碰我这个波鲁达老爷的管家！」

    管家这么大叫，此时……

    「是这里吗！」

    一名三十多岁的男人边叫边走进接待室里。

    房间里的人浮现「又来了吗」的想法，并将视线移往门口……结果看到站在那里的人身穿隶属基鲁姆骑士团的骑士铠甲，随即放心地松了一口气。

    被房里众人注视的骑士，一边环视房间内部，一边开口说：

    「啊……跟我说明一下情形吧。」

    被派去找人的仆役应该什么都没说明就把人带来了吧，如此判断的芙龙与布拉索将视线移到卡拉哈特身上，但站在那里的卡拉哈特依然是一副心神不定的模样。

    「姆鲁德，卡拉哈特还没恢复，只能由你来说明了。」

    「啥？啊，我知道了。那波鲁达可以暂时交给你们吗？」

    雷伊看见姆鲁德按照布拉索的指示往骑士靠过去，随即抢在他之前插嘴道：

    「那在之前，可以先打扰一下吗？」

    「蓿课壹堑媚闶抢醇过达斯卡大人好几次的……名字是叫雷伊吧。」

    雷伊对似乎知道自己的骑士轻轻点头，然后看向墙壁上的洞。

    「从那边的洞往外看，应该能看见庭院里倒著两个人。还是尽快把他们抓起来比较好。」

    「虽然还没有听到详细情形，但应该不会有比波鲁达还重要的人物了吧？」

    「就算倒在院子里的，可以说是贝斯提亚帝国的秘密武器也一样吗？」

    原本准备再次转向波鲁达的骑士停止动作，以视线反问雷伊。

    「我说，他们是贝斯提亚帝国的秘密武器。正确来说，是贝斯提亚帝国的炼金术师制造出来的，由人类与怪物混合之后的家伙。」

    「你说什么！？」

    应该是听到雷伊的话，t解事情有多严重了吧，骑士急忙从墙上的洞往庭院看去。

    其视线前方可以看见身体长著鳞片的女人，以及上半身覆盖螃蟹般甲壳、下半身长出多条触手的男人。光从远方就能看出根本与怪物没两样的两人并排倒在庭院，而狮鹫赛特则在旁边监视他们。

    「看来正如雷伊所说。不过真没想到他们会用这种邪魔歪道的手段。」

    「哈哈哈，你在说什么啊！技术要进步本来就会有失败。不对，应该说技术的进步是建立在这些失败之上唷？」

    听见波斯特凯拉的声音，骑士用怀疑的眼神看著他。

    「这家伙是谁？」

    「怎么，你刚才不是说过了？我就是你说的邪魔歪道啊！」

    「呜！？贝斯提亚帝国的炼金术师！？」

    骑士露出比看见魔兽兵时更惊讶的表情。

    「这到底……是怎么回事？」

    「也就是说，阿佐特商会……」

    雷伊说到这里看向卡拉哈特，换了个说法。

    「波鲁达他勾结贝斯提亚帝国。」

    「……不是、不是、不是！我不知道那个家伙是贝斯提亚帝国的炼金术师！我绝对没有背叛米雷亚那王国！」

    理解到这样下去会被当成背叛者，波鲁达这么大叫，只是既然波斯特凯拉现在人在这个地方，他说再多都只是藉口。

    见他这种样子，骑士考虑几秒钟后叹了口气，然后看向姆鲁德。

    「抱歉，可不可以帮我准备纸笔？事情变得这么严重的话，我一个人实在无法处理，必须和上司以及达斯卡大人商量才行。可以的话我很想自己去请他们过来，但又不能丢下这里不管。」

    「嗯、嗯嗯。我记得那边应该有才对。」

    从姆鲁德所说的地方拿出纸后，骑士在上面写下抓到贝斯提亚帝国的炼金术师等大致上的事情经过，然后再次派遣仆人到领主宅邸去。

    目送仆人的背影离开之后，骑士便再次转向雷伊等人。

    「详细的情形应该会等我的上司到达之后才请你们说明，现在先简单跟我说说到底发生了什么事吧。」

    「由于卡拉哈特先生还处于那种状态，就由我来……」

    这么说完，姆鲁德便娓娓道出这次兄弟阋墙的理由与经过。

    雷伊漫不经心地听著他的说明，把死神镰刀收进雾气环之后，走到依然处于茫然状态的卡拉哈特身边。

    卡拉哈特在眼睛无法对焦的情况下看著雷伊走近，雷伊见到他这种模样，最后一边叹气一边握紧拳头。

    「差不多……该恢复正常了吧！」

    虽然不是完全认真，但这一击也没有太过手下留情。换句话说，足以让普通人昏过去的一击，轰进了卡拉哈特的肚子里。

    「呜！」

    卡拉哈特发出一声呻吟，跪到了地上。雷伊又抓住卡拉哈特的肩膀，强行让他站起来。

    「你应该最清楚波鲁达是多么无可救药的一个人吧？一直以来，你也看过许多遭受他迫害的人了吧？结果轮到你自己后，就只能这样逃避现实吗？」

    雷伊接著又用手掌打卡拉哈特的脸颊。姆鲁德看见他这种态度，立刻气得想要破口大骂，却被布拉索与芙龙两个人阻止了。

    一次、两次、三次、四次。每甩一个巴掌，就会有「啪、啪」的清脆声音响遍四周。

    这时卡拉哈特的眼睛终于慢慢对焦，伸出手来挡下雷伊的手臂。

    「……我不要紧了。抱歉，让你担心了。」

    「我是没有担心啦，只不过这次事件的起因虽然是我，但实际发起行动的人是你啊。到最后都要确实负起责任才行。」

    「嗯，说的没错。尽管发生许多出乎意料的事态，不过这次的事件确实是由我起头，到最后都应该由我来负起责任才对。」

    得知自己被敬爱的大哥背叛与利用，卡拉哈特虽然尚未重新振作，但总算是回过神来，于是和姆鲁德一起向骑士说明经过。

    雷伊、布拉索以及芙龙等三个人像是认为这下子自己的工作也就结束，总算能好好休息一番，于是松了一口气看著他们对话。

第四卷 尾声

    「……果然变吵了。」

    「那是当然啦。因为实在没想到睡一觉起来，阿佐特商会就处于几乎要被抹消的状态了吧。」

    雷伊的话让芙龙露出苦笑，然后把烤硬的面包浸到装有许多肉与蔬菜的炖煮料理当中，并且这么说。

    「如果是知道昨天这间旅馆发生什么骚动的人，或许能预测到会有什么事情发生吧，不过这间旅馆的食物相当美味，所以也有纯粹是来用餐的客人啊。」

    明明还是早上，布拉索就一脸满足地把杯中美酒喝尽，开口这么表示。

    「一大早就喝酒吗……反正今天本来就打算休息一整天了，随你去吧。」

    芙龙一边看著从餐厅窗户照射下来的日光――由于上午也已经过了一半，所以实在无法称为朝阳――一边随著叹息丢出这么一句。

    「再一下子就要中午了，别在意这种小事了嘛。而且这在啤酒当中已经算酒精浓度比较低的了。与其说是酒，倒不如说是水呢。」

    「……百分百是酒啦。」

    芙龙再次叹了口气，接著像要表示再讲下去也没用，重新转向雷伊。

    「那么，这个先给你。」

    雷伊接过芙龙递过来的小布袋。看了一下里面后，发现是六枚白金币。

    「……这是干嘛？」

    「你不是跟卡拉哈特约好了？说不会杀害阿佐特商会的冒险者。这就是报酬唷。」

    「约定的报酬应该是两枚白金币吧，为什么会变成六枚？」

    「啊……其他的是骑士团的干部和骑士团长给的。」

    「也就是封口费吗？」

    「应该吧。昨天晚上我们把事情说完之后，就直接回来了吧？然后今天早上有骑士团的人来这间旅馆留下金钱。昨天实在太晚了，所以我们也在这里住下来。而那时刚好起床的我，就先把所有的钱收下来了。」

    对于达斯卡来说，他也没想到基鲁姆里最庞大的阿佐特商会，已经受到贝斯提亚帝国的渗透了吧。即使雷伊竖起耳朵听著餐厅里的谣言，听见的也几乎都是阿佐特商会的会长换人了，完全没有出现贝斯提亚帝国或者炼金术师等单字。

    「嗯，虽说可能与身为贵族的面子有关，但拉鲁库斯边境伯爵应该不是这样。我猜他大概是想趁机扫除贝斯提亚帝国所有潜伏在这里的间谍吧。」

    「……原来如此。嗯，这里毕竟是边境，不是像王都那种地方。」

    雷伊把炖煮料理送进嘴里并且点点头。

    如果是王都的话，就算来自贝斯提亚帝国的间谍被一网打尽，对方也会为了获得情报而再次送间谍过来吧。然而这个基鲁姆地处边境，所以雷伊判断对于贝斯提亚帝国来说，这里的重要性应该不会太高才对。

    当然，将来他们绝对会再次派遣间谍潜入此地，但在那之前，应该有些空档的时间才对。只要趁这段期间做好防谍对策就没问题了。

    「……那么，有听说阿佐特商会接下来会怎么样吗？」

    「嗯。还没正式决定，不过听到大致上的情形了。」

    「……解散吗？」

    领导商会的会长竟然勾结贝斯提亚帝国的炼金术师。虽然本人应该不知道对方隶属于贝斯提亚帝国，不过依然是重罪吧。雷伊就是这么认为才会如此发问，想不到芙龙竟然摇了摇头。

    「阿佐特商会似乎还是会留下来……只不过，拉鲁库斯边境伯爵好像会派遣自己的人到里面去担任顾问。」

    「也就是负责监视的人……用稍微温和一点的名词就是督导吗？」

    从酒桶把啤酒倒进杯子里的布拉索这么指出，雷伊则因为他的话瞪大了眼睛。

    「真令人意外。引起这么大的骚动，而且还发生那样的失态，我还以为阿佐特商会至少也会变成领主直辖呢……得接受监视人员也很算不错了，因为实在没想到能继续存在。」

    「这项决定说起来也跟雷伊有关唷。」

    「……跟我有关？」

    「嗯。最后抓住贝斯提亚帝国的炼金术师以及谜样合成怪物的，还是形式上被卡拉哈特雇用的雷伊吧？所以也算是阿佐特商会内部自行解决了问题。于是卡拉哈特便上诉说，阿佐特商会的自清作用依然能发挥机能……好像是这个样子。」

    「原来如此，我大概知道了。顺便问一下，卡拉哈特果然成为阿佐特商会的代表了？」

    「好像是。还有，这是来自那名骑士的留言――他说领主大人要你到领主宅邸去一趟。」

    「啊，我知道了。嗯，我刚好也有话想先跟他说。」

    「有话想先跟他说？」

    「不用在意。你们还是不要知道比较好。」

    雷伊说完后，把最后一口炖煮料理放进嘴里，再将面包和果汁一起吞下肚。

    「那么，我就立刻到领主宅邸去吧……你们有什么打算？」

    「我要继续在这里喝酒。」

    「我要回旅馆享受回笼觉。」

    「这样啊。那明天上午再解体哈耳庇厄可以吧？」

    「唔蕖Ｎ颐抢凑饫锏饶惆伞！

    约定好之后，雷伊迅速前往领主宅邸。

    「我是D级冒险者雷伊。领主大人说要见我。」

    离开旅馆三十分钟左右，雷伊就出现在领主宅邸门前。

    今天没有看到赛特的身影。虽然雷伊到厩舍去找它了，但它很难得地还在睡觉。

    「唔嗯，稍等一下。」

    早已认识他的门房点了点头，随即派人往宅邸的方向跑去。不到几分钟带路的人前来，带领雷伊来到已经进过好几次的领主办公室。

    「昨天辛苦你了。好了，你也先坐下吧。」

    达斯卡一边坐到沙发上，一边这么说，而雷伊也跟著坐到沙发上。

    「失礼了。」

    「嗯。那么……不对，先等一下。喂，拿点饮料和轻食来，因为谈话的时间可能会比较长。」

    「遵命。」

    管家对达斯卡的命令点点头，然后从房间离开。

    目送他的背影离开后，达斯卡一边看著手上的资料，一边开口说：

    「详细的情形等饮料来了再说。在那之前你先休息一下吧，我也必须把那边的资料全部看完才行。」

    嘴里这么说著的达斯卡，视线看向足足有十公分高左右的资料。

    「……资料的量真是惊人。」

    「嗯？啊，的确如此。平常差不多只有这些的一半，但发生昨天那件事情后有许多报告……对我来说，跟书面作业比起来，还是活动身体的工作更符合我的个性。」

    达斯卡随著叹息丢出这么一番话，真要说他是文官还是武官的话，他无疑是属于武官那类的人。不过从他能够顺利治理这个基鲁姆，又身兼中立派中心人物看来，可以知道他绝对不是只有武力而已。

    「真是的，以前在中央的骑士团里工作时还比较轻松。父亲退休之后我就继承了拉鲁库斯边境伯爵的地位……你别看我这样，其实贵族在许多方面都受到拘束，尤其成为边境伯爵家的当家之后就更不用说了。怎么样？你有没有意愿成为贵族啊？」

    即使用的是开玩笑的口气，达斯卡看著雷伊的眼神却相当认真。

    如果想拥有雷伊这个强大的战力，最简单的方法就是让他成为贵族然后隶属于自己。只要达斯卡运用边境伯爵的地位，加上中立派中心人物的影响力，要请王都将一两个人册封为男爵或子爵并不是什么难事。

    「不，我没有成为贵族的意思……说起来呢，像我这种不懂礼仪的人，根本无法融入贵族社会吧。」

    「礼仪？不用在意那个啦。你看看我吧，虽然不是自傲，不过连生在边境伯爵家的我都是这种模样了。在王都那边，不知道已经被多少人暗地里批评是莽夫了。」

    「真的很抱歉。我还是想走在冒险者兼魔法战士这条路上。」

    面对以礼貌而坚定的口气拒绝成为贵族的雷伊，达斯卡只能轻轻叹口气。

    「嗯，那就没办法了。既然本人不愿意，总不能强行册封爵位吧。」

    达斯卡嘴里这么说，但在知道雷伊没有意愿成为贵族后就感到满足了。

    (他不想成为贵族的话，至少不会有被其他派阀抢走的危险。而且既然要继续当冒险者，基鲁姆应该就是他的据点。虽然不是百分之百确定，紧急时刻也有很大的机会能成为战力。现在不是紧迫盯人的时候，可以维持现状就该觉得满足了吧？)

    「打扰了。我拿饮料和轻食来了。」

    当达斯卡内心感到满足时，敲完门的管家走进房里。他把推车推到桌子旁，然后将装有红茶的杯子放到桌上。

    「老爷，还有别的吩咐吗？」

    「没有。辛苦你了，先退下吧。」

    「好的，那么我先告退了。」

    恭敬地行了个礼后，管家离开房间。

    达斯卡目送他离开，重新转向雷伊。

    「……那么，首先要跟你说声昨天的事情辛苦了。托雷伊的福，才能成功抓到贝斯提亚帝国的炼金术师以及其秘密武器。然后呢，关于他们的秘密武器，我接到你似乎知道些什么的报告唷？」

    「是的。正如达斯卡大人所知，我之前潜入了地下城。我想您早就知道当时的目标是继承之祭坛。」

    达斯卡对雷伊的话轻轻点头，催促他继续说下去。

    「这些事情我已经从艾蕾娜小姐那里听说过了，那和这次的事件有什么关系吗？」

    「关于在继承之祭坛所举行的继承之仪式，贝斯提亚帝国似乎开发出可以称之为简易型的方法……」

    「等等，那也就是……」

    达斯卡打断了雷伊的话。他的脑海里闪过昨天被搬到领主宅邸的两人――浑身被甲壳包住、外形实在不像人类的柯鲁特，以及身上全是鳞片的米纳斯。

    「是的。他们称自己为魔兽兵。」

    「魔兽兵吗？他们的容貌确实不像是人类……只不过，虽说是简易型，和容貌完全没有改变的艾蕾娜小姐比起来，差距实在是太大了。」

    「是啊，我想那应该是简易型的极限吧。」

    「关于这个部分，王都应该能调查得出来吧。连同那个叫做波斯特凯拉的炼金术师在内。」

    「……不是在这里进行调查吗？」

    「这个案件太重大了，没办法直接在我的领地调查。国王派和贵族派也会派人来侦讯和解析魔兽兵吧……不过呢，我们中立派的势力确定能够因为这件事而扩大。这都是托你的福唷。真的帮了我们不少忙。」

    咧嘴笑著这么说完，达斯卡把手伸向装有红茶的杯子。

    「没有啦，我也在基鲁姆生活啊。米雷亚那王国被贝斯提亚帝国占领的话，我也很困扰……话说回来，我听说阿佐特商会最后还是能够继续营运下去？」

    「嗯。虽然有不少想法，可是直接解散或者接收，都会造成城市混乱。在无可奈何之下，才做出从我们这里派人过去的决定。」

    「嗯，波鲁达本来就做了不少恶劣的事情，这样的下场应该也够了吧。」

    「……魔兽兵吗？」

    雷伊离开之后，领主宅邸办公室顿时变得安静。达斯卡喝了一口早已变冷的红茶并且这么呢喃，然后对隔壁房间搭话。

    「喂，你有什么看法？」

    他一这么问，房门便无声地开启，接著有一名男人入内。他是负责基鲁姆治安的骑士团干部之一，实际上可以说是基鲁姆的黑暗骑士。

    「我想应该很难问出什么。因为米纳斯与柯鲁特那两个人，一醒过来发现自己被抓住，似乎立刻暴动了起来。」

    「……我想也是。」

    达斯卡脑袋里闪过今天早上听见的报告。

    被雷伊与赛特打昏后，两名魔兽兵直接被关到领主宅邸地下监牢里，一t解自己身处何处，两人立刻开始暴动，想从牢里逃走。

    「没想到声音会巨大到那种地步。」

    达斯卡把剩下的一点红茶送进嘴里，同时露出苦笑。

    已经可以称为咆哮的叫声响彻整座领主宅邸。

    一般来说，领主宅邸与骑士团应该拥有各自的据点，但基鲁姆地处边境，既然街道本身可能遭受怪物袭击，领主宅邸也具备了让居民避难的碉堡机能，所以在建造时，便设置了骑士团的据点。

    「那么，情报方面怎么样了？」

    达斯卡虽然告诉雷伊会把俘虏押送到王都再进行审问，但他说的当然不是真话。不对，应该说押送到王都之后，当然会和国王派与贵族派人马共同进行审问，不过达斯卡还是想在那之前先尽量榨取出一些情报。

    身为三支派阀当中势力最小的中立派中心人物，不这么做就无法取得主导权，他当然会采取这样的行动。

    但是男人听见达斯卡的问题后轻轻摇头。

    「没办法。他们是叫做魔兽兵吧，那两个人太危险了，无法出手。如果一定要获得一些情报的话，只能从炼金术师那边下手，但……」

    「那边也不行吗？」

    「嗯。我们只不过是边境的骑士团……开门见山地说好了，虽然在实战当中磨练出战斗力，但实在不适合做拷问之类的工作。」

    「嗯，这也没办法。这里毕竟是边境，实在没想到贝斯提亚帝国的魔掌会伸到这里来……不对，反过来想，应该说正因为是边境才会出手吗？」

    「达斯卡大人？」

    这么呢喃完，达斯卡闭起眼睛陷入沉思当中。

    骑士看见这一幕，为了不打扰主人的思绪而一直保持著沉默。

    最后过了一分钟左右，达斯卡睁开眼睛。

    「原来如此，这就是目的吗？」

    「您想到什么了吗？」

    「……这只是我的猜想。不用说也知道，基鲁姆地处边境。正因为是边境，才能够聚集各式各样的怪物作为素材，而且许多素材即使在王都也很难获得，加上附近还出现了地下城。」

    「确实是这样。」

    「也就是说，阿佐特商会从基鲁姆输出的素材，对米雷亚那王国来说虽不至于独一无二……但也是相当贵重、有很大帮助的物品。如果这样的素材直接流进贝斯提亚帝国的话呢？」

    听见达斯卡的推测，骑士屏住了呼吸。

    「本来应该成为米雷亚那王国力量的武器、防具，或者是制作成魔法道具的素材，都被贝斯提亚帝国拿走了吗？但是阿佐特商会应该也会选择交易的对象吧？不可能全部被那个炼金术师给买走。」

    「对哦，说的也是。这样的话，应该是只把目标放在比较稀有的高价素材上……好吧，帮我调查一下阿佐特商会做过生意的对象里，集中购买高价素材的家伙。商会、商人，以及和贝斯提亚帝国勾结的贵族等家伙都会感到怀疑吧。」

    「我t解了！」

    目送迅速敬完礼走出办公室的骑士离开，达斯卡露出了狰狞的笑容。

    「贝斯提亚帝国竟然敢对我的城市干出如此有趣的好事。在明年春天应该会开始的战争里，一定得好好地回礼才行。」

    这时，他脸上浮现出巨大肉食兽瞄准猎物般的笑容。

第四卷 后记

    各位读者大家好，我是神无月红。

    谢谢您购买『Legend 魔兽师传说』第四集。

    这本第四集，是我之前在「成为小说家吧」网站上发表的内容经过添加与修改后所推出……老实说，可能是至今为止书籍化作业最辛苦的一集。

    可以称为阿佐特商会篇的这本第四集，原本有相当多的内容。以话数来说大约有六十话，如果不像上一次的地下城篇分成上下集，就得删除相当多内容才能容纳到一集当中……

    和责任编辑H先生一起烦恼该删除哪些地方时其实都还好，但既然有这个机会，就想让已经看过网路版的读者也能够充分享受本集的故事，所以追加了超过两万字以上的情节，相当累人。

    ……虽然写起来像是在开玩笑，不过这次真的给责任编辑H先生添了不少麻烦。

    像是不想删除这里的文章、这里是之后的伏笔所以想留下来、这里是难得的追加情节不想删等等，实在是让H先生一个头两个大。

    真的很谢谢他。没有H先生的话，这本第四集就无法顺利出版了……

    总而言之呢，删除了大量文章的结果，就是这次的后记也只有*三页……真、真是遗憾。(编注：此为日本版的情况。)

    真的有很多事情想写啊。比如说秋田名产莼菜有多美味、Z荷沙拉比较适合胡麻酱还是和风酱、荞麦面的调味料果然还是用直切的Z荷比较好、味噌炒Z荷加青椒最好吃了之类的。

    ……咦？怎么好像写的全都是食物啊。

    那么就来说说别的话题吧……在写这篇后记时，时间刚刚来到八月。几天前秋田才刚宣布梅雨季结束，终于要开始进入夏季了！

    电视上不停报导著「气温来到三十八、三十九，终于要到达四十度了！」，但秋田在这个时期的气温都不知道能不能到达三十度。

    从这方面来看，秋田或许比东京更好生活吧。

    只不过，到了冬天就会出现惊人的雪量了。

    内容好像变得有点讨人厌，还是换个话题吧。

    这次『Legend 魔兽师传说』第四集已经不像之前是由FUJIMI SHOBO NOVELS所发售，而是在新的书系出版。

    ……应该变了吧。变了才对吧？

    关于这个书系呢，我几乎还没有从责任编辑H先生那里得到任何情报，所以没办法多说些什么，不过……如果按照我之前所听说的那样发展，发表新书系之后再下一个月，本书就会发售……应该是这样啦。

    总之呢，既然是新书系，封面也就更新了。

    我也还不清楚封面会变成什么样子，但可以确定的绝对是夕剃老师的插画。

    我也很期待书籍送到我手上的那一天。

    还有呢，由于现在才八月，所以我还没看过杂志上的刊载，不过这本第四集发售的时候，『Legend 魔兽师传说』漫画版也在Dragon Age杂志好评连载当中。

    负责作画的たかの雅治老师，是一名实力不输给夕剃老师，绘制的图画绝对符合『Legend 魔兽师传说』形象的人，我自己也是全权交由他来处理，所以目前很期待在杂志上的连载。

    那么，这次的后记好像全都是在宣传……不过页数也差不多快用光了，最后要献上我的谢词。

    责任编辑H先生、W先生，每次都受到你们很多照顾。尤其是H先生，这次真的给你添了很多麻烦。请千万不要吓到了，下一集也要多担待了。

    负责插画的夕剃老师，谢谢您每次都提供如此完美的插画。我想夕剃老师的插画应该是书籍版『Legend 魔兽师传说』的最大卖点了。

    也要谢谢购买本书以及阅读网路版的各位读者。

    接下来是我私人的讯息。J先生，谢谢您来信鼓励。

    那么，希望下一集还能再见到各位，我就先在这边告辞了。

    神无月　红

第四卷 插图



第五卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：吃土的远壕

    录入：kid

    季节从秋天转换为冬天之际，众冒险者也为了能够不用在寒冬里工作，而正努力想多挣一点钱，雷伊便在这个时候来到冒险者公会。

    不过他的目的地不是柜台，而是更深处的房间。

    昨天，由于阿佐特商会会长波鲁达想强抢雷伊身上的魔法道具以及赛特，所以他冲进波鲁达的宅邸里大闹了一番，在向达斯卡报告完这件事并稍作休息后，雷伊想把累积下来的怪物素材卖掉而来到公会。

    由于和艾蕾娜一起到地下城所获得的素材等物品，数量太过庞大，他才会被蕾诺拉带到这个房间来，但……

    蕾诺拉看见拿到眼前的各种素材后，不禁感到愕然。

    也难怪她会有这种反应。因为那些素材来自蜥蜴人、蜥蜴人将军、巨大蜘蛛、水体猴、水体猴稀有种、食人魔、守宝妖精以及翠玉狼等多种怪物。

    而且除此之外，还有从前往地下城途中时，所干掉的怪物身上剥取下来的素材。

    这些讨伐证明部位、魔石以及素材，如同字面上的意思，真的堆成了一座小山。

    对蕾诺拉而言，幸运的是数量庞大的水体猴与翠玉狼等怪物，大部分都还收纳在雾气环当中吧。

    「我是听说过因为要分给赛特，所以怪物的肉比较少，不过魔石也比较少是怎么回事呢？」

    「啊，没有啦。其实我最近迷上收集魔石。每一种怪物我都会各保留两颗魔石。一颗观赏一颗保存。」

    「……我知道冒险者有很多怪人，所以是无所谓。不过你居然迷上了收集魔石吗？竟然有如此奇怪的兴趣。」

    蕾诺拉如此呢喃，马上就开始鉴定，最后像要跟雷伊进行确认般开口询问：

    「雷伊先生，这么大量的素材，都是你自己一个人剥取的吗？」

    「嗯？是啊，因为我是独行冒险者。也不可能让赛特帮忙剥取怪物的素材吧？」

    「一个人要剥取这么大量的素材，应该很辛苦吧？」

    「是没错。虽然也要视怪物的体积大小而定，但一只大概都要花三十分钟左右。」

    （关于魔石可以用想要收集来混过去，但是狮鹫原本不该有的各种技能，就不能被其他闲杂人等知道了……没错，绝不能随便被其他人知道。）

    这个时候，雷伊脑袋里闪过一名有著金黄色头发的美女。

    艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔──知道雷伊与赛特的真实身分，依然以同样态度来对待他们的人。能和那种人组队的话，或许就不必隐瞒任何事情了……

    （嗯，随便想也知道不太可能。）

    对方是公爵家的大小姐，而且她身为公主将军，可以说是米雷亚那王国三大派阀之一的贵族派象徵人物。要这样的人物成为冒险者，就算她本人愿意，周围的人也不会允许。

    「也不可能寻找只负责剥取素材的小队成员吧。」

    雷伊虽然忍不住丢出这么一句话，蕾诺拉却有了反应。

    「真要说的话是可能的喔？当然不是固定的小队就是了。」

    「……咦？」

    雷伊原本望著成为蜥蜴人讨伐证明部位的尾巴前端，听见这句话后不由得回过头去。

    「我说这是可能的。啊啊，正确来说不是组队。是可以提出委托，募集冒险者帮忙剥取素材以及解体。」

    「什么……竟然还有这种方法？」

    自己一直以来都是冒险者，所以意识都只放在「自己是接受委托的那方」上面。

    也就是说，脑袋里根本不存在主动提出委托这样的选项。委托其他人帮忙剥取素材的话，确实可以大幅度节省作业的时间吧。只不过……

    「这样也会发生不少问题，这部分该怎么解决？」

    剥取素材的话，就等于其他冒险者会触碰雷伊打倒的怪物。而冒险者当中也有不少恶质的家伙……

    「这个部分只能由冒险者自己承担风险了。看是要自己动手剥取怪物的素材，还是雇用其他冒险者帮忙都无所谓。我所能做的，大概就只有告诉你承接委托的小队风评如何。」

    雷伊听完蕾诺拉的话后，稍微考虑了一下便点头答道：

    「那好吧，我就提出委托。等鉴定结束之后，麻烦你办理手续。」

    「好的，我知道了。鉴定还得花上一点时间……话说回来，雷伊先生剥取素材的能力，已经比之前进步多了呢。」

    蕾诺拉确认著翠玉狼的毛皮，很感动般地呢喃。

    「一个人作业的话，就算不愿意也会进步吧。而且艾鲁克也教我一些技巧了。」

    「是『雷神之斧』的艾鲁克先生？话说回来，你们因为半兽人的事件而认识了呢。」

    蕾诺拉想起那名在基鲁姆的冒险者中拥有名列前茅的实力，同时又像是爱恶作剧的小鬼直接长大般的人物。实力虽然无庸置疑，但他总是会因为那种个性，而引起出乎意料之外的骚动，蕾诺拉也好几次因此被卷进公会内部的骚动当中。

    在进行对话的同时，蕾诺拉也检查著素材与魔石，最后大概花了三十分钟左右才完成了所有作业。

    「那么，这是收购素材与魔石，加上讨伐证明部位后的金额。请你确认一下。」

    雷伊在公会一楼柜台确认蕾诺拉交给自己的金币与白金币后，对金额感到满意，把装了金币与白金币的袋子放进龙皮长袍的怀里。

    「那么雷伊先生，关于刚刚你提到的委托，如果是跟刚才的素材差不多，那么应该是D级委托。报酬和手续费你有什么打算？要现在先付清手续费吗？」

    「嗯。要多少钱？」

    「因为是D级委托，手续费是一枚银币。」

    听完蕾诺拉的话，雷伊付了一枚银币。

    「好的，我确实收到了。那么麻烦你填写委托书。另外，在承接委托时，将会举行面试。」

    于是雷伊在蕾诺拉的指导下，填好委托书。

第五卷 第一章

    「啊，雷伊先生。刚好有希望接受面试的小队在等你呢！」

    提出剥取的委托后过了几个小时，蕾诺拉对来到公会的雷伊这么搭话。

    或许是因为刚过正午的关系吧，目前公会的柜台就只有蕾诺拉一个人。

    「地点是在楼上吗？」

    「嗯……你一定会吓一跳唷？」

    即使对蕾诺拉的话感到有些疑惑，由于对方催促著说上去就知道，于是雷伊来到二楼的会议室。

    而当雷伊进入会议室时，迎接他的是三个人……

    「太慢了吧！真是的，我们从上午就在这里等了耶！」

    一看见雷伊，女飞贼立刻发出怒吼。

    「这也没办法啊，雷伊自己也很忙。」

    男性魔法师安抚著女飞贼。

    「……哼！」

    男性战士一看见雷伊，就不高兴地别过脸去。

    看见这三个人后，雷伊心中也暗暗能够t解刚才蕾诺拉的话。因为坐在会议室里的三个人，他全都认识。

    女飞贼是邱洛特。魔法师是史科拉。战士是阿罗甘。三个人都和雷伊一起接受升级考试，说起来算是跟他同期的冒险者。

    「没想到你们会来承接我的委托。」

    「啊哈哈哈哈哈，因为发生一些事情，现在缺钱啊。」

    雷伊的话让史科拉露出苦笑，搔著脸颊。

    「缺钱？」

    「嗯。承接委托后会去和怪物战斗，但武器和防具之类的物品总是会不堪折旧。现在不是要重新打造，就是请人制作新的。所以这段期间当然无法承接危险的委托，结果在我们寻找是不是有可以在街上，或者是城市附近进行的委托时……」

    「就看见我的委托了吗？」

    「是啊……那么，你认为我们可以吗？」

    （我在升级考试的时候，就已经知道这些家伙的个性了。而且他们也很t解我，应该不会对素材动手脚吧。）

    「嗯，那好吧。就委托你们好了……话说回来，你们三个人之前说过要组队，你们的小队名称叫做什么？」

    听见雷伊突然想起般的提问后，开口回答的人是邱洛特。

    「说起来好像没告诉过你哦。我们的小队名称是『悠久之力』。请多指教！」

    「『悠久之力』吗？小队名称倒是很气派嘛。」

    「怎么，你有意见吗！？」

    「别一下子就脑充血。这种个性跟升级考试的时候几乎没有两样嘛。」

    应该是雷伊的话让她想起之前古兰要她别太过于情绪化的忠告了吧，只见邱洛特微微皱起眉头。

    「哎呀，先别说这个了。这次的委托将在城市的附近进行作业。」

    「……为什么要特别跑到城市外面去？在街上就可以了吧？」

    阿罗甘像是觉得很不快般的呢喃，让雷伊叹了口气。

    阿罗甘原本瞧不起雷伊的实力而向他找碴，却轻易被打败。接著在升级考试里再次遇见雷伊、看见他的实力后，便对他感到有些害怕。

    但正因为阿罗甘本人不愿意承认这个事实，才会摆出这种态度。雷伊大致上也理解这种情形，叹完气后无奈地说明：

    「正如委托书所写，怪物的尸体数量相当多。你在街上解体那么大量的怪物试试看。被看见的话，很可能有人会找警备队或是骑士团过来；就算没被看见，血与内脏也会散发强烈的腥味……而且，骑士团今天已经很忙了。」

    「话说回来，好像是阿佐特商会引起了什么麻烦。」

    「原来如此。消息是以这种形式传出去的吗？」

    史科拉的话让雷伊这么自言自语。结果邱洛特立刻有所反应。

    「等一下，难道你跟昨天晚上的骚动有关？」

    「有关是有关啦。只不过，因为许多原因不能泄漏情报。」

    「……我想也是。嗯，算了。反正至今为止只听过阿佐特商会的恶评，应该不会变得比现在更糟了吧。」

    「正是如此。回到主题来吧，正如委托书上面所写，里面也有一些等级高的怪物。你们知道解体方法吗？」

    「嗯，这部分的知识就交给史科拉了……没问题吗？」

    成为视线目标的史科拉轻轻点头。

    「大部分怪物的解体方法我都知道。顺便问一下，具体来说有哪些？」

    「等级最高的是B级的守宝妖精。其他还有C级的翠玉狼与食人魔等。」

    「……你到底是去哪里打倒那么高级的怪物的？B级怪物可不是随便能遇见的喔？就拿C级的怪物来说好了，也很难在这附近遇到。你该不会是进入魔之森林了吧？」

    听完雷伊所说的话后，邱洛特对自己小队要解体的高等级怪物感到哑然，但雷伊却若无其事般回答她的问题。

    「之前稍微到地下城走了一趟。就是那个时候打倒的怪物。」

    「你说地下城……是距离基鲁姆最近的那一个吗？」

    「嗯。因为接到了委托。虽然发生了许多事，但也获得了合理的报酬。」

    雷伊脑袋里突然浮现丘斯提的身影。尽管可以说是互相厌恶的关系，然而要是问起他这个人的个性，是否恶劣到有需要被共同行动的伙伴背叛且杀害，雷伊绝对会表示否定。

    不过，他立刻打起精神继续说明道：

    「那么，有办法解体守宝妖精之类的怪物吗？」

    「虽然没有实际解体的经验，但我手边的书上记载了高等级怪物的解体顺序。由我来指示该如何解体并剥取素材，细部交给邱洛特，而需要使力的地方就拜托阿罗甘。我想以这样的形式来进行作业，你觉得如何呢？」

    「你们方便做事就好。不过你们真的是分工相当明确的小队呢。」

    「关于这个部分呢，因为我们原本就是由各有擅长领域的成员来组成小队啊。」

    应该是这句话让雷伊想起升级考试时的事情了吧。只见他点头表示同意。

    讨论出结果之后，雷伊站起身，而邱洛特等人也跟著站起来。

    「那么，就决定委托你们帮忙剥取。虽然有点赶，我们可以马上出发到城外去吗？」

    「咦？今天马上要开始？好吧，反正我也很闲。」

    「嗯，我也没问题。那阿罗甘呢？」

    「……随便你们。」

    像这样迅速决定接下来要开始进行委托的作业后，一行人一起来到公会一楼。

    「啊，雷伊小弟。我听蕾诺拉说了，面试的结果如何？」

    来到一楼后，待在柜台的凯妮看见雷伊立刻向他搭话。刚刚还在的蕾诺拉已经不见人影，柜台现在只有凯妮一个人。

    雷伊判断蕾诺拉应该是去吃午餐了，于是带著『悠久之力』到柜台前面。

    「我决定让这三个人承接素材剥取的委托了，请帮忙办理手续。我们接下来就要到城外进行解体。」

    凯妮听到雷伊的要求点点头，迅速结束委托的手续之后，雷伊不理会凯妮的诱惑，和『悠久之力』的成员一起离开公会。

    「唉唷，真是难得。今天没跟赛特在一起吗？」

    来到基鲁姆的正门，雷伊从雾气环里取出公会卡片，交给已经很熟的兰卡，同时点了点头。

    「感觉它似乎很困，我想它现在应该在旅馆的厩舍里睡得很香甜吧。」

    基本上赛特几乎不需要睡眠，但那不表示它没办法睡觉。它只是没有必要睡觉，但很可能十分享受睡眠这件事情。

    尤其赛特并非纯粹的怪物，而是从魔兽术里诞生的狮鹫，所以具有享受睡眠的倾向。

    「这样啊。那今天是和那边的三个人出门？」

    「是啊。不过不是和他们一起进行委托，我才是委托人。」

    「你是委托人？」

    「是要解体我打倒的怪物喔。因为量太多，我一个人解体太花时间了，所以就对公会提出委托。由于在街上进行作业有点危险，所以才到离城市稍远的地方。」

    「……不要紧吗？离城市太远的话，血腥味会把怪物吸引过来喔？」

    兰卡以担心的表情这么问道，雷伊则是笑著对他说：

    「那些家伙全都是D级冒险者，要对付来到城市附近的怪物，我想应该不成问题。而且我姑且也会跟他们一起行动。」

    兰卡完成手续后，雷伊从他那里接过卡片这么表示。

    （提出委托的时候，我本来是想全部交给别人，自己去做其他事情；不过仔细一想，这是一个好机会，我可以趁机学习这本初学者用的书上，所没有记载的怪物解体方法。幸好史科拉知道大部分怪物的解体方式。）

    雷伊望著正把公会卡片交给其他警备兵检查的三个人，心里这么想著。

    「这样啊，那自己小心……对了对了，这件事得先跟你说。昨天的事真是谢谢你了。」

    突然听见这句话，雷伊露出狐疑的表情。

    「昨天的事？」

    「就是阿佐特商会的事情啊。我们一直以来也被提出了许多无理要求呢。」

    雷伊虽然浮现「你怎么会知道？」的想法，不过这件事原本就由骑士团来进行搜查。因此他判断身为警备兵队长的兰卡，要知道这些情报并不是难事。

    「我也算是被情势所迫，所以不用太在意。倒是我可以离开了吗？」

    「嗯，没问题。那你自己小心。就算是雷伊你，粗心大意的话也会遇到危险。」

    听完兰卡这么说，雷伊和同样完成手续的邱洛特等人一起离开基鲁姆。

    「那么，说是要离开城市，到底要离开多远呢？」

    「这个嘛，至少要让从这个正门进入城里的人，看不见血比较好……」

    雷伊说著话，视线同时看向街道旁边的树林。

    既然是草木丛生的树林，那就会有一定程度的怪物存在，不过考虑到已经接近城市，应该只会出现低等级的怪物才对。

    「到那个树林里去吧。就算被血腥味吸引过来，也只会是低等级怪物或者野兽，而且就算把解体之后没有用处的部位留在这里，那些家伙也会帮忙收拾乾净。」

    「虽然我们现在只有备用武器与防具，但应该也有办法解决这种程度的怪物吧。阿罗甘，你的魔剑攻击力最高，危险的时候就期待你的力量了。」

    「哼。我的魔剑对付一般的怪物根本是大材小用。不过，就交给我吧。」

    阿罗甘轻轻敲了一下挂在腰间的魔剑剑鞘，露出自信的笑容。

    但是，他的笑容在下一刻，就因为邱洛特的发言而僵住了。

    「不过，有雷伊在的话，一般怪物根本不是敌手啦。」

    「……邱洛特，你为什么那么喜欢泼同伴的冷水呢……」

    「咦？我有说错话吗？」

    「算了，不跟你计较。邱洛特本来就是这种个性。」

    像这样斗著嘴，并在树林里走了十分钟左右。雷伊发现一条狭窄，但姑且可以称作河川的水源后，就决定在该处开始解体作业。

    「现在虽然不会太冷，但是到了傍晚气温就会下降。还是尽快把事情结束吧。」

    「说的没错。天冷的时候，最棒的就是慢慢吹凉足以烫伤舌头的汤，并且喝下肚了。今天也为了美味的晚餐好好地努力吧。雷伊，快点把怪物拿出来。」

    「嗯，先从这个开始吧。魔石我已经取出，其他的就拜托你们了。」

    说完后，雷伊从雾气环里拿出来的是食人魔的尸体。右肩前端以及脖子都被砍断，也已经完成放血的工作。

    看见尸体后，史科拉轻轻点点头。

    「呜哇，以食人魔来说体积算大的了。不用放血的话，接下来就很轻松了。阿罗甘负责皮肤，邱洛特从头部把讨伐证明部位的右耳割下来，并取出可以作为素材卖钱的头盖骨……还有，别忘了食人魔的脚筋也能作为素材卖掉。」

    史科拉做出完整的指示后，再次看向雷伊问道：

    「可惜大概只有这些素材了。那肉你要怎么处理？怎么说也是C级怪物的肉，想卖的话应该可以卖出不错的价钱。」

    阿罗甘与邱洛特立刻遵照史科拉的指示，灵巧地从食人魔身体上剥取皮肤、处理头部。雷伊以佩服的目光看著他们，听见史科拉的问题才回过神来。

    「这个嘛，肉的话就随便切块吧。因为我有驯服了怪物，可以拿来当成它的粮食。」

    「啊啊，名字叫做赛特吧。在街上引起很多传闻了。」

    做完指示后，史科拉也用自己的小刀，从食人魔被砍落的右臂上把皮剥下，并如此呢喃。

    雷伊一边看著三人，一边记住有效率的剥取方法，及能够作为素材贩卖的部位，接著点了点头。

    「因为它的体积相当庞大，所以也需要不少食物。」

    史科拉t解雷伊所说的话，接著周围便因为众人集中精神在剥取作业上，而笼罩在沉默当中。

    这段期间，由于周围飘荡著血腥味，所以雷伊还是保持著警戒，不过三个人似乎相当习惯剥取作业，不到三十分钟就完成了巨大食人魔的解体，看见这一幕，雷伊露出惊讶的表情。

    之后他们随便挖个洞，把无法作为素材的食人魔内脏与骨头丢进去，便开始接下来的解体作业。

    「那么……接著换等级不高，但是数量很多的怪物吧。」

    雷伊呢喃著，从雾气环里取出水体猴。

    『悠久之力』的众人只能张大嘴巴看著伴随「啪嚓啪嚓」声掉落的大量猴子尸体，最后史科拉才回过神来说：

    「唉唷，抱歉。实在没想到数量会这么多……稍等一下。这是水体猴吧？首先是具备水耐性的毛皮。然后讨伐证明部位是右耳。能用的就只有这两个地方吧。」

    当史科拉如此宣告时，雷伊忽然皱起眉头。

    「根据我手上的书，眼球也是可以作为素材让人收购的部位耶？」

    「咦？等一下。嗯……等等，我的书上没有写眼球喔。雷伊的书可以借我看一下吗？啊，邱洛特和阿罗甘先去放血吧。」

    「t解。眼球先不用管，我会把右耳全部切下来……对了，雷伊，魔石呢？」

    雷伊从雾气环里拿出书，听见邱洛特的问题后轻轻点头。

    「和食人魔不一样，魔石还没取出，就拜托你们回收了。」

    「知道了……不过这数量也太多了。这真的是雷伊打倒的吗？」

    邱洛特如此细声呢喃，同时以准备好的绳子，将水体猴的脚踝绑起来。阿罗甘虽然对水体猴的数量感到厌烦，也还是把它们倒吊到附近的树上，然后以小刀割开喉咙放血。

    「一般来说是没办法带走这么多怪物的尸体，而且也会腐败呢。」

    邱洛特和阿罗甘。雷伊心想这两个人在某方面颇为类似，同时打开手中的书本，翻开水体猴的页面给史科拉看。

    「看吧，这本书上确实写著眼球也能作为素材卖出。」

    「……嗯，的确是。但我手头上的书也确实没有写眼球能作为素材。大概是在抄写你这本或者我这本书时发生错误了吧。」

    在这个没有发展出印刷技术的世界，书本基本上都是抄写本。如此一来，当然会有不少因为抄写者不同而导致内容有误的情况出现。

    「我的知识和书本不同，所以你打算怎么做？」

    「数量不算少，还是收起来吧。如果没有剥取眼球，最后发现其实可以作为素材让人收购的话，可是会损失一大笔钱呢。」

    雷伊回答完史科拉的问题，不断拿出保存眼球用的容器堆叠在地面上。

    雷伊有著雾气环这种犯规的魔法道具。既然连打倒的怪物尸体都可以收纳进去，当然也准备了许多剥取素材用的消耗品。

    尤其这次事先就知道需要剥取素材的怪物的数量，雷伊自然做好了万全的准备。

    「那么就快点动工吧。眼球需要特别小心，所以就由我来负责。邱洛特剥取毛皮，阿罗甘则切肉并且回收魔石。」

    其他两个人按照史科拉的指示，不断解体放完血的水体猴。他们那宛如生产线般的灵活手腕，不论是速度与准确度，都比最近自认为剥取素材的技术已经有所进步的雷伊，高出好几个等级。

    在这样的情况中，雷伊则不断将取出的眼球、毛皮、魔石以及切割下来的肉块，收纳到雾气环里。无法使用的内脏，理所当然地跟处理食人魔时一样丢进洞里。

    尽管水体猴的体积只有到食人魔的膝盖，数量却超过五十只。由于为数众多，所以当解体完所有的水体猴时，已经是将近两个小时之后了。

    「……结束了！」

    解体完最后一只水体猴后，邱洛特随即忍不住这么大叫。

    由于一直都在解体同样的怪物，所以也难怪她会有这种反应。众人在附近的河川洗手，将黏在上面的血冲洗乾净。

    「辛苦了。先休息一下，喝点东西吧。」

    说完之后，雷伊从雾气环里取出刚煮好的蔬菜培根汤，盛到盘子里分给在场的其他人。

    阿罗甘虽然对于雷伊抱持复杂的感情，但他或许也想休息一下，没有多说什么，便接过装了汤的盘子；所有人在河里把手上的血洗乾净后，就喝起汤来。

    「不过，竟然还可以喝到这种温暖的汤，拥有道具箱真是太让人羡慕了。」

    邱洛特一边把汤送进嘴里，一边如此呢喃。

    「是啊。也不用担心怪物的尸体会腐败，真的很令人羡慕。」

    「但我也曾经因为有人想抢夺道具箱，而被卷入不必要的骚动当中。」

    雷伊脑袋里浮现波鲁达的身影。

    波鲁达是昨天晚上被逮捕的。也就是说，雷伊所使用的『断罪之焰』应该发挥过一次效果了。

    （你能撑过体内被自己犯下的种种罪孽焚烧的痛苦吗？也罢，反正你绝对不会因为那种痛苦而死，所以也只能忍耐了吧。）

    「雷伊，你露出很邪恶的笑容。」

    当雷伊想起自作自受的波鲁达有什么下场时，邱洛特这么对他说道。

    知道自己不知不觉间露出了笑容，雷伊为了把事情糊弄过去，开口表示：

    「好了，接下来换哈耳庇厄。虽然也有一定的数量，但不像水体猴那么多就是了。」

    听到雷伊的话，另外三个人心想「还有啊」，露出厌倦的表情；不过雷伊装成没有发现的模样，狡猾地把不是在地下城打倒的怪物，也拿出来解体。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「啥？已经解体好哈耳庇厄了？」

    跟『悠久之力』的众人一起解体完怪物的隔天，雷伊告诉来旅馆找自己的芙龙与布拉索，已经完成哈耳庇厄的解体，而后得到这样的反应。

    「嗯。我提出解体怪物的委托，然后昨天把它完成了。那时就顺便把哈耳庇厄也一起解体了。哎，结果昨天直到很晚都在外面解体怪物。因为最近太阳也比较早下山，最后真的是手忙脚乱耶。」

    当昨天完成委托时，太阳已经下山了。夜晚的郊区想当然耳是怪物肆虐的世界，而『悠久之力』众成员的武器与铠甲等装备几乎都送去修缮，一看见太阳下山，当然更加拚命地进行怪物解体。

    「你这家伙也很……不对，就是这样才像雷伊。」

    芙龙以无奈的口气如此低语，最后又打起精神来对雷伊说：

    「那么，哈耳庇厄的素材就按照约定处理可以吗？」

    「唔姆。把两颗魔石留给雷伊。其他的卖给公会，然后我们可以多分一些魔石的钱。」

    「我无所谓。那快点走吧？」

    两人点头回应雷伊，于是一行人立刻前往公会……

    「天候有点奇怪。」

    刚走出旅馆，雷伊就抬头看著天空，喃喃自语。

    天空覆盖著厚重的云朵，随时都可能开始下雨。

    「嗯，幸好昨天解体的时候没有下雨。」

    「唔姆，这种时候在酒店里悠闲地喝酒最棒了。因为昨天发生了很多事而太过疲累，都没办法好好地喝一杯。」

    「少说谎了。你明明一直坐在酒店里。」

    不理会一路上斗嘴的两个人，雷伊前往厩舍迎接赛特。

    「来，小赛特。吃这个～」

    一名五岁左右的男孩把三明治递给赛特，赛特显得很高兴，一边叫一边打开鸟喙。

    雷伊看著这早已司空见惯的光景，自己也吃起了从摊贩买来的串烧。

    「雷伊，要不要也尝尝这个？是凯尔派的串烧。」

    「什么？你说凯尔派？」

    当雷伊望著和孩子玩的赛特时，串烧店的主人这么向他说道，结果有所反应的不是雷伊，而是布拉索。

    「凯尔派是C级怪物吧。亏你能得到这种食材。」

    原本也在布拉索身边看著赛特的芙龙，发出了惊讶的声音。

    「有点贵就是了。最近威特曼先生率领的商队，不是来到基鲁姆了吗？他们所带来的商品开始在市面上流通了。」

    串烧摊老板的话，让雷伊想起在夕阳小麦亭，所遇见的那名亲切的商人。

    （话说回来，请那些家伙帮忙看管的冒险者不知道怎么样了？阿佐特商会的事件已经结束了，我想应该放人了吧……嗯，就算被绑久一点也是自作自受。我根本不用在意吧。）

    雷伊虽然在内心这么想著，不过被威特曼他们抓住的冒险者，早已被来到旅馆的骑士带走了，虽说是委托，他们仍因袭击了旅馆……正确来说是袭击旅馆厩舍的罪，而遭到逮捕。

    但是目前担任阿佐特商会会长的卡拉哈特，把这一切的罪过归因于波鲁达的指使，并付出保释金让骑士团放人，藉此不断增加自己的战力。

    阿佐特商会在许多村镇以及都市贩卖边境怪物的素材，以及由素材所制作出来的武器。但不是只花个三两天，就能消除他们至今为止的恶劣风评，所以需要能作为护卫的战力。

    若阿佐特商会的营业额下降，上纳的税收也会减少，基鲁姆的领主达斯卡因此才同意收下保释金，释放冒险者。

    只不过，基鲁姆还是确实警告过他们，下次再犯罪将会受到严厉的惩罚。

    「能把C级怪物凯尔派的肉卖到市场上，那支商队真的有许多能人异士呢。」

    布拉索也跟著吃起凯尔派串烧，以满足的口气喃喃自语。

    凯尔派的肉质细嫩，下巴几乎不必用力就能咬下来，一咬下去又会有浓厚的肉味，肉汁与用来调味的盐味酱料，在口中酝酿出绝佳的风味。下一个瞬间只剩下味道还残留在口中，肉本身像雾气一样消失无踪。

    「呜，真好吃。店长，再给我来个两根……不对，五根好了。」

    「啊，抱歉。小店虽然购得凯尔派的肉，但数量不是太多。真的很不好意思，一人限定一根，只能请您忍耐一下了。」

    「……唔，这样啊。这么说来，近期应该去承接讨伐凯尔派的任务吗……」

    听到一人一根的回答，布拉索忍不住如此低语，可是下一个瞬间，芙龙的拳头就往他的后脑勺挥落。

    「呜！？」

    「别说蠢话了。我可不想为了你的下酒菜，去承接那么危险的讨伐委托喔。」

    「……真的不行吗？芙龙，你也吃吃看这种肉就会知道了。」

    「少嗦。真是的，同样的话别让我说好几遍。好了，雷伊和赛特也别只顾著吃，快点走吧。不是要去公会把哈耳庇厄的素材卖掉吗？」

    芙龙拖著布拉索并且这么宣告。雷伊与赛特看著那两个人的模样，向周围的人告辞之后就离开现场。

    ……当然，他们已经买了好几份串烧以及三明治了。

    「咦？昨天才卖掉那么多素材与魔石，今天又来公会是有什么事吗？」

    一进入公会，蕾诺拉就对雷伊等人这么问道。

    昨天解体后，雷伊获得的素材与魔石数量相当庞大，甚至还请有空闲的公会职员分头进行鉴价。

    当然，邱洛特等『悠久之力』的成员不可能还留下来，收取完报酬之后就立刻离开了，所以只有雷伊一个人等到鉴价结束。

    「没有啦，其实今天也是来卖素材。」

    「……咦！？等等，昨天不是……」

    蕾诺拉因为雷伊的话而露出瞠目结舌的表情。连她身边对雷伊特别偏心的凯妮也是一脸惊讶。

    「今天拿来的是哈耳庇厄的素材。是和这两个人一起承接的委托。」

    说到这里，雷伊看向后面的芙龙与布拉索。

    结果他们两个人也以一副难以置信的视线看著雷伊，像是在说「你究竟带来了多少素材啊」。

    「放心吧。素材本身不是太多。」

    雷伊低声说完，从雾气环里拿出作为哈耳庇厄讨伐证明部位的右耳，以及剥取下来作为素材的脚爪、尾羽和魔石。

    按照事前的约定，那理所当然已经扣除了属于雷伊的两颗魔石。

    「确实不是太多。这样的话马上就能完成鉴定，请稍等片刻。」

    蕾诺拉说完，迅速拿起作为讨伐证明部位的右耳。

    「凯妮，讨伐证明部位就交给你了。」

    「知道了。看来得为了雷伊小弟努力一番了。」

    「……你就是这样，才没办法把素材鉴定的工作交给你。昨天鉴定时也是把标准放得很宽。」

    「啊哈哈哈哈，但、但是，整体来说素材的状况不差吧？」

    凯妮脸上浮现想把事情蒙混过去的表情，蕾诺拉叹了口气后，便回到素材鉴定的作业上。

    「这是拜托『悠久之力』的众人处理的吗？剥取方式的特徵与昨天一致。」

    「嗯。不过，这些哈耳庇厄的素材，是来自和布拉索他们一起承接的委托。我也不能自己拿来换钱吧？」

    「说的也是。经常听说不在意这些小事、擅自把素材卖给公会、之后便因此发生争执的案例呢。严重的时候甚至会导致小队解散。」

    或许是之前看过许多次同样的争执了吧，只见蕾诺拉带著苦笑这么告诉他们。

    「是唷，不过剥取下来的素材跟昨天一样，状况都很好呢！尤其是哈耳庇厄的尾羽。作为箭羽的话，应该能制造出高性能的箭。只是箭头以及其他部位也需要优良的素材就是了。」

    蕾诺拉小心翼翼地把哈耳庇厄的尾羽捆在一起。接著拿出来的是脚爪。

    「……听说脚爪也能当成素材，那是要用来做什么？是炼金术师要用吗？」

    「炼金术师会用得到，另外也可以著装在铠甲表面，制成能用身体撞击或者勾住敌人的攻击性铠甲。此外也能加装在棍棒前端，是有许多用途的素材喔。」

    蕾诺拉一脸高兴地如此说著，她最后拿起的是剩下来的魔石。

    「这些也没有缺角或者是伤痕……是优良的魔石。」

    她只稍微检查了一下魔石就结束鉴定，然后拿著素材回到柜台后面。

    「请稍等一下。凯妮，你那边呢？」

    「我这里已经完成了。来，这是讨伐证明部位的钱。」

    凯妮应该是早就准备好了吧？柜台内侧已放了数枚银币。

    确认凯妮付完钱，蕾诺拉轻轻点点头，然后把雷伊等人交给凯妮应对，自己继续办理手续。

    凯妮只要有机会跟雷伊说话，就不会抱怨什么……不对，反而该说她是笑著对雷伊搭话。

    「话说回来，雷伊小弟听到阿佐特商会的事情了吗？」

    凯妮口中所说的，是目前基鲁姆最受瞩目的话题。

    「啊～大致上听说了。听说会长换人了对吧？」

    既然拿了封口费，就不能透露更详细的情报，所以雷伊顺著话题，把事情含糊带过。

    「是啊是啊。登录在公会里的商人说，今后武器的买卖会比之前简单多了。」

    「……登录在公会里的商人？」

    凯妮说的话让雷伊不由得歪起头来。

    即使看到雷伊这种模样而在内心发出欢呼，凯妮表面上还是笑著点了点头。

    「咦，你不知道吗？商人里面也有人会自己打倒怪物，然后收集素材、制作武器唷，不过人数不多就是了。他们制作出来的武器不是自己使用，就是拿去卖掉。」

    「原来如此。」

    「虽然不知道究竟发生了什么，但这对基鲁姆来说是好事呢。啊，对了对了，今天工作结束之后，要不要一起去那个商人的店里？我想雷伊小弟应该可以学到许多知识……好痛！」

    当凯妮正在邀请雷伊时，一只手从她背后伸了过来，拉住她的猫耳。

    而这么做的人，当然是可以称为凯妮搭档的蕾诺拉了。

    「真是的，一个没注意就这样。稍微自制一下好吗……不对，这种时候应该说不要自肥比较正确吧。」

    同样是「自」开头，但意思完全不同，凯妮鼓起脸颊抗议。

    「喂，这么说太过分了吧！？」

    「让你们久等了。这是这次收购素材的金额。」

    蕾诺拉无视凯妮的反应，把收购素材的费用递了过来。

    面对这熟悉的光景，雷伊也只能苦笑著收下钱币。

    顺带一提，当天回到旅馆后，雷伊立刻让赛特吸收哈耳庇厄的魔石，另外自己也用死神镰刀砍了一颗，但是都无法吸收技能，就这样白白浪费了两颗魔石。

第五卷 第二章

    「……为什么会变成这样？」

    处理完阿佐特商会的事件后，又过了两个礼拜左右。季节早已度过晚秋，朝著冬天迈进，屋外的空气已经让人感到寒冷，雷伊忍不住叹了口气。

    即使周围的气温变得更低，龙皮长袍依旧具备保持舒适气温的效果，只要不是下雪造成寸步难行，对雷伊并没有什么影响。

    雷伊正待在公会里。这两个礼拜的生活都用在消除疲劳、购买所需道具及在图书馆看书，因为觉得差不多该结束休假，在冬天正式来临前好好赚一笔，所以雷伊来到了公会，但……

    当他在寻找适合的委托时，突然有一名冒险者向他搭话，询问他的姓名。

    在表明自己是雷伊之后，对方唐突地深深低下头来，两人陷入莫名的状况当中。

    由于讨厌混杂的人群，所以雷伊在上午十点左右来到公会。公会里面没有太多冒险者，但也还是有一定程度的人数。

    对方就是在这样的情况下，忽然对自己深深一鞠躬。这当然会变得十分显眼。

    事到如今，雷伊也不会特别在意显眼这件事，但他还是不愿意被人当成看热闹的对象，于是叹了口气开口说：

    「你先把头抬起来吧。」

    「那么可以听听我的请求吗！？」

    面对这听似「不答应的话绝对不抬头」的发言，雷伊再次叹了一口气。

    「我知道了。我就听你说一下吧。到酒店那里坐著等我。我处理好事情之后就过去。」

    「真的吗！？谢谢你！」

    对方迅速抬起头后，雷伊发现他的脸孔看起来跟自己是同个年代……不对，应该比自己再大一些吧。在艾尔杰因这个世界里，这样年纪的青年应该足以独立了。

    对方顶著一头金色……或许应该用黄色来形容的头发，有一张看来一板一眼的脸庞。

    身上的装备以容易行动的皮甲为主，再以金属铠甲的零件补强各处。腰间挂著长剑，只是那把长剑跟普通长剑相比，显得异样细长。收纳该把剑的剑鞘，当然也比普通长剑更加细长。

    那是穿甲剑。外表跟普通长剑比起来可以说极为纤细。基本上不是用来砍杀，而是将突刺强化到极限的剑，所以无法用剑身来抵挡敌人的攻击。

    穿甲剑最大的特徵是刺击，不过要是击中坚硬的金属铠甲，穿甲剑本身也会折断，所以必须瞄准没有被铠甲覆盖或者关节部分才行，可说是专家才会喜欢的武器。至少可以知道，那不是初出茅庐者能够用得来的兵器。

    （这么看来……他是具备一定实力的冒险者？）

    雷伊内心这么呢喃，目送著已朝公会内酒店前进的男人背影。

    他的脚步也确实显示出具备一定实力。

    「嗯，希望……不要又引起什么骚动才好。」

    与阿佐特商会的权力斗争才刚结束不久。基鲁姆的武器店与相关产业的混乱也逐渐稳定，变得跟往常一样充满活力。

    对于一般人来说，这阵子的混乱并没有太大的意义，但是对于需要武器的冒险者而言则相当麻烦。雷伊也是因为这样，才下定决心要休息两个礼拜左右。

    据说明年春天一定会和贝斯提亚帝国发生战争，希望至少能安稳地度过这个冬天──雷伊漫不经心地想著，朝柜台走去。

    「啊哈哈，雷伊小弟很引人注目嘛！」

    「喂，凯妮！不要说这种话！那么，雷伊先生，今天来公会有什么事情呢？看你手上似乎没有拿委托书呢。」

    蕾诺拉看著雷伊的手边这么说，雷伊则对她轻轻点头。

    「没有啦，如果你们有刚才那个男人的情报，希望你们能告诉我。」

    要是公会里有雷伊认识的冒险者，或许能请他们告诉自己这些情报。

    但目前是上午时段，普通的冒险者不是承接委托，就是有自己的事情要忙，所以公会内部的冒险者数量不多，而且里面也没有雷伊认识的人。

    相对地，反而有不少单方面知道雷伊是何许人也的冒险者。

    「若不是能力，而是一般的评价，当然可以告诉你了。」

    雷伊点头同意蕾诺拉的话。

    当蕾诺拉准备开口时，凯妮就将她推开，插身而入。

    「啊，反正现在很闲，就让我来告诉你吧。」

    「喂，凯妮！？」

    「我给人的印象比较好，所以比蕾诺拉知道更多更详细的情报唷～」

    身为猫族兽人的凯妮，真的就像猫一样以喉咙发出叫声，往上看著雷伊。

    ……另外，身高原本比雷伊高出一些的凯妮视线之所以朝上，是因为她目前是坐著的。

    雷伊将视线移到蕾诺拉身上，看见她轻轻耸耸肩，便微微点头。

    「好吧。那就拜托你了。」

    「交给我吧。他的名字叫哈斯达。是出身于这个城市的D级冒险者。一年前左右升上D级，可以算是有相当经验的老鸟了。正如刚才雷伊小弟所看见的那样，个性是一旦决定了就会贯彻到底。老家好像是在图书馆附近经营食堂。」

    「食堂吗……嗯？我知道他是D级冒险者了，那么他是哪个小队的？」

    「哈斯达跟雷伊小弟一样，是独行冒险者唷。」

    雷伊因为凯妮的话而有些吃惊。

    当然，他也知道除了自己之外还有其他独行的冒险者。雷伊认识的人里面，就有一名具备魔眼，能够直接目视魔力的鲁诺。

    然而独行的冒险者相当稀少，也是无庸置疑的事实。通常不是对自己的实力相当有自信，就是因为性格上的问题，让其他人不愿意与他组队。

    再不然就是像雷伊这样，有不可告人的秘密。

    「虽然我好像没资格说别人，不过很少看见D级的独行冒险者呢。是有什么理由吗？」

    「不知道算不算理由，不过哈斯达他之所以成为冒险者，好像是为了要帮忙家计。刚才说过他的老家经营食堂嘛。在那里使用自己打倒的怪物身上的肉，就能节省许多食材费用吧？」

    「……原来如此。组队战斗的话，需要平分战利品对吧。只不过，也可以采用肉与魔石这样的分法啊？」

    雷伊的疑问让凯妮稍微皱起眉头。一起听到他疑问的蕾诺拉，也有同样的反应。

    「一开始时确实正如雷伊小弟所说，他曾以魔石与怪物的肉这样的分配方式，来与人组成小队，但即使这样也还是发生了争执，结果小队就解散了。虽然哈斯达当时还只是E级冒险者，不过他本身的实力相当不错，之后就一直是自己一个人活动了。」

    凯妮的话让雷伊回想起他走向酒店时的脚步，这才恍然大悟。

    「大致上t解了。我还是先去听听他要说什么，再决定该怎么做吧。」

    「嗯。那个……可以的话，你能帮他一下吗？」

    听著凯妮以有些担心的口气在自己身后这么说道，雷伊走向在酒店里等待的哈斯达。

    「抱歉，让你久等了。」

    「不会，别这么说！倒是我应该为耽搁你的时间而道歉。」

    不理会把头低到快碰上桌面的哈斯达，雷伊直接坐到椅子上。

    「啊，今天是我有事找你，就由我来付帐吧……不过我手头不是很宽裕，请不要点太贵的东西。」

    哈斯达露出不好意思的笑容，这么告诉雷伊。雷伊对他点点头之后，向走近的女侍点了热汤加上串烧与面包的套餐。这算是提早了一些的午餐……对于热量的消耗量相当大的雷伊来说，这种程度的料理算不上是正餐，只不过是点心罢了。

    或许是雷伊只点便宜的套餐让哈斯达感到很高兴吧。只见他也点了同样的套餐。

    看著女侍走向厨房，雷伊掀起龙皮长袍的帽子，再次看著哈斯达的脸。

    「呜哇，真的比我还年轻耶。」

    看见雷伊可以说是娃娃脸的长相后，哈斯达忍不住发出惊讶的声音。雷伊已经习惯这种反应，以毫不在意的模样开口表示：

    「还好啦。那么，我就开门见山地问了，你找我有什么事？从你刚遇见我就对我低头来看，应该是碰到很困扰的事情吧？」

    「是的。其实我的老家经营食堂。然后我会从打倒的怪物身上取下肉，交给父母使用。」

    （是要我便宜卖给他，收纳在雾气环里面的怪物肉吗？）

    雷伊做出这样的猜想。再怎么说他身边都有体长两公尺以上……然后最近又持续长大的赛特在。

    为了填饱赛特的肚子，雷伊的雾气环里收纳了大量的怪物肉，所以他才认为哈斯达的目的是自己持有的肉品……

    「不是那样的。」

    看见雷伊的表情，哈斯达理解他在想什么，在他开口之前就先做出否定。

    「我知道雷伊先生身边有一只狮鹫，而你会为了它而收集怪物的肉。你或许会认为我是为了那些肉类而来，不过我希望的是雷伊先生能助我一臂之力。」

    「……助你一臂之力？」

    「是的。其实有一种怪物在由秋天进入冬天之际──也就是现在这个季节才会出没。不过它们的出没地不在附近，而是距离这里大概半天路程的一处草原上。」

    距离基鲁姆半天路程左右的草原──听见对方这么说时，闪过雷伊脑袋里头的，是自己和赛特前往习得技能的那个地点途中、经常会路过的草原。

    「该不会是基鲁姆往魔之森林前进时，途中的那处草原吧？」

    「啊，你知道吗？没错，我就是希望你能帮忙打倒出现在那片草原上的怪物。」

    「……帮忙吗？那你提出委托不就好了？」

    雷伊的视线看向委托板如此询问，结果哈斯达只能露出苦笑，轻轻摇头。

    「雇用冒险者的话，必须付出一大笔金额。尤其我手头上的资金无法支付报酬……所以才会想自己去打倒那种怪物。只不过，光靠我一个人还是力有未逮，才会寻求实力雄厚、等级跟我一样，又同为独行冒险者的雷伊先生帮忙。」

    「原来如此。顺便问一下，你不惜跑来拜托我也想打倒的是什么样的怪物？」

    「是加美利翁。」

    「加美利翁？」

    这不曾听过的怪物名让雷伊歪起脖子。他试著回想过去看过的怪物辞典，但里面也没有名为加美利翁的怪物。

    「咦？你不知道吗？它在这个城市算是满有名的怪物。」

    听见哈斯达那种「应该要知道才对」的发言，雷伊也只能露出苦笑。

    「我来基鲁姆这里不算太久。还是有许多在基鲁姆已经是常识、但我依然不清楚的事情。所以可以的话，请你告诉我吧。」

    大概是听到雷伊说的话，让哈斯达想起了这个事实，哈斯达轻轻点头，准备开口……

    「久等了。」

    结果，酒店的女侍拿来他们所点的料理。

    哈斯达轻声道完谢并支付费用后，将手朝串烧伸去。

    「我们先吃吧。料理还是趁热吃，才不会对不起厨师。」

    「确实不是很想吃冷掉的串烧。」

    雷伊也同意哈斯达的话，手朝著串烧伸去问道：

    「你说怪物是叫加美利翁吧。还是要请你告诉我，它是什么样的怪物。」

    「啊，好的。刚才也说过了，加美利翁是秋天进入冬天时才会出现的怪物。至于外表嘛……最贴切的形容应该是巨大的兔子吧。」

    「……兔子？」

    听到升格为D级之后已经一年、在各方面已经可算是资深冒险者的哈斯达，希望自己帮忙打倒某种怪物时，雷伊心想「虽不至于是飞龙，但至少也是在地下城打倒的守宝妖精那种等级的怪物吧」，所以听见答案后忍不住这么反问。

    这问题带有「你是认真的吗？」这种含意，而哈斯达则以严肃的表情点了点头。

    「加美利翁当然不是普通的兔子。它外表看起来像兔子，不过是很凶暴的怪物。体长约三公尺左右，覆盖身体的毛皮对于刀刃的防御力相当高。主要攻击手段是宛如刀刃般锐利的耳朵，以及咬中目标后会注入毒素的牙齿。再加上尾巴通常有一公尺那么长，会像鞭子一样挥动。而且它还会以兔子特有的强大爆发力来行使这些攻击手段，算是C级的难缠怪物。」

    「……兔子？」

    雷伊再次说出跟刚才一样的话。

    提到兔子，雷伊心中的印象大概就是来到这个艾尔杰因前，自己生活的城市附近，山上经常能看见的那种动物。他以前常看到的兔子体长大概只有三十公分左右，足有三公尺那么大的兔子，已经超乎他的想像了。

    「嗯，就是兔子。但正如我刚才所说，只有外表像而已，本质还是怪物。」

    「……我想也是。」

    雷伊试著在脑里描绘刚才听见的说明，然而那种模样实在没办法称之为兔子。

    「那么你意下如何？愿意帮忙吗？」

    听见哈斯达的问题，雷伊咬下面包，用汤把它灌入肚子里才开口说：

    「在那之前，我想先问几件事。依据回答，再来决定是不是要接受你的请托。」

    雷伊看著老实点头的哈斯达，同时提出了自己的问题：

    「首先第一个问题是，接受你的请托对我来说有什么好处？你说因为没有支付酬劳的金钱，所以没办法向公会提出委托，那当然也没有钱可以付给我吧？」

    「我听说雷伊先生是魔石收集家。我只需要加美利翁的肉以提供给家里的食堂使用，至于魔石和素材，雷伊先生可以全部拿走无妨。」

    这番话让雷伊想起刚才从凯妮那里听来的内容。

    「我听说你以前跟人组队时，就是因为分配的条件跟人起了争执？」

    「你知道啊？的确是这样没错，但这次的加美利翁应该没问题对吗？我想要的是肉，而雷伊先生想要的是魔石，素材全部让给你也没关系。」

    「这虽然和刚才的问题没什么关系，不过你怎么知道我在收集魔石？」

    雷伊没公开说过自己正在收集魔石，知道这件事情的人也不太多。眼前的哈斯达为何知道这件事？当雷伊感到疑惑并提出质疑时……

    「咦？雷伊先生不知道自己在基鲁姆的冒险者之间，有多么有名吗？」

    结果对方露出惊讶的表情，说出这种回答。

    「以独行冒险者来说，雷伊先生拿到公会来的素材数量根本是异常。当中可以卖得最高价的魔石却和素材的数量不合，这件事从以前就很有名了喔？」

    「是这样吗？」

    「是的。因为独行还能赚那么多钱的人相当罕见。然后呢，想要分一杯羹的人，注意到你在卖素材时魔石的数量不够，事情就传开了。」

    听到这理所当然的回答，雷伊叹了口气。

    早知道不要拿来冒险者公会，直接去某家商店卖会可能比较好……雷伊内心虽然这么想，只是考虑到交涉价格有多麻烦后，立刻就否决了这个点子。

    正如哈斯达所说，雷伊个人贩卖的素材比组成小队的冒险者还要多。与其每次都得拿大量的素材跟狡狯的商人交涉，还是卖给公会比较好；卖给公会虽然价格低了一些，但不需要交涉也保证有一定价格，而且公会还会迅速进行收购鉴价。

    「那么，回到主题来吧。你到这里来请求我协助，都不认为会遭到拒绝吗？像是我自己一个人跑去解决那种怪物之类的。如此一来，也不用特地分什么肉与素材了。」

    「当然也考虑过这种可能性。可是，我从某个人那里得到了建议。对方表示只要跟雷伊先生说明状况，你应该就不会拒绝了。」

    这句话让雷伊的脸颊抽动了一下。

    这个基鲁姆里，与自己有关系的人物并不是太多，然而他又想不出什么人会这么形容自己。

    「是哪个家伙说出这种给人添麻烦的话？」

    「就是我们家附近的铁匠帕米朵尔先生。」

    帕米朵尔、铁匠──听见这两个词汇，脑袋里浮现了那个跟山贼没两样的恐怖容貌。

    「是那个家伙吗……」

    「是的。帕米朵尔先生搬到这里不久，不过在那一带已经很有名了。因为他的脸孔与个性相差太大了。」

    「我想也是……没办法了。既然是帕米朵尔所介绍的，那就不能拒绝了。我就帮你打倒加美利翁吧。如果是只有这个时期才会出没的怪物，身上的魔石应该也很珍贵吧。」

    「谢谢你！」

    「那么，既然决定了，那你哪时候要出发呢……」

    「那个，我想先确认一下，雷伊先生你是真的有道具箱吗？」

    「嗯？啊啊。有哦，你看吧。」

    才刚呢喃完，雷伊就从雾气环里取出一把带鞘的短剑。

    而哈斯拿看见这一幕后，露出充满喜色的笑容。

    「呜哇，真的是道具箱……我还是第一次亲眼看到。」

    「因为目前存在的道具箱数量相当少啊。你特别确认这个，是有什么理由吗？」

    「就是呢，刚才也说过加美利翁有三公尺那么大，方便的话，搬运的时候可以借用你的道具箱吗？」

    这对于雷伊来说是相当普通的事情，所以没有太大的问题，但是以一般冒险者的眼光来看，请对方让自己使用非常稀有的魔法道具，应该是很厚脸皮的要求吧。

    「既然你表示过自己基本上没有钱，那要提供什么酬劳给我？」

    「我确实几乎没有能够自由使用的资金。能提供的大概只有我的劳力了。」

    「劳力？」

    「是的。雷伊先生虽然打倒了大量的怪物，可是不太擅长剥取素材与解体吧？因为家里经营食堂，我从小就帮忙解体怪物，已经习惯这方面的作业了。在这部分应该能够帮上雷伊先生的忙才对。」

    这出乎意料之外的提案，让雷伊不由得佩服地点了点头。

    对于雷伊来说，自己确实不擅长剥取怪物的素材及取出魔石，当然会被哈斯达的提议吸引。

    「你的提议很有魅力……但是，你为什么如此需要加美利翁这种怪物的肉？虽说只有这个季节会现身的话，确实相当稀有就是了。」

    这句话让哈斯达沉默了几秒钟，最后还是小声地开口说了起来。

    「其实我们家的食堂现在有一些负债。我想尽快把它们还清。」

    「负债？」

    「是的。啊，当然不是跟什么恶劣的商人借钱，只是为了改建食堂的设施而借的款，利息也不是什么暴利。只是背负著债务……就是让我觉得不舒服。」

    哈斯达像是要隐藏害臊的情绪一般，把开始变冷的汤送进嘴里。

    「那么，解决负债的方法就是加美利翁吗？」

    「是的。因为加美利翁是C级怪物，所以它的肉相当美味。」

    「不过既然有负债，那不只拿肉，魔石和素材也拿比较好吧？」

    「啊哈哈哈，我也是这么说的，但爸爸却对我怒吼『我们就这么不可靠，要让自己的小孩帮忙还债吗！』。最后我们达成妥协，由我负责取得能用在高价料理上的高等级怪物的肉品。」

    雷伊点头表示t解哈斯达的话，不过他同时也想到虽然要用在料理上，但也不是所有的料理都能立刻卖掉。既然是高级的料理，点餐的人也不会太多才对。

    （如果是从三公尺左右的怪物身上取下的肉，他们或许有在肉腐败之前，全部卖掉的自信吧。）

    看见雷伊点头之后，原本一直以充满精神的口气，来回答问题的哈斯达，突然用有些顾忌的口吻对他提起：

    「然后还有一件事。其实稍早之前，我从爸爸的朋友那里听说，他经营的轻食摊，在得到雷伊先生的建议之后料理的口味变好了，营业额也跟著上升了。可以的话，也希望你给我们家的食堂一点建议。」

    听他这么一说，闪过雷伊脑袋的是经常给赛特三明治的那个摊贩店长。

    由于他相当疼爱赛特，每次跟他买三明治都会有许多福利，雷伊为了回报，就教了他简单的烤三明治食谱。

    其实只是烤一下三明治，根本算不上什么食谱，但至少基鲁姆没有烤三明治这种料理，所以变成了人气商品。不过，那只是在用面包夹住食材然后切片之前，增加了稍微火烤一下的步骤而已，因此才使得这种调理方法一下子就流传了出去。

    「一般人根本不会想到要烤三明治。可是，尤其是起司跟火腿之类的，烤过之后真的很美味……虽然也有跟食材的味道不太合的情形，不过请务必运用你的知识，帮我们的食堂想一种知名的料理。」

    「……我在料理方面真的是外行人喔？拿烤三明治来说好了，只不过是把面包烤一下，这根本谁都可能想得到嘛。」

    「但是真的有想到的人才厉害啊……可以拜托你吗？」

    被对方以恳求的视线注视著，雷伊烦恼了几秒钟，最后像是想起什么般，轻轻点了点头。

    （这个艾尔杰因还没有面料理。不对，在其他国家的城市里或许存在，可是这个基鲁姆并没有。如此一来，这不就是个好机会？如果要做乌龙面之类的，只要有小麦粉、盐和水就能做出来了吧。

    只是，问题是我自己也几乎没有制作乌龙面的知识。虽然之前在家里稍微做过，但这点程度真的做得出来吗？等等……反正制作的是真正的厨师。我能做的顶多是给点提示，该怎么做只要交给对方就可以了吧？）

    内心整合出这样的意见之后，雷伊对哈斯达表示：

    「那好吧。我也有个料理的点子，想找人尝试一下。但我最多就只能出点子而已喔。能不能实现得看厨师的技术了。」

    「谢谢你！」

    雷伊的话让哈斯达迅速低下头来。

    「那么，加美利翁出没的草原距离这里半天的路程，对吧……现在就要出发吗？」

    听见雷伊的问题后，哈斯达看向酒店的窗外，摇了摇头。

    「大概需要半天的时间，才能到达加美利翁出没的地域。就算现在马上出发，到达目的地也已经超过傍晚。在那种状态下想寻找目标应该有点困难。至少对我来说是做不到的。」

    「的确是这样。如果能让赛特载我们两个人就好了，但它最多只能承受我一个人。」

    「赛特应该是那只狮鹫的名字吧……嗯，如此一来，还是明天一早离开城镇，中午前后到达加美利翁出没的地点。之后再打倒加美利翁回到基鲁姆来，这应该是最顺畅的流程了。」

    呢喃到这里后，雷伊与哈斯达一起摇了摇头。

    「应该办不到。」

    「是啊。我也不认为事情能如此顺利。也不知道到达那边之后，能不能立刻发现加美利翁……应该说，一般来说根本不可能。」

    「如此一来，最糟糕的情况就是要有在那边住一晚的觉悟吗？解体作业的部分，只要我把打倒的加美利翁收进道具箱里，等回到城里再进行就好；不过问题就像你所说的，不知道得花多少时间才能发现加美利翁。」

    「正是如此。但是，可以的话，我真不想这个时期在城市外面野营。冷也就算了，这个时期，有时还会出现比春天与夏天时更加强大的怪物。」

    「咦，是这样吗？」

    雷伊不知道这件事，忍不住开口反问。

    对于雷伊来说，尚未遭遇过的怪物，就等于未曾吸收过的未知魔石。从这方面来看，有强大的怪物出现是他所求之不得的事。

    「……乾脆由我和赛特飞到那片草原，然后帮你把加美利翁干掉吧？这样就不用花太多时间，你也比较轻松吧？」

    雷伊打倒加美利翁后，顺便也能干掉其他未知的怪物获得魔石。哈斯达只要在基鲁姆等待就可以了。雷伊提出了这个点子，然而哈斯达本人却轻轻摇了摇头。

    「抱歉，爸爸的条件是我本身也要行动，所以没办法全部交给你。如果全部交给雷伊先生并获得加美利翁的肉，我爸爸他一定不会拿去用的。」

    「……有个顽固的老爸，真是辛苦你了。」

    「啊哈哈，但正因为爸爸是这种个性，我才会想尽量帮忙。」

    哈斯达脸上露出害臊的笑容，却还是清楚地这么表示，这让雷伊瞬间想起稍早前跟自己扯上关系的阿佐特商会的波鲁达与卡拉哈特。

    波鲁达和波斯特凯拉、柯鲁特、米纳斯等四个人已经被移送到王都去了。据说在护送日期决定之前，每到了换日时，都会听到极为悲惨的哭声，但雷伊听到这个传闻时，脸上的表情也没有太大的变化。

    「那就没办法了。如此一来，就约明天早上在正门前碰面吧？之后移动到加美利翁出没的地点，尽早开始狩猎，再直接赶路回到基鲁姆。」

    「嗯，也只能这样了……果然日出时间比较晚，会有很大的影响呢。当外面仍被黑暗笼罩时，怪物的动作也会变得较为活跃。」

    「这部分真的没辙呢。倒不如说正是因为这样的时期，加美利翁才会出没吧？」

    「嗯。事实上，两年前左右，我刚好有机会吃到这个时期出没的加美利翁的肉，那真的很好吃。其味道甚至足以匹敌B级怪物呢。」

    应该是回想起那种味道了吧，哈斯达脸上露出了幸福的笑容。

    看见这种笑容，才刚吃完一点东西的雷伊，感觉自己又有点饿了。

    「总之，明天早上外面天色变亮的时候在正门前集合，这样可以吧？」

    「……啊，好、好的！我没有问题。那就拜托你了！」

    雷伊看著低下头的哈斯达点点头，这天就各自为了准备隔日所需而分道扬镳。

    只不过，雷伊戴在右手上的雾气环里，本来就已经装了大量冒险用的道具，所以他没有特别买什么，只是跟平常一样与赛特买了食物，边吃边回到旅馆。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    隔天早上，雷伊比平常更早起床，吃过简单的早餐之后，请旅馆制作了大量作为点心与中餐的三明治，在微暗的天空底下和赛特一起走向正门。

    「嗯～果然开始变冷了。」

    看著其他数名冒险者朝正门走去的模样，雷伊忍不住这么呢喃。

    和不久之前不一样，许多人都在铠甲上加了长袍或者大衣，其中甚至有看起来像魔法师的人，穿了好几件长袍。

    雷伊身上那件龙皮长袍能保持舒适温度，这种程度的气温变化对赛特也根本算不了什么，在这样的情况当中，他们一人一兽显得与周围格格不入。

    由于几乎所有人都认识赛特，所以光是这样还不至于醒目，但在低于十度的气温中雷伊身上却没有套上大衣，只穿著一件长袍，当然会引起旁人的注意。

    不论谁来看，都知道雷伊一定是使用了某种魔法道具，只是雷伊目前已经成为众人尽量不与其扯上关系的存在，因此没有被任何人询问，直接来到了正门口。

    可能由于天色仍暗，门还没有打开，不过已经有数名冒险者在等待开门。

    「啊，雷伊先生，早安！」

    哈斯达一看见雷伊，便打著招呼迅速低下头来。

    「……一大早就这么有精神。」

    「咕噜～」

    「嘿，虽然在街上时已经好几次从远方看过了，不过这可是我第一次在如此近的距离看见它呢。那个，请多指教，赛特……我可以这样叫你吧？」

    赛特以喉咙深处发出细微的叫声，回应哈斯达。

    看见赛特的反应后，哈斯达从背包里拿出东西递给它。

    「那个，我带来我们食堂的员工伙食了。要吃吗？」

    拿在他手里的是三明治。不过夹在面包里面的是大量的肉类，与其说是肉片三明治，倒不如说是附带面包的肉片。

    赛特发出高兴的叫声，随即用鸟喙咬住递过来的三明治，送进嘴里。

    「啊，雷伊先生也来一点吧。因为我请爸爸制作了一大堆作为早餐。」

    「这样啊，那我就不客气了。」

    即使离开旅馆前已经吃过早餐，雷伊依然把肉片三明治塞进嘴里。

    乍看之下不是太过高级的料理，但夹在面包里面的不是烤肉而是卤肉，几乎不必用力咬就在口中化开了。

    「……真好吃。」

    雷伊忍不住这么说。听见父亲的料理受到称赞，哈斯达露出了笑容。

    「能合你的口味真是太好了……啊，门差不多快开了。我们快点走吧。今天要赶很多行程呢。」

    「说的也是。赛特，要走。」

    「咕噜～」

    把最后一口三明治丢入嘴里，雷伊和赛特便与哈斯达往正门前进。

    「咦，雷伊，好久不见了。」

    帮雷伊与赛特办理手续的，正是变得像专门服务他们的兰卡。朝阳还没完全升起，他的脸上已经充满元气，带著威严的胡须跟平常一样发出乌光。

    「我们今天要到草原那边，去狩猎一种叫做加美利翁的怪物。」

    听见加美利翁这个名字，兰卡的脸颊抽动了一下。

    雷伊把公会卡片与赛特脖子上的从魔项炼交给兰卡时，开口问道：

    「发生什么麻烦的事情了吗？」

    「……正如你所知，加美利翁是每年这个时期才会出现的怪物。因为可以从身为C级怪物的它身上取得非常美味的肉，所以每年这个时节，都有一群冒险者为了委托，或者自己想吃而去打倒它，只不过……」

    「只不过？」

    「今年好像和往常不太一样。不对，当然有几组冒险者小队已经打倒加美利翁了。但是，从那些小队口中听见了奇妙的报告。」

    雷伊保持沉默，催促兰卡继续说下去。

    「一般的加美利翁体长大概是三公尺左右。可是，有人表示看见了超过八公尺的加美利翁。」

    「……超过八公尺？还真巨大耶。几乎有普通尺寸的三倍大了。」

    「嗯。我想应该是稀有种……总之呢，要去狩猎加美利翁的话，还是要多加小心才好。」

    拿回公会卡片后，雷伊和比他快一些完成手续，正等著他的哈斯达一起走出正门。当然赛特也配合两个人的速度走在后面。

    两人像是要直接绕基鲁姆一圈，从其后方朝魔之森林的方向前进。

    「你听说稀有种的事情了吗？」

    「是的。通常稀有种会往上提升一级，如果真的是加美利翁的稀有种，那就是B级怪物了……老实说，那真的很让人困扰。」

    哈斯达如此呢喃，不由得叹了口气。

    对D级的哈斯达来说，要单独对付C级怪物加美利翁，已经有相当大的风险了。这次是因为有雷伊与赛特这两名战力，他才会下定前去挑战的决心，如果遇见相当于B级怪物的稀有种，就战力上来说将会相当严苛。

    也难怪哈斯达会有这样的想法。可是……

    「嗯，B级的话，我应该有办法解决才对。」

    听见雷伊的自言自语后，哈斯达忍不住以惊愕的视线看著他。

    能够干掉B级怪物……而且还是独行冒险者，这在基鲁姆里也没什么人能办到。不过是D级的冒险者，竟然能够处理那样的怪物吗？哈斯达虽然抱持著这种疑问，但视线一移到两人身后的赛特身上，就理解为什么雷伊会这么说了。

    只要有A级怪物狮鹫在，确实应该有办法获胜。

    雷伊所打倒的B级怪物有半兽人国王、和艾蕾娜等人合作打倒的守宝妖精，以及个体虽然是C级，但一旦集体行动就算是B级的翠玉狼。

    这些怪物都是由雷伊打倒的，但这些事实几乎没有散播出去。有一部分的人知道半兽人国王那件事的详情，然而哈斯达似乎不清楚。

    「真的危险的时候，就拜托你了。」

    哈斯达认为遇见稀有种时就得依赖赛特，一边向它搭话，一边摸著它的头。

    赛特自己不清楚为什么突然被摸头，仅用喉咙发出感到不可思议的叫声。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「啧，真是烦死人了！」

    「叽叽叽！」

    雷伊大动作且猛力地挥出死神镰刀刀刃，一次砍断三只哥布林的胴体。

    哥布林的血与内脏往周围飞溅。雷伊对紧接著冒出来的热气感到不快，皱起眉头，然后将视线移到在附近战斗的哈斯达身上。

    哈斯达躲开生锈长剑大动作挥出的砍击，下一个瞬间，他刺出的穿甲剑尖端就迅速刺穿哥布林的额头，然后再下一个瞬间又立刻拔出。一连串的动作都让人感觉到不愧是老手。

    「嘿，不愧是D级冒险者。战斗力相当高嘛。」

    雷伊发出佩服的呢喃，判断不需要帮助哈斯达，便直接将视线移往赛特的方向……

    「……我想也是。」

    结果出现在眼前的根本算不上战斗，只是单方面的蹂躏。

    赛特挥动一下前脚，就轻松把哥布林拚死刺出的生锈长枪破坏掉。对于在空中飞舞的赛特来说，要躲开扔过来的石头也不是什么难事。

    接著赛特挥出的一击，更轻易夺走哥布林的生命。

    不到五分钟的时间，鲁莽地袭击雷伊等人的哥布林集团就落荒而逃了。

    「没想到这个时候还会被哥布林袭击。」

    「我想公会应该没接到这边出现了哥布林的报告。」

    雷伊与哈斯达叹著气，从哥布林身上切下讨伐证明部位的右耳，并从其心脏取出魔石。

    「肉……我不需要。你呢？」

    「我也不用。何况哥布林的肉很难吃……如果很美味的话，倒还有一定的价值。可是对于冒险者来说，它们只是繁殖力超强的烦人对手。」

    「它们的生殖力已经强到据说只要看见一只，就一定还躲著三十只呢。」

    两人与一兽判断如果是十只左右的哥布林尸体，其他怪物应该会帮忙吃掉才对，于是再次朝加美利翁出没的地点走去。

    「你今年是第一次狩猎加美利翁吗？」

    「之前也有过几次经验。不过是跟其他小队一起。如此一来，我能分到的肉一定会变少，所以这次才会拜托雷伊先生。」

    「原来如此。那个时候有哥布林出现吗？」

    「嗯……我不记得了，不过魔之森林附近本来就有各式各样的怪物出没。所以就算出现哥布林，也没什么好奇怪的。」

    「……如果是这样就好了。」

    或许是从雷伊发出的呢喃里感觉到不安了吧，只见哈斯达不由得把视线移了过去。

    然而雷伊没再说什么，只是轻轻摇摇头。

    （没错，如果这里有来自于魔之森林的怪物，像哥布林这种程度的怪物应该很难存活下来……不过这片草原相当宽广，也可能只是运气好、没被其他怪物发现罢了。）

    雷伊内心这么呢喃完，打起精神继续说道：

    「可以告诉我除了加美利翁之外，这片草原还有什么怪物出没吗？」

    「这个嘛，这个时期还有浮游水母会出现喔。」

    「……浮游水母？」

    「啊，对哦。来到基鲁姆之前你一直待在山里，应该不知道水母是什么。」

    「没有啦，我从师父的书上面看过。是从透明的伞状物上长出触手的生物吧？」

    「没错。嗯，它是D级怪物，并不怎么强。只不过，碰到它触手前端的话会遭到麻痹，这一点要特别注意。还有正如它的名字所表示，它会在空中飞行……不过雷伊先生身边有赛特在，这方面应该不成问题才对。」

    雷伊他们身后的赛特，像要表示「叫我吗？」似地，微微歪著头发出叫声。

    「没什么。只是觉得有你在的话特别可靠。」

    雷伊露出笑容，同时抚摸赛特蹭过来的头。

    两人一兽一边警戒周围一边闲聊，同时打倒魔蛙等低阶怪物，如此走了几个小时。他们最后来到周围一片深绿，而且草生长得相当长的地方。

    这看在两人眼里算是很不可思议的光景。季节明明已经是接近冬天的晚秋，草竟然都没有枯萎，相当茂盛，让人产生只有这里仍旧是夏天的错觉。但与此同时，周围低于十度的气温显示目前的确是晚秋，因此更让人感到强烈的不对劲。

    「很不可思议吧？这一带好像受到魔之森林的某种魔力干涉，一整年草都长得很茂盛。」

    没想到会在这里听见可以说是自己故乡的魔之森林，雷伊不由得露出惊讶的表情。

    即使靠赛特的翅膀，从魔之森林到基鲁姆也得花上几个小时的时间，而以人类的脚程徒步的话，是得花上好几天的距离，由此可以知道魔之森林的影响有多大了。

    「也有人说，加美利翁会在这个时期到这么远的地方来，原因就在于此。不过对基鲁姆的居民来说，也不是什么坏事就是了。」

    「等等，放著这种莫名的现象不管，真的没关系吗？」

    「也没有特别造成什么麻烦。应该无所谓吧？」

    当雷伊想著「真的没关系吗？」，哈斯达忽然开口说：

    「啊，好久不见了。」

    「嗨，这不是哈斯达吗？好久不见了。你到这里来……啊，嗯。我知道了。」

    雷伊把视线移向回答哈斯达的声音，只见五名冒险者站在那里，看见自己……不对，正确来说是看见赛特之后，他们动作就停住了。

    这群冒险者所拖的台车上，放著几具怪物的尸骸。

    该种怪物有著长而柔韧的尾巴、纯白的毛皮，以及宛如刀刃般锐利的耳朵与牙齿。一切都跟从哈斯达那里听来的加美利翁特徵一致。

    「原本想阻止你们只凭两个人，就想挑战加美利翁的鲁莽举动，但既然有传闻中的雷伊在，两个人确实就够了。嗯，就身边有狮鹫这点来说，加美利翁根本就不是对手吧。」

    站在前头的人这么呢喃，其他同伴也像同意他的发言般点了点头。

    「啊哈哈哈，因为顺利完成交涉，总算让雷伊先生愿意助我一臂之力了。」

    「这样啊……既然有像雷伊这么厉害的冒险者在，我想就不用担心了，不过还是要注意一下。加美利翁不知道为什么显得特别好战，我们打倒的这几只也是如此，跟去年有点不太一样喔。」

    「啊，果然如此吗？离开正门时就听说有稀有种存在……咦？我们才刚到这里，你们就要回去了，难道说你们昨天晚上住在这里？」

    「因为一直无法发现猎物啊。幸好野营时没有被怪物袭击。」

    众冒险者「啊哈哈哈哈」的笑声响彻四周。

    嘴里虽然这么说，但正因他们在魔之森林附近的草原度过了一夜，所以实力确实是无庸置疑的。

    「那么，我们差不多该回基鲁姆了。血腥味引来其他怪物的话也很麻烦。」

    「我知道了。路上多小心。」

    「嗯……嘿，可以跟我过来一下吗？」

    男人往雷伊使了个眼色叫住他，以哈斯达听不见的声音对雷伊如此呢喃：

    「怎么说呢，拜托你这种事情好像也有点奇怪，不过请帮忙多注意一下哈斯达。那家伙确实是充满活力又有礼貌的冒险者。但是，有时候会因为太为家人著想而失控。所以希望这个部分你能帮忙多注意一下，真的谢谢你了。」

    「说起来，我也跟那个家伙一样是D级。而且那个家伙冒险者的资历比我还深喔？」

    「哈，别说蠢话了。现在在基鲁姆的冒险者中，只有半吊子的家伙才不知道你的实力。你累积了那么多的实绩，还停留在D级，才是怪事一件哩。再说你还有狮鹫这张王牌。」

    男人的声音里感觉不到一丝虚伪，他确实发自内心、真挚地承认雷伊的实力。

    就算是雷伊，看见对方笔直望著自己的眼睛，也能够理解这种程度的事情。

    雷伊t解到这名资深的冒险者很疼爱哈斯达后，点头回答：

    「我也不想让实力高超的厨师感到悲伤啊。」

    「这样啊，真是太好了。那就万事拜托。」

    男人露出豪爽的笑容，猛拍比自己矮一颗头的雷伊肩膀。

    「咦？怎么了吗？」

    哈斯达看见雷伊与男人的这种互动，开口询问，不过男人只是摇头表示没什么。

    「只是闲聊而已。那我们要走了，虽然刚刚已经提过，你们狩猎时要多小心啊！」

    男人留下这句话后，他们就拖著台车往基鲁姆的方向而去。

    「……好了，那我们也赶快前进吧。」

    哈斯达目送五个人的背影离开后，开口这么呢喃。

    雷伊也点头同意哈斯达的话，然后和赛特一起进入草原。

    「雷伊先生，可以请赛特到上空寻找加美利翁的所在地吗？必须先把它找出来，才有机会打倒它。」

    「唔姆，说的也是。赛特，可以拜托你吗？」

    赛特以喉咙深处叫了一声表示「交给我吧」，接著助跑几步，拍动翅膀飞上天空。

    「呜哇……太厉害了。」

    首次看见赛特飞行的模样，待在地面的哈斯达发出了感叹的声音。

    就一介D级冒险者的哈斯达来看，自己根本不可能飞上天空，也难怪他会有这种反应。

    就这样经过了五分钟左右，在空中飞行的赛特终于开始下降。

    它才刚在草原上著地，就以喉咙发出叫声，将视线往左边看去，率先走了起来。

    「看来是找到了。」

    「竟然能在这么短的时间内找到……」

    哈斯达露出惊讶的表情称赞赛特。

    走在两人前面的赛特，就这样在草原上走了二十分钟左右，最后将视线停留在草原中一处小树林的方向，再也没有移动。

    「是那里没错吧？」

    赛特静静发出叫声回应雷伊。

    听见赛特的叫声，哈斯达与雷伊判断不会有错，彼此对眼确认后轻轻点了点头，蹑手蹑脚地缩短与树林之间的距离。哈斯达已经拔出穿甲剑，摆出随时可以发动刺击的姿势，而雷伊手上也拿著死神镰刀。

    进入树林当中，雷伊他们所见到的是……

    「嘎、嘎……」

    半死不活状态的哥布林……不对，可以说是濒死的哥布林，以及疯狂啃著哥布林内脏的三公尺左右的白色怪物。

    那只怪物有著刀子般锐利的耳朵，以及将近一公尺的尾巴。由于雷伊他们仍在它背后，所以无法确认它的牙齿，但绝对是他们要找的目标没错。

    当雷伊准备开口说出那头体长三公尺左右的怪物名字时，他身边的哈斯达抢先一步呢喃：

    「加美利翁。」

    应该是下意识脱口而出的吧，哈斯达直接低声说出目标怪物的名称。啃著哥布林内脏的加美利翁一听见声音就停止啃噬内脏的动作，以锐利的目光往后瞄了一眼。

    知道待在那里的是两名冒险者，它表现出毫不在意的模样，再次开始啃食哥布林的内脏。

    但是它那长达一公尺的尾巴缓缓摇动，像是要做出牵制般，窥视著背后的情况。

    「哈斯达，那个家伙没有注意到赛特。我们先离开，让赛特从空中发动奇袭吧。」

    雷伊对著哈斯达似乎很紧张的背影说道，但他只是握紧手中的穿甲剑，轻轻摇头否定了这个提议。

    「就算请雷伊先生来帮忙对付加美利翁，也不能把一切工作都丢给雷伊先生。而且还有我爸爸开出的条件。一开始请让我来吧。如果真的没办法再请你出手相助。」

    「……这样真的不要紧？」

    看见哈斯达毫不犹豫地点头，雷伊想起进入这片草原时，在那相遇的男性冒险者拜托自己的事。

    （说起来他确实有点会失控的倾向。不过，既然是约定好的条件，那也没办法了。若情况危急，我立刻出手应该就没问题了吧。）

    「我知道了。不过呢，既然你和我搭档了，你要是丧命，我也会很困扰，所以只要你一有危险，我就会出手喔。」

    「麻烦你了。」

    看著哈斯达举起穿甲剑，雷伊像要表示「看你表现了」般，与他拉开距离。

    为了一有危险就能马上出手帮忙，他的手上当然还是握著死神镰刀。

    另外，赛特也为了不让加美利翁逃走而伏在地面，尽可能消除自己的气息。

    「……我要上了！」

    哈斯达即使紧张，还是调整好呼吸，如此大叫之后往地面一蹬，缩短与加美利翁的距离。

    注意到对方朝自己迫近，加美利翁也猛烈挥动尾巴……

    哈斯达缩短著与加美利翁之间的距离，沉下腰部躲开宛如熟手挥出的鞭子般，发出破空声的尾巴后，继续朝目标迫近。

    那种模样让雷伊想起在日本时，从电视上所看见的足球的铲球动作。

    对于拥有过人身体能力的雷伊来说，加美利翁尾巴的一击，速度并不是太快。不论是要用死神镰刀的刀刃将尾巴砍落，还是用握柄挡下攻击都没有问题。

    到了真正危急的时候，他也能在千钧一发之际躲开攻击。然而哈斯达的身体能力办不到这种事，结果就只能做出刚才那种铲球般的动作。

    「嘎啊！」

    加美利翁发出哪里感到不愉快的声音，咬著几秒钟前还在啃食其内脏的哥布林尸体，转过身来后直接把它出。

    虽然哥布林只有人类的小孩子那么大，不过即使内脏被吃掉，也还是有超过二十公斤的重量。

    若是普通冒险者所拿的普通武器──比如说长剑、枪或者是斧头的话，应该可以靠著力量把哥布林的尸体扫开。但哈斯达爱用的是强化了刺击的穿甲剑，当然没办法扫开哥布林的尸体。

    也就是说，他唯有闪避这个选项。

    「我不会让你称心如意的！」

    像是要鼓舞自己般这么大叫，在铲球状态下的哈斯达立刻用空著的左手拔出小刀，往地面刺去，强行停下移动。

    同一时间哥布林的尸体通过哈斯达眼前，撞上离雷伊有点距离的树木，往四周喷洒出包含鲜血在内的液体。

    「喝啊啊！」

    加美利翁似乎对猎物一瞬间停止移动感到吃惊，也因此停下动作，但只要有这一瞬间的空档，对于奉「刺击要如电光火石」为圭皋的哈斯达来说已经足够了。

    随著喊叫声刺出的穿甲剑，直接命中加美利翁尾巴的根部。加美利翁的身体覆盖的毛皮对于斩击具备著高度防御力，但尾巴并没有毛皮覆盖……

    「叽呀！」

    尾巴从根部被切断，加美利翁口中传出的悲鸣声响彻周围。

    为了随时可以提供援护而举著死神镰刀的雷伊，这时也发出佩服的叹息。

    「还没完呢！」

    哈斯达看都不看一公尺左右的尾巴往外飞去的模样，长期身为冒险者的经历，让他本能t解到现在就是最好的时机，于是再次挥出锐利的刺击。

    既然加美利翁的毛皮具备优秀的防刃性能，那么就要瞄准没有毛皮覆盖，同时还能一击毙命的部位。也就是脑部附近的眼睛。

    只要穿甲剑刺中眼睛，就能直接破坏脑部。这是哈斯达一击打倒加美利翁的唯一机会。

    但加美利翁也理解自己的弱点，所以当然很清楚被人攻击眼睛时的应对方式。

    金属与金属互撞的声音响彻四周围。声音的来源是哈斯达刺出的穿甲剑，以及……加美利翁宛如刀刃一般锐利的耳朵前端。

    对于哈斯达来说，在至今为止无数的战斗当中，刚才那一记刺击的速度与锐利度已经可以算是名列前茅。可是，眼前的巨大兔子还是用耳朵的刀刃把它挡住了。明明知道它的耳朵就像刀刃一样锐利，哈斯达却因为面对高等级怪物的紧张，而犯下了这样的错误。

    加美利翁以耳朵刀刃挡下哈斯达的穿甲剑后，像要展示自己的牙齿般，张口准备朝哈斯达咬去……

    「糟糕！？」

    哈斯达抽回刺出的穿甲剑，想要把它当成盾牌防御，但已经太迟了。在穿甲剑拉回之前，加美利翁的牙齿就会夺走自己的性命。当哈斯达这么想时，下一个瞬间──

    斩！

    「嘎啊……啊？」

    雷伊发动斯雷普尼尔之靴跳上空中，从六公尺左右的空中降下，同时挥出灌注了魔力的死神镰刀，一击就轻松砍下了加美利翁的头颅。

    「……咦？」

    拥有著本来理应要刺穿自己的身体之尖牙的头驴，如今却被砍断，直接从自己身边滚过去。哈斯达看著这不具真实感的光景，嘴里发出沙哑的声音。

    「你没事吧？」

    雷伊把宛如断头台一样，切断加美利翁头部的死神镰刀扛在肩上，这么问道。

    「啊，是的。嗯。没有什么大碍……咦？奇怪了？」

    哈斯达的视线，数次往来于从断头的脖子猛烈喷出来的鲜血，以及滚落在距离自己稍远处的加美利翁头颅之间。

    雷伊不理会哈斯达的反应，看著喷出来的血微微皱起眉头。

    「在血放到一定程度前没办法收纳吗……」

    雷伊以稀松平常的口气如此呢喃，而哈斯达只能默默地望著他。

    哈斯达当然听过传闻。但还是觉得既然一样是D级冒险者，就算战斗力本身高过自己，应该也不会有太大的差距。哈斯达内心深处对雷伊的评价，一直都包含了身为A级怪物的狮鹫。

    然而，雷伊却用高超的战斗技术，轻轻松松就把让自己陷入苦战的加美利翁解决掉。即使加美利翁把意识放在自己身上，自己不知不觉间就成了诱饵，但雷伊一击就砍下它的头颅仍是无庸置疑的事实。而且他还连同对于斩击具备强大防御力的毛皮一起砍断了。

    直到此时，哈斯达才总算亲身感受到雷伊深不见底的实力。

    「那么，来到这片草原后立刻就打倒目标的怪物了……怎么办？是要直接回去？还是继续多干掉几只？」

    雷伊像是毫不在意哈斯达的想法般，开口这么询问。

    哈斯达听见这个问题后，立刻回过神来。

    「啊，那个……因为是只有这个时期才会出现的怪物，公会说一支小队最多只能打倒五只。我们再打倒一、两只就回基鲁姆去吧。」

    「既然它们住在魔之森林里，难道不会有不要命的冒险者，跑到那里去狩猎吗？」

    「啊哈哈哈，雷伊先生真会说笑话。没有人会那么不知死活，主动跑到魔之森林去啦！那里虽然有连我这种程度的人也能解决的怪物，但同时也有不少B级和A级怪物，听说甚至还有S级的怪物。」

    听见哈斯达的话，雷伊点了点头，脑袋里想起魔之森林里面的龙。S级指的应该是那种怪物吧。那对于现在的自己和赛特而言，应该仍没有办法应付。

    「不过雷伊先生真是太厉害了。没想到你一击就干掉了加美利翁……老实说，虽然经常听见你很强的传闻，但我还在想会不会是托赛特的福……现在那种印象已经完全消失无踪了。」

    「嗯，我也知道自己娇小的体格不像个冒险者。也因为如此，我好几次都被其他的冒险者找碴。」

    「啊哈哈哈，雷伊先生确实很娇小，乍看之下还很纤细。穿上那件长袍之后，看起来跟矮小的魔法师没有两样。」

    听见哈斯达那没有特别奉承自己的直率说法，雷伊脸上露出了笑容。

    「我当然让那些家伙得到了应得的报应……那么，结论是再干掉两只左右的加美利翁，就回去了，对吧？」

    「啊，是的。麻烦你了。」

    「这样啊。如此一来，还是拜托赛特从空中找比较快吧。嗯，这边这只血大概放光了。」

    加美利翁巨大身体里的血应该几乎快流光了。已经不再有血从脖子冒出，周围开始飘荡呛鼻的铁锈味。

    这里是树林当中，所以臭味立刻就会被风吹散，这算是不幸中的大幸了。

    雷伊用手触碰加美利翁的尸体，把它收纳到雾气环里。他当然也没有忘记自己所砍飞的头颅，以及哈斯达砍下的作为讨伐证明部位的尾巴。

    「那么赛特。再到空中……赛特？」

    雷伊原本想拜托赛特再到空中去寻找加美利翁，可是赛特却从目前所在的树林将视线移往草原，以喉咙深处发出警戒著什么般的低吼。

    下一个瞬间，雷伊本身的锐利听觉也发现了赛特所警戒的对象。他耳朵听见的是惨叫。喊著「总之快逃吧」的声音逐渐往这边靠近。

    「……雷伊先生？」

    那是只有雷伊以及赛特才能够听得见的声音。哈斯达身为一般人，完全搞不清楚雷伊与赛特发现了什么。

    「快做好准备。看来有冒险者被追赶了……怎么办？要救他们吗？还是继续完成我们的目的，寻找加美利翁？」

    既然那些人来到这个据说受到魔之森林影响的草原，不论发生什么事情，都得自己负责吧──雷伊以这种口气提出问题，不过他的内心，已经大概预测到哈斯达会如何行动了。

    「不，我们不能舍弃住在同一个城镇的冒险者。而且今天还有雷伊先生和赛特在……那个，老是请你帮忙，真的很不好意思。」

    「我就知道你会这么说。虽然不知道他们被什么样的怪物袭击，不过对我来说是收集魔石的大好机会。赛特应该也没问题吧？」

    赛特像要表示「交给我吧」一般点了点头。

    看见这一人一兽的反应，哈斯达低下头来道谢。

    「谢谢你们！」

    「别客气。还是在那群逃命的冒险者被干掉之前先赶过去吧。」

    「好的！」

    「咕噜噜噜～！」

    两人一兽冲出树林回到草原上。

    当他们回到草原时，哈斯达也确认了朝自己这边跑过来的几名冒险者。

    草原上几乎没有遮蔽物，所以哈斯达能看见那些身影。四名冒险者往雷伊等人所在的树林跑过来，而加美利翁追在他们后面。

    到目前为止都是雷伊预料当中的发展。唯一不同的是……

    「稀有种。」

    哈斯达忍不住低语。

    没错。追著众冒险者的加美利翁，身躯比雷伊他们刚才打倒的那只，大了将近三倍。

    雷伊与哈斯达曾经听说过，出现了如此巨大的加美利翁。因为当他们办离开城镇的手续时，兰卡曾告诉他们关于加美利翁稀有种的情报。

    雷伊将视线移到目瞪口呆的哈斯达身上。

    连一般的加美利翁都是C级怪物了，对于D级冒险者哈斯达来说，稀有种明显是无法应付的对手。

    实际上，就拿刚才雷伊他们干掉的加美利翁来说，哈斯达最多也只能给出切断它尾巴的伤害，如果没有雷伊那一击，现在哈斯达已经归西了。

    然而现在朝雷伊他们所在的森林跑过来的，是比一般加美利翁高一个等级的稀有种。也就是相当于B级怪物，且具备著跟半兽人国王与守宝妖精相同的实力。这担子对哈斯达来说显然太过沉重了。

    「哈斯达……」

    「……是的。我很清楚。凭我的实力无法对付这样的敌人。我退到树林里比较好吗？」

    「你能这么做的话是最好了。还有帮忙让被追的四个人冷静下来，跟他们说明状况。」

    「请交给我吧。我在战斗上虽然派不上用场，不过这点事情我会努力完成。」

    雷伊原本以为他会表示自己也要帮忙，因此有点惊讶，不过他还是对哈斯达做出指示。

    当然对于哈斯达来说，若是雷伊与赛特不在的话，他应该会自己想办法解决。但是幸好这时候有雷伊和赛特这种超乎常轨的存在。

    哈斯达也t解，既然雷伊能够用一击轻松解决加美利翁，那么面对B级怪物时，自己在旁边帮忙反而会碍手碍脚。有自知之明也可以说是哈斯达拥有的美德之一。

    当他们进行简短讨论的期间，四名冒险者也不断缩短著与树林的距离。

    对于众冒险者来说，与拥有八公尺身躯、类似兔子的加美利翁稀有种玩赌命的躲猫猫极为不利。在他们到达树林之前，就会被稀有种给追上了。

    这时冒险者脸上已经浮现死神即将来临的绝望表情，但还是拚死想抓住唯一的希望，朝雷伊他们所在的树林狂奔。

    考虑到稀有种的体长，逃进树林里确实是聪明的选择。因为如此巨大的身躯应该很难穿梭在树木之间。当然稀有种也有可能把树木撞倒后继续追过来，不过如此一来它的速度就会降低。

    （加美利翁那种快速的脚程倒是我出乎意料之外，就算想使用魔法，也会把被追的那四个人给牵连进去。这么一来，最好的选择应该是我插身而入，让距离空出来吧。）

    雷伊内心这么呢喃完，默默地往地面蹬去。赛特从后面目送他离开，跟著拍动翅膀飞上天空。它应该是为了援护雷伊，打算从上空对稀有种发动奇袭攻击吧。

    「别过来──！快逃、快逃啊！」

    被加美利翁追逐的冒险者当中，跑在最前头、作著战士打扮的男人放声大叫。

    可是雷伊不理会他的声音，反而对朝自己靠近的众冒险者叫道：

    「这里就交给我。你们都到树林去！我的同伴在那里等你们！」

    可能是看见雷伊的体格而判断他是魔法师吧，跑在前头的男人反射性想要回答些什么。只是这个时候雷伊已经和众冒险者擦身而过，而雷伊的视线也确实地捕捉到稀有种的身影。

    「呜，别死啊！」

    结果四名冒险者只留下这句话，就直接朝树林跑去。

    雷伊没有转头看他们离开的背影，大动作地朝迫近到五公尺左右的稀有种挥出死神镰刀。

    「飞斩！」

    这是为了停下对方脚步而施放的死神镰刀技能。正如其名称所表示，斩击往外飞出……

    「嘎啊啊！」

    稀有种应该是感觉到对方的斩击具备某种威力，它一边吼叫，一边高高跃起。

    不知道是否该说它不愧是像兔子的怪物，其跳跃力让它轻松越过由飞斩所发出的斩击。而且根据它跳跃的动作，由它不贸然缩短与持有魔法道具的雷伊之间的距离这点可知，它拥有相当高的智力。

    才刚听到破空声音的瞬间，雷伊就几乎以反射性动作挥出死神镰刀。

    金属声同时响彻周围。

    「锵！」

    接著响起稀有种的惨叫。

    雷伊一瞬间把视线移到地面，看见三公尺左右的绳状物体掉落在地上，微微皱起眉头。

    （我想也是。它的体长将近其他加美利翁的三倍，尾巴比较长也不奇怪。最初的一击过后就不用担心那条鞭状的尾巴，已经算很好了吗……）

    「嘎……嘎啊啊啊啊啊啊！」

    应该是因为自己的尾巴被轻易切断，而感到很不愉快，稀少种像要展现比刚才雷伊干掉的加美利翁大上许多倍、且更具魄力的牙齿，大声吼叫。

    但是雷伊当然不害怕那种充满怒气的声音，也不会因为恐惧而退缩。他就跟平常一样摆出死神镰刀，灌注魔力，开始咏唱咒文。

    『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』

    三十公分左右的火焰，随著咒文聚集在死神镰刀尖端……

    『火球！』

    魔法完成的同时，雷伊挥出死神镰刀发射出火球。

    火球拥有低等级怪物理应无法回避的速度。但是，目前在雷伊面前的是C级怪物加美利翁的稀有种，也就是相当于B级的怪物。而且它还是近似兔子的怪物，所以瞬间爆发力与速度都相当优秀。

    稀有种短叫了一声后，往旁边跳去躲开了火球。它看准施放完魔法的空档，为了向雷伊报断尾之仇，在后脚灌注力道……

    轰！

    稀有种反射性往背后的声音来源看去，随即看见两公尺左右的业火正烧尽地面──这种具压倒性魄力的画面。

    即使草原受到魔之森林影响，一整年都不会枯萎，但在雷伊发射出去的火球面前，也只能化为灰烬。

    （很好。这下子这只稀有种会担心被我的魔法击中背后，而无法无视我的存在。如此一来树林那边就安全了吧。）

    雷伊从背后传来的脚步声，感觉到刚才那些冒险者已经进入树林，同时为了吸引怪物的注意力，再度灌注魔力到死神镰刀里。

    「嘎……嘎啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    稀有种应该也知道自己的气势被眼前的雷伊盖过了，它这时的吼叫声不像刚才那样充满怒气，而是简直像要鼓舞自己一样。

    「魔法盾！」

    雷伊像要回应它的吼叫声般，再次摆出死神镰刀，缩短彼此间的距离。不过他先使用了魔法盾技能，展开由光芒形成的盾牌。

    「嘎啊啊啊啊！」

    稀有种似乎是从瞬间接近自己的雷伊身上感觉到危机，判断这样下去自己会被干掉，露出了只有稀有种才具备的巨大牙齿，威胁靠近自己的雷伊。

    它再怎么说都是体长超过八公尺的加美利翁，因此嘴巴与牙齿同样巨大，以雷伊这种矮小的个子，应该一口就会被它吞下肚了。即使无法吞下肚子，它也能够用刺入的牙齿注入毒素。

    加美利翁利用特有的瞬间爆发力，在进入死神镰刀的攻击范围前，就刺出牙齿并往前跳跃。

    「太天真了……！」

    但是，原本应该刺中雷伊的牙齿却被光盾挡住了。

    灌注魔力的死神镰刀同时挥出。

    「呜！？嘎啊……！」

    稀有种发现朝自己迫近的死之镰刀，反射性地想以右耳的刀刃挡住攻击。

    如果对手挥出的武器是普通长剑或者长枪等，大概就会被它那把锋利的刀刃给挡下来，甚至有可能反遭撕裂。

    但这次挥出的是魔法道具，而且是根据雷伊自身强大的魔力所创造出来的武器。因此稀有种右耳的刀刃几乎无法招架，就这样俐落地被砍飞。之后雷伊直接翻转手腕，把挥到底的死神镰刀刀刃朝向稀有种。

    「强力斩击！」

    他再次使用了技能。

    「嘎叽啊啊啊啊啊！」

    虽然会降低刀刃的锋利度，但这一击强力斩击的威力将会随之增强。

    吃了这记攻击后，稀有种对于刀刃有强大防御力的毛皮染上鲜血，它发出惨叫、被轰飞将近五公尺远，接著又在大地上滚动、刨开好几公尺的地面，才终于停了下来。

    「……不会吧？」

    八成是众冒险者队长的男子，从树林里看著这幅光景，忍不住这么呢喃。

    那名男子，就是刚才与雷伊短暂交谈过的战士打扮男性。

    但他光是能发出声音就很了不起了。因为他的其他伙伴就像是连呼吸都忘了，一句话都说不出来。

    体长超过八公尺的稀有种，竟然被乍看之下相当纤细的小孩子给轰飞出去。

    对于哈斯达来说，刚才的光景也出乎他的意料之外吧，只见他的视线紧盯著雷伊看。

    在其视线前方，倒在地面上的稀有种尽管摇摇晃晃地站了起来，可是身上已经没有了刚才那种将众冒险者逼入死亡绝境的魄力。

    应该可以用半死不活来形容它的模样吧。

    即使感受到五个人这样的视线，雷伊本人还是小心翼翼地望著稀有种。

    之所以会出现这种一面倒的战况，完全是因为最初的一击，就把对方作为远距离攻击手段的尾巴切断了。没有办到这一点的话，刚刚应该会微微陷入苦战吧。

    雷伊丝毫不敢大意地盯著已经起身的稀有种，同时迅速往上瞧了一眼天空。

    在他视线彼端的是正在空中飞翔的赛特，它已经做好随时可以发动袭击的准备。

    （要是花太多时间，结果让它逃走就损失惨重了。还是在这里把它干掉吧。）

    为了让稀有种的注意力集中到自己身上，雷伊故意大动作挥动死神镰刀。

    雷伊空出使出飞斩所需的距离，不过这一击只是虚招。只是稀有种已经亲眼看过飞斩，所以无法舍弃他会使出飞斩的可能性，只能拖著几乎没有任何力量的身体，拚命往上空跳跃。

    「咕噜噜噜噜～！」

    而雷伊的目的正是要让它往上方跃起。

    稀有种在上空没有移动身体的手段，它看见了发出吼叫声且往自己急速接近的赛特……下一个瞬间，鹫爪的一击就往加美利翁的头颅挥落。

    只看身体大小的话，加美利翁足足有赛特的四倍大。但赛特除了有身为A级怪物的膂力，还装备了刚力之手环。加上它是从上空紧急降落，从完全出乎稀有种意料之外的地点发动奇袭，综合这些条件，便发挥出极为强大的威力……

    喀叽啊啊！

    完全无视体格的差异，挥出的一击粉碎稀有种头部的声音，响彻四周。

    「喝啊！」

    稀有种发出巨大声音落地之后，雷伊为了慎重起见，缩短与它之间的距离，猛力挥出灌注了魔力的死神镰刀……

    斩！

    从脖子上方漂亮地砍飞了头颅。

    「……呼。」

    由于是把脖子以上的头整个砍飞，所以稀有种跟在树林里最先打倒的加美利翁一样，从切断面喷出大量鲜血。

    雷伊不愿沾到血沫，与加美利翁的稀有种拉开距离。

    刚才给予稀有种头部致命一击的赛特，则优雅地降落到他身边。

    「干得好。时机真是配合得天衣无缝。」

    雷伊一边感谢赛特，一边摸著它的喉咙。

    身为狮鹫，上半身明明是鹫鸟，赛特这时竟然发出猫咪被抚摸喉咙，而感到高兴般的咕噜咕噜声。

    不考虑尺寸的话，完全就跟向主人撒娇的小猫没有两样。

    「喂！」

    当雷伊带著感谢的心情抚摸赛特时，从远方传来向他搭话的声音。

    雷伊往那个方向看去之后，看见刚才到树林里避难的四个冒险者以及哈斯达，以兴奋的模样朝雷伊跑过来。

    「喂喂喂喂，太厉害了！哎呀，刚才从这位哈斯达那里，听说你就是在城里引起话题的雷伊，看来确实是比传闻还要有实力的冒险者。」

    「是啊是啊。没想到独自一人……不对，加上那只狮鹫的话是一人一兽，就把那只稀有种干掉了。」

    刚才与雷伊擦身而过的战士打扮男性话才刚说完，就换另一名男性弓箭手向他开口说话。

    「真的没想到会遭遇传闻中的稀有种。」

    而后说话的是一名看起来相当开朗，装备著皮甲与长枪的女战士。

    「哎呀，真是的，还以为我的人生就要在这里结束了呢！」

    最后一名跟雷伊同样穿著长袍、手拿法杖、与哈斯达差不多年纪的男子，也对雷伊与赛特表达感谢之意。

    在这样的情况中，雷伊把视线移向手拿法杖，看起来似乎是魔法师的男子。

    （至今为止，好几名魔法师看见我之后就大吃一惊，但这家伙不一样。如此一来，他感觉魔力的能力跟我一样低？）

    雷伊内心如此呢喃，同时像是要表示这没什么般摇了摇头。

    「你们跟那边的哈斯达道谢吧。是这家伙判断要出手救你们的。」

    「千万别这么说！我确实是提出请求，但实际上打倒稀有种的是雷伊先生吧！我连面对普通的加美利翁都只能一直采取守势……」

    面对慌了手脚的哈斯达，似乎是众冒险者队长的男子笑著拍打他的肩膀。

    「哇哈哈哈！说起来呢，本来就没什么能单独对付加美利翁的人了。那边的雷伊算是例外中的例外吧。」

    豪爽地笑了一阵子，男人停下来休息，又重新以严肃的表情看向雷伊。

    看见他这种模样，另外三名同伴也来到男人身边。

    「这次真的很谢谢你救了我们。我是率领C级小队『风之刃』的索库鲁斯。那边是弓箭手乌鲁伊普卡、枪使茱蕾以及魔法师柯提西。」

    其他成员按照索鲁库斯的介绍依序低下头来。

    对于『风之刃』的成员来说，刚才确实是九死一生的情况。他们都理解如果没有雷伊出现，自己这群人现在一定都躺在稀有种的胃里面了。

    「别这么客气……话说回来，这只稀有种是我打倒的，我们应该可以把它收下吧？」

    「咦？嗯，那是当然了。你不需要金钱之类的谢礼吗？」

    索鲁库斯不由得以出乎意料之外般的口气这么问道。

    他的模样让雷伊心想「现在才问只会被要求更多东西吧」，不过雷伊还是轻轻摇了摇头。

    「不必了。我没有那么缺钱。」

    听见雷伊说自己不缺钱，哈斯达随即以有点羡慕的眼神看著他，可能是发现自己露出那样的眼神了吧，只见他立刻就把头别开。

    「可是，怎么说你都救了我们一命，总不能完全不表达感谢之意吧……可以的话，我很想把我们打倒的加美利翁让一只给你们……」

    索库鲁斯露出苦笑耸了耸肩。

    因为刚才遭到稀有种追逐，『风之刃』虽然打倒了加美利翁，但根本没有多余的心思拖著装有尸体的台车一起逃亡。现在那些尸骸应该成为其他怪物的午餐了，想到这一点，就只能叹气并这么呢喃。

    「哎呀，你应该想想还能活命就不错了。干掉的加美利翁也就算了，台车应该完好……才对吧。因为那可是借来的台车喔？如果被弄坏就得赔偿了……」

    枪使茱蕾像要安慰索库鲁斯一样对他搭话，但立刻想到回基鲁姆后必须要面对的事实，口气变得愈来愈沉重。

    而乌鲁伊普卡与柯提西也有同样的心情，于是在气氛变得阴沉前，雷伊再次开口说：

    「啊，这个嘛。如果一定要向我道谢，那下次在基鲁姆相遇时，再请我吃饭就可以了。」

    「……这样就可以了吗？」

    「嗯。说起来，考量到有可能得赔偿台车，你们现在应该减少多余的花费吧。」

    「嗯，确实是这样。」

    嘴里虽然这么说，但『风之刃』一行人也是因为不知道雷伊和赛特的食量有多大，才会如此乾脆地接受这个提议。

    「不过呢，我之前就在公会听过你的传闻了……想不到真的这么厉害。这样才只是D级冒险者，真的让人难以相信。」

    「哎呀，我觉得刚才那种魔法真是厉害。竟然可以一击就发挥出那么强大的威力，这我可办不到。」

    听完索库鲁斯所说的话，魔法师柯提西也直率地称赞起雷伊所施放的魔法。

    「等等，现在不是在这里闲聊的时候了吧！先去找台车！希望能够平安无事……好了，快走吧！」

    茱蕾这么大叫，左手拿著枪，右手拉著索库鲁斯的耳朵，快步朝自己逃过来的方向而去。

    索库鲁斯不希望自己的耳朵被扯断，当然只能被迫从后面追上茱蕾。

    「好痛，喂喂，茱蕾！真的很痛耶！耳朵、耳朵！快被扯掉了啦！」

    「少嗦啦！要是加美利翁的尸体被其他怪物吃掉，台车也被弄坏的话，这次的工作完全是赔钱了喔、赔钱！本来就已经要入冬了，委托也会愈来愈难完成，这时又赔钱的话就没办法过冬了！我可不想跟去年一样，在雪中进行讨伐任务。无论如何都要存下过冬的钱，然后好好过一个温暖的冬天唷！」

    「我知道了。我知道了啦！别在初次见面的家伙面前，把我们的脸都丢光了！」

    「等等、等等啊！没有我的魔法就在这片草原上猛冲，实在太危险了！」

    柯提西追上两人，最后留下来的乌鲁伊普卡，则轻轻对雷伊他们低下头。

    「抱歉，没办法丢下那两个人不管，我们就先告辞了……这次真的很谢谢你们救了我们一命……索库鲁斯请客的时候，请尽量点没有关系。」

    咧嘴露出笑容留下这样的话之后，乌鲁伊普卡便往三人的方向追了上去。

    （索库鲁斯也就算了，刚才那个乌鲁伊普卡似乎知道我和赛特的食量有多大。结果竟然没有告诉自己的队长，也真是有够坏心眼。）

    雷伊露出苦笑，然后对目送『风之刃』背影离开的哈斯达搭话道：

    「成功打倒稀有种这个出乎意料之外的巨大猎物了，应该能回基鲁姆了吧？」

    「啊，好的。说的也是。以那只稀有种的大小来看，应该可以取得比普通的加美利翁更多的肉才对。」

    对于哈斯达来说，遭遇稀有种根本是最倒楣的情况，但是托雷伊的福，打倒了以巨大身躯为傲的稀有种。只看结果的话，应该能够说是幸运吧。

    （在公会请雷伊先生帮忙真是太好了。）

    哈斯达称赞起自己，身旁的雷伊则开始把砍飞的尾巴与首级收进雾气环当中。

    剩下来的只有因为过于巨大，而仍在喷血的胴体。

    「怎么办？要在这里放血吗？还是回基鲁姆再放？」

    听见这个问题，哈斯达露出为难的表情开口说：

    「考量到安全的话，当然是回街上再放血比较好……但因为食堂附近用来解体怪物的地点，难以容纳如此大的尸体，在那里放血的话太过费时费力。所以真的很抱歉，可以直接在这里放血吗？」

    （我和赛特还是有机会入手尚未吸收过的魔石，所以倒是无所谓。）

    雷伊这么想著，一脸认真地对哈斯达问道：

    「既然哈斯达都这么说了，我是无所谓。不过可能会有其他怪物被血腥味吸引过来唷？」

    「是的。如果是像加美利翁这样的C级怪物，我自己一个人是没办法应付；但如果是哥布林之类的，完全没有问题。」

    由于哈斯达这么说，所以雷伊当场就和赛特强行把稀有种的胴体上下颠倒过来，然后一直等到血完全放完为止。

    「可是，真没想到会遇见离开街上时所听到的稀有种。」

    「就是说啊。但是让爸爸看见这种稀有种的话，他可能会吓得软脚吧。」

    「喂喂喂，你的目的是提供老家食堂便宜的肉品吧？因为这样而让最重要的食堂休息的话，还款速度就会变慢了。那也是你的目的之一吧？」

    「啊，确实如此。不过如果是爸爸的话，就算休息个一两天，也可以用毅力做点什么……」

    嘴里虽然开著玩笑，不过雷伊他们目前所在的地点依然是怪物肆虐之地，所以他们还是保持警戒，持续说著无关紧要的话题。

    当然，这是因为他们互相有一定程度的信赖，才能办得到这种事。否则的话，其中一方应该会提出必须谨慎警戒四周吧。

    哈斯达亲眼见到雷伊打倒稀有种，雷伊也知道，哈斯达成为D级冒险者已经有一年的时间，所以算是具备一定程度的资历。而对两人来说最重要的是──赛特正躺在雷伊附近的地面警戒周围，这应该是最让人安心的理由了。

    「顺便问一下，你说加美利翁的肉很美味，那它适合哪一种料理？」

    「有许多种调理方式，但我喜欢的是撒上盐巴后再用火烤。把外皮烤得酥脆，肉会有点硬却也很有嚼劲。一咬下去后，肉汁就会在嘴里散开……」

    哈斯达以一脸幸福的表情，说明加美利翁的滋味后，雷伊吞了一大口口水。

    「只不过，我们家的食堂最受欢迎的是加美利翁炖肉。应该是因为加美利翁在这个时期储备了充分营养的缘故，把溶入肉品油脂的汤和蔬菜一起吃下去……有人甚至可以连吃好几碗呢。」

    「听起来都很美味呢～」

    「啊哈哈哈，因为C级怪物的肉，原本就比一般的肉类要美味了，再加上还有时期限定这种理由吧。啊，对了，等回基鲁姆之后，我拜托爸爸用这次取得的加美利翁肉，制作料理给雷伊先生尝尝吧？」

    「……可以吗？这次来这里打倒加美利翁，应该是为了帮家里还债吧？」

    难得从雷伊口中听见这种担心别人的话，哈斯达立刻露出满脸笑容，点著头说：

    「是的。因为雷伊先生帮忙打倒了稀有种，所以爸爸就算推出加美利翁料理，也可能有多余的肉。毕竟原本只是预定抓到一只加美利翁啊。」

    「这样啊。既然你都这么说了，那我就不客气……啊啊，对了，那把加美利翁的肉用在我说的料理上也不错喔。」

    「这个嘛……那就万事拜托了！」

    听见料理的事情后，哈斯达深深低下头来。

    结果之后还是有几只哥布林与魔蛙，被加美利翁的血吸引而袭击过来，但立刻就被哈斯达解决掉了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    即使在凯雷贝尔公爵的领地当中，阿涅西斯也是最繁荣的都市。

    这座都市之所以闻名于世，是因为它是治理这块地方的凯雷贝尔公爵的根据地，而在这个都市里某间宅邸的房间当中，传出了任谁听到，都会不由得著迷的银铃般嗓音。

    「原来如此，这就是写著龙言语魔法的魔法书吗？感觉还真有点难解读。」

    艾蕾娜卷起手边的书本，以忧郁的声音如此呢喃。

    她的那种模样，老实说有点不太符合凯雷贝尔公爵家大小姐的形象。

    正如艾蕾娜刚才所说的，她手上的无疑是写著龙言语魔法的书籍。然而，里面使用了许多晦涩难懂的文字，而且有许多内容都用上了某种暗号。

    「靠著父亲大人的人脉，好不容易才得到这本书……但还要花上一点时间，才能实际t解龙言语魔法是什么样的魔法吧……」

    即使这么低声说著，但对于艾蕾娜而言，她打从一开始就不会选择放弃龙言语魔法。

    这是付出许多牺牲，才好不容易在继承之祭坛举行仪式所获得的力量。

    为了凯雷贝尔公爵领地、米雷亚那王国……最重要的是为了自己以及心仪对象雷伊，必须充分发挥从古龙魔石所得到的这股力量才行。

    就算获得强大的力量，但若无法随心所欲地驾驭，被力量耍著玩的话，那就只是个半吊子的存在，而自己也绝对无法原谅这样的自己。

    因此艾蕾娜才会按照以前的想法，请求父亲里贝鲁提&#8226;凯雷贝尔，想办法拿到据说非常难以获得的龙言语魔法之魔法书。

    因为获得了古龙的力量，所以要学会龙言语魔法。

    虽然理由相当单纯，可是艾蕾娜认为这绝对不是什么错误的选择。

    除此之外，她当然也进行著其他训练，以驾驭由继承仪式获得的力量。

    尤其是为了让身体习惯古龙的力量，她已经花费比平常还要多的时间在训练上……虽然现在已经好多了，不过刚开始训练时，她甚至无法控制力道，不只让周围的人吓一大跳，还造成连自己也大吃一惊的结果。

    比如说，挥动长枪后，长枪因为无法承受艾蕾娜的力量而折断；朝套上铠甲的目标挥舞长剑，结果不但砍断铠甲以及下方的木头，甚至还无法止住去势，让剑身直接深深插进土里面。

    为什么从地下城脱身时，能够顺利使用部分的力量呢？尽管艾蕾娜这么想，最后仍判断只能花时间慢慢习惯，于是乖乖地与凯雷贝尔公爵骑士团的骑士一起训练。

    「总之最重要的是龙言语魔法。为了驾驭新获得的能力，首先……这个嘛……」

    艾蕾娜如此呢喃，随即一边解读难懂的晦涩用语以及暗号，一边阅读魔法书。

    当中吸引艾蕾娜目光的，是龙言语魔法里不会太难的一种魔法，也就是制作使魔。

    那是在怪物的魔石里灌注龙的魔力，藉此产生自身使魔的魔法。

    如果雷伊听见了，应该会注意到这与魔兽术有所类似吧。

    事实上，开发魔兽术的杰拜尔与其门下的魔术师，就是参考了龙言语魔法这个产生使魔的魔法，所以两者之间确实有类似之处。

    只不过也只是作为参考而已。魔兽术的魔术构成，与龙言语魔法使用魔石作为核心，创造出使魔的方法完全不同。

    艾蕾娜不知道这一点，看著魔法书并调查使魔的相关内容。

    「魔之石的强度与星月并驾齐驱……？这应该如何解读？如果亚拉也在就好了……」

    艾蕾娜脑袋里一瞬间闪过部下──同时也是好友的身影，但立刻就摇了摇头。

    亚拉属于肉体派，根本不适合解读暗号。

    「威尔很擅长这种作业，但……然后丘斯提脑袋太过僵硬，也不适合。」

    接著闪过脑袋的是已经不存在此处的两个人。

    其中一个想夺取自己的性命，另一个则为了保护自己而失去性命。

    前者已经不在米雷亚那王国内，后者则根本不存在于这个世界。

    「不行。现在这不是重点，得好好地调查龙言语魔法才行。」

    为了赶走脑袋里多余的杂念，艾蕾娜摇了摇头。

    这个时候，晃动著的艾蕾娜的黄金色头发，展现出幻想般的光景，但是对于艾蕾娜来说，这只是相当普通的事情。

    和雷伊一起行动时，她也注意到他数次以著迷的眼神看著自己的头发。

    艾蕾娜再次想把注意力集中到魔法书上……此时突然传来敲门的声音。

    「艾蕾娜大人，可以打扰您一下吗？菲尔玛大人想要与您见面。」

    获得艾蕾娜许可后，女仆进入室内，嘴里说出了出乎意料之外的名字。

    在这个凯雷贝尔公爵领地里，象徵著武力的双翼之一──凯雷贝尔骑士团。

    正如双翼之名所显示，另一个武力象徵，正是公主将军艾蕾娜以及其麾下的护卫骑士团。

    艾蕾娜与菲尔玛──以立场来考虑的话应该是同样等级，可是艾蕾娜也理解对于凯雷贝尔公爵来说，菲尔玛是更值得信赖的对象。

    只不过，如果以凯雷贝尔公爵为中心的全体贵族派来看，公主将军象徵著贵族派，所以关系就会逆转了。

    「菲尔玛吗？好吧，让他进来。」

    「恕小的无礼，这里是艾蕾娜大人私人的房间。即使是菲尔玛大人……不对，对于尚未出嫁的艾蕾娜大人来说，正因为是菲尔玛大人，所以还是在接待室里接见比较好。」

    女仆的发言让艾蕾娜露出苦笑。

    虽然自己确实是尚未出嫁的闺女，但菲尔玛是已经娶妻的男人。以贵族来说，他也很难得地只钟情于妻子，完全不会出去花天酒地。现在却要自己避嫌，不会太夸张了吗……

    然而……女仆接下来所说的话，立刻让艾蕾娜撤销了这种想法。

    「艾蕾娜大人是尚未出嫁的黄花闺女。如果传出什么不好的谣言，将来艾蕾娜大人心仪的人出现时，可能会引起不必要的骚动。」

    艾蕾娜除了是公爵家大小姐之外，同时也是拥有公主将军异名的军人。

    既然如此，至今为止就有许多机会和男人一起在战场上过夜。

    ……只不过，当然没有一丝风花雪月的要素存在。

    当然也有男人被艾蕾娜的美貌迷昏了头，想趁她睡觉时发动夜袭，但他们诡计当然无法达成，全都被艾蕾娜的护卫骑士团阻止了。

    最倒楣的应该是被艾蕾娜亲手击退的家伙吧。

    因为他们的身体会再也无法跟女人共度春宵。

    （嗯，既然这里不是战场，还是听女仆的劝告比较好吧。）

    要叫对方到这里来的话，就会有许多东西需要收拾。

    考量到收拾的麻烦度，确实还是到接待室去见面比较好。

    艾蕾娜如此思考，并告诉女仆自己知道了。

    「抱歉，等很久了吗？」

    艾蕾娜换上不负公爵家大小姐之名的服装来到接待室，看到菲尔玛正在里面喝著红茶、品尝烤饼乾。

    这名将近四十岁的男人，虽然有著一副给人严谨朴质印象的严肃脸孔，但艾蕾娜清楚他也有替属下著想的一面。

    「不会，抱歉给你添了这么多麻烦。不过呢，凯雷贝尔公爵表示让大小姐您知道这件事的话，一定会感到很开心。」

    「……父亲大人这么说？哦，到底是什么事情呢？真让人感兴趣。请务必让我听听看。」

    艾蕾娜坐在菲尔玛对面的沙发上这么开口，女仆默默地倒了红茶送到艾蕾娜面前。

    艾蕾娜含了一口红茶后，微微皱起眉头。

    这红茶其实并不难喝。可是，明显比不上亚拉冲泡的红茶。

    女仆没有错过艾蕾娜这样的表情，内心暗暗发誓「一定要多加练习」。

    「其实，我稍早之前有事情到基鲁姆去了一趟。那个时候听见了很有趣的消息。」

    听见「基鲁姆」这个名词，艾蕾娜脑海里便闪过一个男人的身影。

    年纪比自己轻，容貌相当端正，说起来甚至有点像女孩子。

    身高虽然也比自己矮，实力方面却明显高过自己。

    即使相处的时间不是太长，不过还是足以夺走自己的芳心。

    菲尔玛像是看透了艾蕾娜内心的想法一般，开口表示：

    「就是大小姐向凯雷贝尔公爵报告的，名为雷伊的人物。看来他好像被卷进基鲁姆发生的骚动当中……」

    「呵呵，原来如此。雷伊确实是很容易惹上麻烦的人物。」

    「唉唷，你不担心吗？」

    面对稍微露出吃惊表情的菲尔玛，艾蕾娜脸上浮现娇艳的笑容。

    这样的笑容，连已经娶妻生子的菲尔玛都一瞬间看呆了。

    「我很t解雷伊，他不论是与谁为敌都不会退却，应该直接用力量压制对方了吧。」

    「……大小姐倒是很相信他嘛。」

    艾蕾娜说出的话，可以感觉到对雷伊充满了信心。

    她应该认为，不论对上什么样的敌人，雷伊都能够顺利度过难关吧。

    这不过是恋爱少女的一厢情愿──一般人或许会这么认为吧，不过菲尔玛很清楚眼前这名宛如一朵盛开蔷薇的人物，究竟有多少实力。

    更重要的是，自己亲身和雷伊战斗过，确认了他的实力，所以无法否定艾蕾娜这样的立场。

    当然，和雷伊战斗过是只有凯雷贝尔公爵才知道的事情，他也不打算告诉艾蕾娜。一旦说出口，就可能会有让现在的艾蕾娜静静燃烧怒火的危险。

    「呵呵，说的也是。那个叫雷伊的人确实是个不可思议的男人。也没有发生什么特别的事情，却拥有在闲聊之中就不知不觉与其交心的魅力。」

    「……你在说什么？根据这边的情报，他似乎相当好战。」

    艾蕾娜点头同意菲尔玛所说的话。

    「不知道该不该说好战，不过有人找碴的话他绝对不会怕事。事实上他跟丘斯提发生过不少次冲突。亚拉一开始遇见他时，双方差点就拿起武器一决生死了。」

    应该是想起初次在基鲁姆相遇的时候了吧。艾蕾娜虽然说著危险的内容，嘴角却露出平稳的笑容。

    对于艾蕾娜来说，即使是现在，也能鲜明地想起与雷伊初次相遇时的事情。

    只是四目相交，自己内心就有某个地方产生明显的变化。

    到底是什么地方产生了什么变化呢？当时的自己完全无法t解，但现在立刻就能知道了。

    那……那正是自己身为女人的一面。

    想起当时，艾蕾娜叹了口气。在旁人的眼里看起来，完全就是一名谈恋爱中的小女人。

    回到阿涅西斯之后，她经常会出现这种恋爱少女的表情，女仆也都在谣传「自己侍奉的凯雷贝尔公爵家大小姐，终于t解身为女人的幸福了！」。

    这也是刚才要艾蕾娜在接待室与菲尔玛见面的理由。对于众女仆来说，艾蕾娜是宛如盛开蔷薇般的存在，在米雷亚那王国里……不对，即使算上邻近诸国，艾蕾娜也拥有绝世美貌，她究竟喜欢上什么样的人物，也是一件令人相当感兴趣的事情。

    虽然个性豪迈不羁，但已经娶妻的菲尔玛，当然不可能没注意到艾蕾娜的模样。

    对于菲尔玛来说，眼前的人物是自己从小看到大的女孩子。

    菲尔玛心想「希望她的恋情能有结果……」，同时开口：

    「雷伊这个人物，据说身边有狮鹫作为从魔。」

    「啊啊，你说赛特吗？嗯，赛特非常亲近人，看起来根本就不像A级怪物。」

    拥有凛然美貌与恋爱少女之独特诱人气息的艾蕾娜，接下来浮现在脸上的是不论男女、只要看见可爱东西就都会浮现的温柔笑容。

    至今为止，艾蕾娜往往是一脸凛然，突然出现在她脸上的温柔表情，让菲尔玛感觉到符合她年纪的娇柔，在惊讶之余，他继续开口表示：

    「那只狮鹫因为是A级怪物，所以相当贵重……甚至可以说是稀有了吧。既然是稀有的存在，其素材当然有相当高的价值。」

    菲尔玛口中说出的危险发言，让艾蕾娜颤抖了一下。

    「虽然不清楚大小姐知不知道，但基鲁姆里有一个名为阿佐特商会的大商会。它是一手掌握基鲁姆武器流通的大商会。而该商会的会长──名为波鲁达的人物，更是对于自己的欲望相当忠实。」

    「……只能说他真是太可怜了。」

    从艾蕾娜口中说出的话，完全出乎菲尔玛的意料之外。

    因为菲尔玛原本以为她一定会做出愤怒的发言。

    坐在正对面的艾蕾娜，应该是注意到菲尔玛诧异的表情了吧，只见她笑著表示：

    「我没有生气，让你这么意外吗？」

    「老实说，我还以为你会表示现在立刻要赶到基鲁姆去呢！」

    「菲尔玛，你以为我是……算了。而且就算我现在过去，那个叫波鲁达的家伙也不在了吧？因为雷伊对敌人绝对不会手下留情。」

    不会手下留情──凭菲尔玛实际与雷伊曾处于敌对状态，以及在基鲁姆收集到的情报来看，都能知道这句话是无庸置疑的事实。而波鲁达被赶下阿佐特商会会长的宝座，也的确证实了这一点。

    「是啊。结果和雷伊敌对的阿佐特商会，似乎遭受用『巨大』也不足以形容的损害……」

    「呵呵，我想也是。那个雷伊，绝对不可能做出什么半吊子的报复活动。」

    艾蕾娜边说边想起与雷伊和赛特一起游玩时的光景。

    雷伊对于赛特已经可以说到了溺爱的程度，而赛特也是打从心底在对雷伊撒娇。

    这种认定对方为重要搭档的关系，甚至连爱慕著雷伊的艾蕾娜都无从介入。

    只不过那里面没有男女之间的爱情，纯粹是自己的搭档以及主人与宠物之间的关系，所以艾蕾娜也不会产生忌妒之心就是了。

    菲尔玛把自己收集到的情报告诉艾蕾娜，艾蕾娜也因为听见的情报而一喜一忧，细细品味著自己离开基鲁姆之后所发生的事情。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「雷伊，你平安无事真是太好了。」

    两人一兽有时奔跑、有时步行，于强行军般赶路之下，好不容易在日落前回到了基鲁姆。这时迎接他们的是兰卡，他那长满胡须的严肃面容上，露出了灿烂的笑容。

    身为警备队长的兰卡，几乎是情不自禁地紧抱住雷伊。

    雷伊虽然没有被男人抱住会感到兴奋的癖好，但看见兰卡的笑容，也无法辜负他的好意，只好发出放弃挣扎的叹息，接受他的拥抱。

    「队长、队长，适可而止吧，雷伊感到困扰了。」

    「唉唷，啊啊，失礼了。」

    兰卡因部下的声音回过神来，立刻放开了雷伊。

    「嗯，我是无所谓啦……不过你为什么突然这么兴奋？」

    「还问为什么……我从『风之刃』的成员那里，听说你们和加美利翁的稀有种战斗了。虽然也听说你们平安无事，不过在亲眼确认之前，还是会担心啊。」

    听见兰卡的说明后，雷伊终于t解是怎么回事。而他身边的哈斯达也同样点著头。

    「那些家伙也平安抵达了吗？」

    「一个也没少喔。虽然借来的台车遭到毁损，让他们大受打击就是了。」

    哈斯达虽然跟数秒前的雷伊一样发出t解情况的呢喃，口气却跟他不同，多少带著一点同情。

    对于经济拮据的哈斯达来说，很能够t解『风之刃』所提到的、冬天时必须到城外完成委托有多辛苦。

    「嗯，已经像这样，亲眼确认到你们两个平安无事了……」

    赛特像要表示「别忘了我」般以喉咙发出叫声，从雷伊与哈斯达之间露出脸来。

    看见它这种模样，兰卡笑著递出了肉乾。

    「当然不会忘了赛特。赛特能够平安回来真是太好了。」

    「咕噜噜噜～」

    赛特发出得意的鸣叫声，然后用鸟喙咬住兰卡递过来的肉乾。

    兰卡摸著赛特的头，同时再次转往雷伊他们的方向。

    「那么，帮你们完成进城的手续吧……总之你们能够平安实在太好了。」

    兰卡再次以感触良多的口气呢喃。兰卡因为知道身为此处领主的达斯卡，对于雷伊的战斗力有相当高的评价，这样的想法当然也就更深刻了。

    自己的上司想要延揽的人才，要是因为和街上广受欢迎的食材──加美利翁的稀有种战斗而死……一想到这里，也难怪兰卡会松了一大口气吧。

    一行人出示公会卡片、领取从魔项炼，完成入城手续后，接著前往街上。

    「啊，兰卡先生。几天内我家的食堂就会推出加美利翁料理，不嫌弃的话请来尝尝看。让你这么担心真的很不好意思，我会交代爸爸给你一些折扣。」

    哈斯达趁机宣传了一下自家的食堂才入城。

    「啊……看见这种景色后就有回来了的感觉。」

    看著走在街上的人群，雷伊忍不住低声这么表示。

    或许是因为基鲁姆位居边境，才有这样的活力吧，只见有相当多的行人忙碌地走在街上。

    当中应该也有想著「冷死了，真想快点回家取暖」的人存在才对。

    由于基鲁姆地处边境，有许多稀有素材与魔石聚集于此。这些东西当然会卖到其他都市、城镇甚至是村落，不过也有不少商人亲自来到这里采购，所以街上经常可以看到一定程度以上的行人。

    尤其是晚秋的这个时节，有很多商人为了正式迎接冬天的来临，而考量著过冬的准备，所以造访基鲁姆的人，也就比平常要来得更多了。

    隔了许久才来、以及初次来到基鲁姆的商人，还有其身边作为护卫的冒险者，在看见赛特之后都露出惊愕的表情当场僵住，并不由得往后退。早已习惯这种光景的雷伊、哈斯达及赛特等两人一兽，就这样在大马路上前进，往图书馆的方向走去。

    「啊，就是这里。」

    哈斯达这么表示，然后从快到图书馆的小路走进去。在可说是小巷弄的狭窄路上，走了五分钟左右，就看见挂了满腹亭招牌的食堂。

    「嘿……很美观嘛。」

    那是一间漂亮且宽敞的食堂，看起来实在不像位于巷弄当中，就算处于主要干道上也不奇怪。

    「啊哈哈哈，因为才刚改建而已……也因此有了负债。」

    「你就是为了帮忙还这个债务，才想要加美利翁的肉吧？」

    「嗯，是这样没错……但是，就算使用了加美利翁肉的料理全部售罄，也没办法完全偿还债务就是了。」

    「那你打算怎么办？现在看起来生意相当不错啊，就算你进去里面跟你父亲说取得加美利翁的肉了，也只会造成他的困扰吧。」

    「……我想也是。没办法了，只好等客人比较少的时候再进去吧。」

    当哈斯达这么呢喃，准备提议到其他地方去打发时间时──

    食堂入口突然出现一张脸，那名不到十岁的女孩看见哈斯达的脸时，先是露出惊讶的表情，接著浮现灿烂笑容，对著食堂里面大叫：

    「啊，是哥哥！爸爸、妈妈，哥哥回来了唷！」

    「哎呀，真的吗？那为什么不进来呢？」

    「不知道！可是他带了朋友……啊，是小赛特。小赛特在外面！」

    女孩原本看著雷伊微微歪著头，一看见赛特，就发出欢呼声跑过来抱住它。

    「小赛特的毛又松软又温暖～」

    少女对赛特光滑的毛皮露出陶醉的表情，紧抱住它。

    面对少女的反应，赛特像感到有点困扰般以喉咙深处叫了一声。

    「是你妹妹吗？」

    「啊，嗯。是我妹妹阿鲁卡。好了，阿鲁卡，赛特感到困扰了，快放开它。」

    「不要！因为我今天还没跟小赛特玩过啊！」

    阿鲁卡依然紧抱住赛特，摇了摇头。每当她摇头，绑成辫子的头发就会剧烈晃动。

    「哈斯达、阿鲁卡，怎么了吗？哎呀……有客人？」

    应该是在意阿鲁卡的情况吧。一名四十岁左右，露出亲切笑容的中年女性从食堂入口探出头来。

    「啊，妈妈，我昨天不是说过要去狩猎加美利翁吗？他就是帮忙我的雷伊先生。」

    「哎呀……哈斯达有没有给你添麻烦呢？」

    被人以颇为悠闲的口气这么询问，雷伊一瞬间犹豫该如何应对，但立刻就轻轻点头说：

    「没什么问题。他不愧是有著一年作为D级冒险者经验的人。」

    「没这回事。我不像雷伊先生那样，能独自赢过加美利翁……」

    哈斯达忍不住插嘴这么表示，不过雷伊却摇著头说：

    「加美利翁可是C级怪物。哈斯达你认为能够独自解决它的想法太傲慢了。」

    「听你这么说确实是如此。可是看见雷伊先生的战斗之后，总觉得……」

    雷伊和稀有种战斗的模样闪过脑海，哈斯达忍不住叹了口气。

    「你还没吃晚餐吧？那你们两个人先进来填饱肚子再说。」

    「咦？但是现在客人这么多……」

    「没关系啦！没有客人比因为担心我们，而经历危险战斗的儿子还重要啦。你是雷伊先生吧？你也过来一起用餐吧。」

    「咦，真的可以进去打扰吗？」

    雷伊看向食堂这么询问。

    正如哈斯达所说，食堂这时真的非常热闹。虽然不至于有客人在排队，但里面想必十分忙碌。

    「哪能让照顾这个孩子的人就这么回去呢。而且……」

    说到这里，哈斯达母亲暂时停下话语，看著阿鲁卡抱住赛特的模样。

    「阿鲁卡似乎不想离开那个孩子，可以的话，我希望能让她再玩一下……啊啊，对了对了。抱歉都还没有打招呼，我是哈斯达的母亲艾涅朵拉。请多指教唷。」

    艾涅朵拉露出温暖的笑容，低下头来。

    雷伊虽然对她柔和的态度感到有些困惑，最后仍在哈斯达与艾涅朵拉两人的带领下，进入食堂。

    「赛特，小孩子就交给你。」

    雷伊最后好不容易才留下这句话，听见他这么说的赛特，或许是已经习惯阿鲁卡的态度了，只是以喉咙发出平稳的叫声。

    「……生意比外面看起来还要兴隆呢。」

    来到食堂内部，雷伊忍不住这么呢喃。

    座位坐满八成，到处都可以看见啤酒、红酒交杂在炖肉、肉乾、炒菜、沙拉以及卤味等料理之间。当然正在用餐的客人也兴高采烈地谈话，发出的声音甚至足以让人觉得吵杂。

    「来，雷伊先生和哈斯达都坐下吧。我马上把料理拿过来。」

    「妈妈，我想吃长牙野猪的卤肉。」

    「好好好。哈斯达喜欢的料理我已经保留下来了，所以不用担心。对了，雷伊先生，要不要来点酒？」

    「啊……那给我一杯酒精浓度不要太高的。」

    对雷伊的话笑著点点头后，艾涅朵拉往厨房走去。

    「真是个心胸宽大的母亲。」

    「嗯，是啊。心胸宽大固然很不错，只是有些天然呆的部分，就让人很困扰了。」

    哈斯达嘴里虽然这么说，但他脸上的笑容，明显表示他很喜欢母亲这样的性格。

    雷伊心想著他们亲子间的关系应该很好，向哈斯达询问接下来的预定。

    「那么，接下来有什么打算？把我知道的料理，告诉你父亲就可以了吧？」

    「若你能这么做，就帮了我一个大忙了。雷伊先生的料理大概要使用多少肉呢？」

    「不用太多。因为肉不是主角，充其量是里面的一种配料。」

    「嘿，真令人期待。这里虽然会提供酒，不过终究是食堂，再过不到两小时就要关门休息了。可以请你在那个时候教导我爸爸吗？」

    「我无所谓。」

    雷伊嘴里这么说，但当他想起自己要教的料理时……忽然又想起一件事。

    （要教人做乌龙面是没关系，但这里既然没有酱油和味噌，汤头该怎么办呢……？距离海很近的话，或许有鱼酱之类的东西，可是这附近也没有海。如此一来，可以把炖肉之类的汤汁加到乌龙面里面吗？

    既然都有咖哩乌龙面了，把炖肉加到乌龙面里倒也不是不可能……不行，我能提供的就只是乌龙面，要怎么吃还是交给正职的厨师来决定吧。这个异世界不可能有酱油与味噌才对，而且我也不知道怎么制造。）

    内心虽然有点著急，不过雷伊最后还是决定，完全把料理丢给正职的厨师去伤脑筋。

    「来，久等了。长牙野猪的卤肉和刚烤好的面包。然后还有蔬菜汤以及起司火腿沙拉。再加上一人一杯啤酒。」

    艾涅朵拉边说边把料理排在他们坐的桌子上面。

    「呜哇，看起来很好吃。谢谢妈妈。」

    「看起来的确很美味。那我就不客气了。」

    「嗯。这是我们家爸爸的拿手菜，请慢用。」

    艾涅朵拉才刚笑著这么说完，下一个瞬间就又离开去招呼其他客人了。

    虽然其他还有几名从业人员，但客人这么多，艾朵涅拉应该也很忙吧──雷伊做出理所当然的判断，然后和哈斯达一起吃起晚餐。

    「这……真是美味。」

    切下一口长牙野猪的卤肉送进嘴里，卤得相当入味的肥肉，就像融化一样消失在嘴里，只剩下瘦肉的部分残留下来，而瘦肉也给了雷伊的舌头不同的享受。

    他接著咬了一口面包，并把沙拉送进嘴里，以清淡的口味将残留在嘴里的油腻一扫而空。

    （料理如此美味，难怪生意会这么兴隆了。不过，可惜的是……）

    雷伊瞄了一眼叉子前端刺著的长牙野猪卤肉，在不被专心品尝的哈斯达察觉的情况下，叹了口气。

    （也就是所谓的西洋风卤肉吗？既然没有酱油，就没办法做p肉，不对，应该说是长牙野猪p肉。我记得需要的材料是酱油、砂糖、味Y以及生姜吧？）

    雷伊脑中突然浮出以前曾经在电视上，或是其他地方看过的料理节目，再次叹了口气。

    （我确认过市场有砂糖和生姜了，只是味Y和酱油就绝对不可能有了。不过我也不清楚制作的方法。酱油好像是要用大豆吧？）

    即使内心这么想，雷伊还是尽情地享受著已经算十分美味的料理。

    「抱歉，让你久等了。」

    哈斯达的父亲，同时也是这间满腹亭厨师的中年男子低下头来。

    「这次哈斯达好像给你添了不少麻烦，实在太感谢你了。我的名字是迪萧特。」

    雷伊握住对方伸出来的手，迅速观察站在眼前的男子。

    以年龄来说大概是四十出头，或许是每天都在食堂的厨房里做菜的缘故吧，他手臂的肌肉相当发达，看起来似乎比H级冒险者还要适合战斗。握著的手上有因为做料理所长出的茧，由此可知是彻头彻尾的厨师。

    大概是一天里最忙的时段已经过去了吧，他脸上浮现寡默中带点平稳的表情。雷伊看见这名男性后，浮现的印象是「与其说是厨师，倒不如说是哪里的工匠」。

    现在是晚上，刚过七点半。如果是酒店的话，接下来才要开始繁华夜生活的序幕，但这间满腹亭是食堂，所以已经看不见客人的身影了。

    迪萧特自己，也和其他从业人员以及艾涅朵拉一起洗完碗盘，算是已经完成今天的工作。另外，哈斯达的妹妹阿鲁卡，已经被艾涅朵拉带到自己的房间去睡觉了。

    听见对方表示对自己和艾涅朵拉不用太客气后，雷伊便点头开口说：

    「我叫雷伊。那么，我们立刻进入主题吧。我完成哈斯达的委托，获得充足的加美利翁肉了。总共有一只普通尺寸，及一只稀有种的加美利翁。尤其是稀有种有八公尺以上的巨大身躯，所以我想肉的份量应该不会不足才对……」

    「……八公尺以上吗？」

    应该是知道雷伊含糊其辞的原因吧。迪萧特微微皱起了眉头。

    「虽然有哈斯达用来解体猎物的小屋，但就算是在那里处理，也只能勉勉强强塞下。」

    「啊，可是已经放完血了，只剩下解体作业的话，应该有办法吧。」

    听见哈斯达的话，迪萧特露出感到比较放心的表情。

    艾涅朵拉则是在他身旁边笑边喝茶。

    「嗯，今天也没办法完成解体。还是明天再开始吧……可惜的是我也不太擅长解体，这方面只能全交给哈斯达了。」

    「没问题，请交给我吧。我会从小只的开始解体，解体怪物是我的强项嘛。」

    「我也会帮忙，所以解体这方面应该没问题才对。」

    迪萧特也点了点头……这时雷伊又插嘴表示：

    「关于这件事，因为哈斯达请我提供料理的点子，所以可以的话，我希望迪萧特可以集中在这件事情上。」

    「……料理的点子？」

    迪萧特以诧异的表情看向雷伊。不过，也难怪他会有这种反应。雷伊外表看起来只有十五岁左右。对于已经是个成熟大人的迪萧特来说，他终究只是个孩子。即使迪萧特没有实际说出「这样的孩子t解料理吗？」，他的想法也全都写在脸上了。

    「因为我一直跟在师父身边学习魔法，也在那里看了许多书。当中有不少已经失传的食谱。」

    「爸爸，串烧店的赛诺先生不是说听了雷伊的建议后，营业额就增加了吗？」

    迪萧特应该是听哈斯达这么说，而想起熟人的面容了吧，他轻轻点头。

    「他确实这么说过。这样啊，就是你吗……」

    他点完头，认为既然朋友听了少年的建议后，营业额有了实际的进步，于是进入准备听雷伊怎么说的态势。

    雷伊看著他的样子，喝完杯子里的茶、整理好思绪后，开口表示：

    「我要教的是名为『乌龙面』的料理……不对，不算料理，应该说是食材吧。」

    「乌龙面？我没听过耶。具体来说是什么样的食材？」

    那是身为厨师的自己从未听过的食材，迪萧特的好奇心因此受到刺激，随即询问。雷伊闻言，把视线移到厨房的方向。

    「这个嘛，我要先问一下，这里既然提供面包，当然也有小麦粉吧？」

    「什么？嗯。那当然了。因为料理也会用到，当然有小麦粉啦。」

    「那就把小麦粉拿过来。」

    听到雷伊的话，迪萧特点点头，接著便走向厨房，看著他背影的雷伊在内心思考著：

    （我记得小麦粉有高筋和中筋等不同的种类……制作面包的小麦粉和乌龙面是同一种吗？尝试后如果不行的话，就只能把课题丢给正职的厨师解决了。）

    雷伊想到这里时，迪萧特手上拿著装小麦粉的纸袋，回到了食堂。

    「来，这就是我们店里使用的小麦粉。不过，面包是从面包店买来的，所以不知道符不符合你需要的品质就是了。」

    「面包不是你们做的？」

    「……这样不行吗？」

    雷伊的呢喃让哈斯达忍不住插嘴这么问，但雷伊轻轻摇了摇头。

    「不是，只是因为我看过的书里面，材料是制作面包的小麦粉。不过小麦粉就是小麦粉，应该没问题才对。」

    「……希望如此。」

    「正如我刚才所说的，我所知道的就只有知识。我没实际制作过那种食材，所以我能教你的只有书本里看到的食材制作方法，还有要怎么吃这种食材。希望你能在这样的前提之下，听我的建议。」

    「也就是说，只能靠我自己做细部调整？」

    「没错。我很期待你身为厨师的技术。好了，那么关于制作方式呢，材料其实非常简单。只需要小麦粉、盐以及水。」

    「……咦？只有这样？」

    过于简单的材料，让在迪萧特身边听雷伊说话的艾涅朵拉，忍不住这么呢喃。

    哈斯达与迪萧特虽然没有直接说出口，但他们应该也有同样的想法。

    「嗯。做法是把盐溶在水里，接著混到小麦粉里一起揉。然后……」

    说到这里，雷伊尽量将印象中乌龙面的制作方法说明出来。

    迪萧特起先因为使用的材料过于稀少而有些半信半疑，但或许是在听取说明的过程中觉得可行，点了点头，并且在嘴里喃喃自语。

    「……然后，切成长条状再用水烫过。这时候要注意的是烫煮的时间。当然也要视面条切完之后的粗细而定……」

    雷伊说明著，一边环视四周，一边把视线移向自己的手──正确来说应该是指甲。

    「大概是指甲的三分之一左右就够了。至于烫煮的时间，抱歉，你可能要自己研究一下觉得适宜的硬度。」

    「制作方式的说明里没有小麦粉、水以及盐的分量，具体来说大概需要多少量呢？」

    「啊……小麦粉大概需要这个纸袋的一半，盐的话一小撮就够了，水应该是一杯吧。抱歉，这个部分也要实际制作时再加以调整。」

    「原来如此。」

    「然后呢，烫煮过的乌龙面用冷水冲洗掉黏液，想吃热的再用热水加温，想吃冷的则可以直接进食……」

    雷伊把视线移到食堂外面。

    季节已经接近冬季，他判断应该没有太多特殊癖好者，想在这个时期吃冷乌龙面。

    （嗯，既然没有酱油之类的，就没办法制作汤头了。）

    「你说可以加温来吃，具体来说应该怎么做呢？」

    「这个嘛。比如说你今天拿给我吃的蔬菜汤，可以把它加入到那个里面来吃。另外可以添加口味较浓的肉来作为配料……我们今天取得的加美利翁肉正好可以派上用场。此外，或许也能够加到浓稠的炖肉里一起吃。」

    想起咖哩乌龙面的雷伊这么告知，同时打从心底为这个世界没有咖哩而感到可惜。

    「如何，你能做出来吗？」

    「……老实说，我也不知道……就我听起来，保存性虽然比不上面包，但作为料理的可能性相当高。应该有一试的价值。」

    迪萧特如此回答艾涅朵拉，不过他的脸上，已经洋溢著无法压抑的好奇心与兴奋。

    厨师果然会被未知的料理与食材吸引吧。

    而雷伊也像是要煽动迪萧特的好奇心一般，开口表示：

    「另外还有炒乌龙面这样的调理方法。」

    「炒乌龙面？」

    「用冷水冲掉煮得比较硬的乌龙面的黏液，到这个部分都跟之前一样，但接下来是把乌龙面和蔬菜以及肉一起炒。就在我看到的书上是以酱油来调味，你知道酱油这种东西吗？」

    雷伊带著些许期待这么问道。

    既然杰拜尔的门人里，有同样来自现代日本的拓梦&#8226;铃之濑存在，说不定也会有酱油──尽管雷伊带著这样的想法询问，但立刻遭到对方摇头否定。

    「没有，我从未听过或者见过这种调味料。至少这个基鲁姆没有这种东西。要说可能性的话……这个嘛，我想王都周边或许有机会吧。」

    「这样啊。虽然很可惜，但也没办法。如此一来，关于炒乌龙面的调味……」

    呢喃到这里，雷伊突然想起某件事。

    （既然有盐味炒面，那应该也可以有盐味炒乌龙面吧？嗯，盐味炒面的酱料里面除了盐之外，当然还有许多其他调味料啦……）

    「应该可以做成盐味吧。」

    「盐味就可以了吗？」

    「嗯。不过，不是只有普通的盐喔。而是除了盐之外，还加了许多调味料的酱料……这也是从书里看来的知识，另外还有一种近似炒乌龙面的料理叫做炒面。那种炒面里就有一种盐味炒面。」

    「盐味吗……我知道了。我会参考看看。那现在立刻就开始制作乌龙面……」

    迪萧特说到这里就准备站起来，结果艾涅朵拉拉住他的衣服阻止了他。

    「我说你啊，把自己逼得太紧不是好事。而且现在开始制作乌龙面的话，完成时就已经是深夜了吧？还是明天白天再做给大家试吃看看比较好吧……可以请雷伊先生也帮忙试吃吗？」

    「我也要吗？可是，还有加美利翁的解体工作在等著我。」

    「对哦。嗯……但是，哈斯达一个人也可以解体吧？」

    「没有啦，真要我做的话当然是可以。不过一个人要处理那么大的量，实在有点……」

    「可是没有雷伊先生在的话，根本不知道乌龙面能不能成功唷？」

    「……唉，没办法。那么雷伊先生，明天请你先帮爸爸吧。等你这边的事情结束之后，再过来帮我的忙，可以吗？」

    既然母亲都这么说了，孝顺的哈斯达当然也只能让步。于是他带著叹息，对雷伊这么说道。

    雷伊看著这样的哈斯达，点了点头。对于雷伊来说，一边是在这个世界未曾吃过的面料理，一边是期间限定怪物加美利翁的解体。不论选择哪一边都对自己有好处，所以老实说，他觉得选哪一边都无所谓。

    「我知道了。那么，我明天几点过来比较好？」

    迪萧特听见雷伊的问题，考虑了一下开口表示：

    「早晨的尖峰时段结束到中午之前的时间……上午九点之后吧。我现在就来准备白天的备料，所以应该没问题。」

    「因为还要请你试吃，所以明天早餐不要吃太多唷。」

    「说的也是，我知道了。」

    听到艾涅朵拉的话，雷伊点了点头，接著他便为了回旅馆而站起来。

    「那么，因为要为了明天做准备，我还是先回旅馆去吧……哈斯达，今天忙了一整天，你应该也累了吧？」

    早上离开基鲁姆、移动到加美利翁出现的草原、独自和加美利翁战斗且被逼入绝境，之后虽然没有战斗，但还是遭遇到加美利翁的稀有种。而在雷伊打倒稀有种开始放血的期间，哈斯达也从其他怪物的魔掌下，保护了战利品，之后又赶回基鲁姆。

    就算冒险者对体力再有自信，也会对这样的行程感到疲惫吧。

    「啊哈哈哈，或许是这样吧。但很不可思议的是，我几乎感觉不到疲劳耶。」

    「那是因为你的身体仍处于紧张状态。你自己应该也知道吧。」

    他比雷伊年长，冒险者的资历也比较深。应该掌握了自己身体状况的哈斯达，露出有点不好意思的笑容。

    雷伊看著他的样子，同时向三个人打了声招呼后，离开了满腹亭。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「早安。」

    干掉加美利翁回到基鲁姆的隔天。雷伊按照约定，在上午九点过后来到满腹亭，结果艾涅朵拉立刻笑著向他搭话。

    「啊啊，早安。」

    雷伊打著招呼，同时环视食堂内部，可能是因为早晨的尖峰时段已过，里面几乎没有客人。

    只有应该是熬夜工作的几名冒险者，看起来很疲惫般地吃著早餐。

    「哈斯达呢？」

    「那个孩子在稍远处用来解体怪物的小屋里做准备……唉唷？」

    「雷伊先生，早安啊！」

    哈斯达露出很高兴的笑容，以充满精神的口气打著招呼，进入食堂当中。

    「早安。」

    像面对艾涅朵拉时一样，雷伊打了声招呼，视线同时看往厨房的方向。

    「对了，怎么没有看见你爸爸？」

    听见雷伊的话，哈斯达与艾涅朵拉便面面相觑露出苦笑。

    「那个人应该是很中意那个叫做乌龙面的食材吧。早上一起床就立刻开始挑战制作了……」

    磅、磅！

    从厨房传来某种敲打的声音。

    「正如你所见。真是拿那个人没办法。」

    「……是敲打面团的声音吗？」

    「嗯。是在尝试雷伊先生所说的，让面团更有弹性。」

    「等等，我不记得教过他敲打面团喔？」

    至少在自己昨天说明的乌龙面制作方法当中，没有敲打面团这个步骤。自己说明的是为了增加弹性，要把面团装进袋子里用赤脚踩……

    「嗯，那个人用自己的方法做了不少尝试。」

    「是啊。我们的早餐吃的就是失败的乌龙面。」

    哈斯达露出苦笑，想起自己的早餐。

    哈斯达一家今天的早餐，就是把制作乌龙面时无法顺利成形的物体，用水热过后，再加进汤里所制成。说起来是近似面疙瘩的料理。

    「不过味道还是不错对吧？」

    「因为是爸爸煮的汤啊，怎么可能难吃呢？阿鲁卡也吃得津津有味呢！」

    听著母子之间对话，雷伊忽然注意到一件事。他没看到昨天一发现赛特，就紧抱住它的哈斯达的妹妹──阿鲁卡。

    「阿鲁卡呢？」

    这大概是是出乎艾涅朵拉意料之外的问题，她一瞬间露出茫然的表情，视线看向哈斯达。

    「哈斯达，阿鲁卡怎么了？不是和你一起到解体小屋去了吗？」

    「阿鲁卡在外面看见赛特……」

    哈斯达以有些尴尬的口气呢喃，光是这样，雷伊就知道外面发生什么事情了。阿鲁卡恐怕是跟昨天一样，紧紧抱住赛特了吧。

    赛特在基鲁姆就宛如偶像一样受到众人喜爱，而喜欢它的人里面，小孩子又占了很大的比例。既然如此，发现赛特来到自己家里，也难怪她会那么高兴了。

    「……那么，先把加美利翁拿出来吧。就按照昨天所说的，解体的工作交给哈斯达可以吧？」

    「啊，是的。因为雷伊先生必须帮忙看乌龙面的成果。」

    「我知道了。那出门小心。我会和那个人一起继续尝试制作乌龙面的。」

    艾涅朵拉这么说完，送雷伊和哈斯达离开满腹亭。

    不知道该不该说是理所当然，来到外面的两个人所见到的，正是抱住赛特脖子、享受它丝绸般毛皮的阿鲁卡。

    「啊……赛特。我要先和哈斯达去进行加美利翁的解体，你有什么打算？」

    雷伊的话让赛特用喉咙发出犹豫的鸣叫声，将视线移到抱住自己的阿鲁卡身上。

    被它的视线盯著看，阿鲁卡像要表示哪能放你走一样，更加用力地抱住赛特的脖子。

    如果对象不是赛特的话，甚至可能会被她的力道给勒到窒息。

    赛特从她这种模样，知道自己暂时无法离开，于是发出轻叫声，用脸磨蹭阿鲁卡。

    「啊，太好了！你看吧，哥哥，小赛特它说要和我在一起！应该可以吧！」

    「这样呀，那你要跟雷伊先生道谢啊？」

    「嗯，谢谢你，雷伊先生！」

    阿鲁卡即使抱住赛特的脖子，还能灵活低头道谢，雷伊也微笑著点了点头。

    「不用客气。因为赛特它也想跟你在一起。赛特如果不愿意的话，就没办法勉强它了。」

    「……真的很抱歉。」

    哈斯达露出苦笑，稍微对雷伊低下头，雷伊则是微微摇头催促他快点离开。

    「那么，你说的解体小屋在什么地方？应该不会太远吧？」

    「啊，是的。不会太远，距离这里大概几分钟的路程。」

    「几分钟？」

    这句话让雷伊环视周围，但放眼所及，都是巷弄里小规模的店面以及住家。

    「从这边看不到唷。往这里走。」

    哈斯达这么说完，为了带领雷伊到满腹亭后方去而率先往前走。

    （原来如此。虽说是怪物，也不能光明正大地把解体的场所曝露在外吧？）

    雷伊理解是怎么回事，跟著哈斯达走了几分钟，结果就看见了在满腹亭后方稍远处的那栋建筑物。

    哈斯达本人虽然称之为解体小屋，但规模根本不能算是小屋。真要说的话，应该要用仓库来形容才正确。

    不知道应不应该说理应如此，不过建筑物本身确实不是很漂亮。甚至可以说有点穷酸。外表一看就知道是利用废弃的建材所盖成。

    「啊哈哈哈，别看它这个样子，它已经是爸爸很努力才盖成的了。是利用满腹亭改建时剩下来的材料，以及在无可奈何之下拆除建设后，所留下来的材料制作而成的……不过，也因为这样让债务更为增加了。」

    听见说明后，雷伊大概是能理解，为什么哈斯达会这么想获得加美利翁的肉了吧，随即点了点头。

    一部分原因当然是因为哈斯达相当替家人著想。可是，父母亲借钱来帮自己盖工作用的场所，应该也让他感到有点内疚吧。而他就是为了消除这样的内疚，才会想尽快把债务还清。

    「……好了，那么开始解体吧。入口在这边，请跟我来。」

    雷伊跟随哈斯达的带领进入解体小屋当中。正面的门之所以那么巨大，应该是为了方便搬运要解体的怪物。只不过，这次加美利翁已经收纳在雷伊的雾气环里，所以没有必要开门。

    「这就是解体小屋吗？」

    雷伊环视解体小屋的内部，如此呢喃。

    里面没有什么时髦的木头地板，只是把土壤踩硬之后所形成的地面，角落附近有相当大的台子。而台子上放了一把足有人类手臂那么长的巨大菜刀，以及其他数十把各种尺寸的刀子。

    台子附近还放置了应该是用来搬运切下来的肉块的台车。

    「被雷伊先生这么厉害的人看著，总觉得有点不好意思。」

    「会吗？我倒是很羡慕你有这样的作业场呢。」

    这时闪过雷伊脑海的，是至今为止从累积的怪物尸体上剥取素材与肉块时，与『悠久之力』一起前往的那处城市附近的树林。

    在户外解体的话，当然得警戒被血腥味吸引过来的怪物，而且还有时间限制，必须在夜晚怪物的活动变得活跃之前回到城里。

    想到这里，就会觉得像这样在城里拥有解体怪物用的场所，确实是一件相当方便的事情。

    （我也有不少钱，是不是也能在基鲁姆找一块没人用的土地，盖一间像这样的地方？不对，说起来我打倒大量怪物的机会也不是那么多。如果也能用来试验从魔石习得的技能就好了，但应该不可能有那么宽广的土地。如此一来，借用这里就是最好的选择了吗？）

    雷伊内心这么想，随即对哈斯达开口表示：

    「哈斯达，你说过要帮我剥取打倒的怪物十次，作为这次的谢礼对吧？」

    「什么？怎么突然提起这个话题？我确实是这么跟你约定好了。」

    「关于这件事情，你可以不用帮我剥取，不过这里能不能偶尔借我用一下？」

    「咦？这里吗？」

    「嗯。能在城里剥取的地点很贵重嘛。你觉得如何？」

    哈斯达对雷伊的提议犹豫了几秒钟。

    在哈斯达实际看过雷伊的战斗力之前，应该会觉得剥取素材不用花那么多时间，然而亲眼看过雷伊实力的现在，就t解目前为D级冒险者的雷伊有多么超乎常轨。

    当初听说雷伊带了大量素材到公会去时，哈斯达只是觉得「应该是完成数次委托和战斗，等累积到一定程度的量才带去的吧？」，但是看见昨天的战斗力之后，他的想法就变成「说不定一次委托就能累积那么多量了？」。

    实际上，因为雷伊拥有雾气环，所以有许多冒险者的想法都跟哈斯达一样。

    「那个，因为我有时候会在这里解体给食堂料理使用的肉，如果是除此之外的时间……」

    雷伊毫不犹豫就点头同意哈斯达的回应。

    雷伊使用的频率不会那么高。因为他只有打倒无法完成剥取素材的大量怪物时，才会想利用这个地方。

    「那就这么决定了。我马上把加美利翁拿出来……一开始要拿普通的还是稀有种？还是两只一起拿出来比较好？」

    「两只一起的话可能会放不下，请先拿普通的出来吧。稀有种我之后再处理。」

    对哈斯达点点头后，雷伊走到地面有血迹的地方，从雾气环里取出加美利翁。

    分别是雷伊砍飞的头颅、哈斯达刺断的尾巴，以及最庞大的胴体。

    「那我马上开始解体作业。雷伊先生请到食堂去帮忙爸爸制作乌龙面吧。顺利的话，那是会让我们家食堂，一口气起死回生大赚一笔的料理呢。」

    「没有那么夸张啦，不过既然你这么说了，那我就过去。这里就交给你了。」

    「好的！这只加美利翁处理好之后，我也会先回食堂去。」

    雷伊把加美利翁的解体工作交给哈斯达后，就回到满腹亭。

    这时阿鲁卡在入口附近拿出盘子，里面盛著加入乌龙面失败品的汤，而赛特则灵活地用鸟喙从汤里吃著面疙瘩，发出高兴的声音，阿鲁卡满心欢喜地以梳子整理赛特的毛皮，雷伊看见这一幕，笑著走进满腹亭。

    现在刚过上午十点，距离中午还有一段时间，刚才雷伊来到店里时还在店内的那些客人，也已经不见了，目前里头看不到任何客人。

    食堂内只有正在擦拭桌子的艾涅朵拉。

    「啊，你回来了吗？」

    「嗯，把加美利翁交给哈斯达应该就没问题了吧？」

    「那太好了。可以请你立刻去厨房吗？那个人正在准备做乌龙面。不久之前好像有一些进展了。」

    「嘿，速度真快。竟然能在这么短的时间内抓到窍门。」

    雷伊嘴里这么呢喃，看著正在擦拭桌子的艾涅朵拉，忽然浮现一个问题。

    雷伊他们昨天刚回到街上进入店里时，除了艾涅朵拉之外还有几名女服务生，但现在只有艾涅朵拉一个人。雷伊觉得奇怪，便开口提问：

    「昨天好像还有其他人在吧？」

    「咦？啊啊，那些人中午才会过来。因为早上再忙，那种来客数我一个人也应付得了。」

    艾涅朵拉的话让雷伊心想「那不就跟打工一样」，不过为了不打扰忙著打扫食堂的艾涅朵拉，他还是朝厨房前进。

    「呼～大概就是这样吧……嗯？啊啊，你来了吗？」

    当雷伊进入厨房时，映入眼帘的是正以体重来揉捏圆形面团的迪萧特。

    「不是教你想让面团有弹性的话要用踩的吗？刚才过来的时候你好像在敲打面团，我觉得不需要用手揉、浪费多余的体力吧？」

    「确实是听你说用脚踩就可以了……但用脚踩的话很脏吧？要是被知道是这种制作方法，就没人愿意吃了。」

    听完迪萧特的说法，雷伊也不由得点了点头。

    这个基鲁姆……不对，是艾尔杰因本身根本没有塑胶袋。如此一来，立刻可以想到的是放进纸袋后再踩，然而纸袋这种素材应该马上就会被踩破了。

    这样确实会有卫生方面的问题，知道是用脚踩过之后，客人也不会想点。

    （另外还能想到的方法是把踩面团专用的毛皮绑在或者穿在脚上……但可能是用脚踩这样的动作，本身就令人无法被接受了吧。）

    「一直都无法顺利成形。你说的那种……是叫做『面』吧？要完成那种状态真的很困难。」

    「这部分只能靠经验了。材料也就算了，比例我根本不记得了。」

    「我想也是。水分太少的话面团无法凝固，水分太多又会变得软趴趴。这部分不实际尝试根本无法解决……不过，我对这次的面团颇有自信。你看一下吧。」

    说完这话，迪萧特就把刚才揉成的面团放到调理台上。

    那团面团散发出某种光泽，和雷伊自身记忆里的乌龙面面团相比，已经没有太大的差距。

    「再来就是用这个把它拉长吧。」

    以满意的口气呢喃完，迪萧特拿出类似擀面棒的物体。

    雷伊看向擀面棒，总觉得有点不对劲。再仔细一看，发现擀面棒竟然有锐利的尖端。

    迪萧特所拿的擀面棒，无疑是一把短枪。

    「为什么用短枪？」

    出乎意料之外的发展，让雷伊忍不住叹了口气这么问道，结果当事人却以没什么大不了的口气说明：

    「我去寻找制作乌龙面所需要的道具，把擀面棒的形状后告诉帕米朵尔后，他就交给我这个。」

    「又是帕米朵尔吗？」

    不论是怂恿哈斯达，还是这次的事件，都是出自同样的指使者。雷伊想起那个与自己有许多缘分，长相跟山贼没有两样的铁匠，接著以放弃挣扎的表情催促对方继续。

    「已经让面团静置三十分钟了，所以我现在想开始进行下一个程序了。」

    （静置三十分钟了，现在还要继续揉吗？）

    即使内心抱持著这样的疑问，雷伊还是判断应该没有问题。

    「嗯，我无所谓，你就继续吧。有什么需要建议的地方，我自然会开口，我最多也只能做到这种程度。因为我终究是比不上真正的厨师。」

    「这样我也比较好做事。」

    正因为迪萧特对自己的工作相当骄傲，所以不喜欢像雷伊这样的外行人说三道四。

    有时候会被人认为是傲慢，可是他给雷伊的印象是有自己信念的工匠。

    其实对于雷伊来说，他认为反正自己只是因为想吃到上个世界的面，而教给对方食谱，所以就该像迪萧特所说的，只要提供点子以及建议就好。

    既然如此决定了，即使对方展现某种程度的傲慢态度，自己也不会多说些什么。

    「那就开始吧。」

    迪萧特简直就像要执行某种仪式般如此宣言，接著用短枪枪柄的部分，把比拳头还大一些的面团擀开。

    迪萧特从帕米朵尔那里拿到这把短枪时，已经彻底洗乾净了，准备像这样使用前也又清洗了一次，所以不用担心卫生方面的问题。

    看著代替擀面棒的短枪把面团压扁、扩展到一定程度时，雷伊开口说：

    「这样应该就可以了。再来是切成指甲三分一左右的粗细……」

    「我知道了。指甲的三分之一吗？」

    「嗯……等一下。在面团上洒小麦粉然后叠起来，会比较好切。」

    「嗯？啊啊，我知道了。扑粉吗？」

    看来迪萧特知道制作面包时的扑粉手续，他像是t解雷伊所说的话般点了点头，轻洒了一些小麦粉在面团上，并且把它叠了起来。

    完成准备之后，他以菜刀把面团切成同样粗细的乌龙面……真不愧是专业的厨师，不到一分钟就把所有面团切成面状了。

    「……原来如此，这就是乌龙面吗？和我早上所做的完全不同。」

    迪萧特对乌龙面成品满意地点点头，然后立刻烧开水煮面。

    接著他用冷水洗过煮了约十分钟的面，再用热水稍微加热，淋上为了中午所准备的──加了许多肉与蔬菜的汤。如此一来，艾尔杰因世界第一碗乌龙面就完成了。

    「……吃吃看吧。」

    迪萧特把装在汤碗里的乌龙面递给雷伊。

    这个世界当然没有筷子，所以旁边放的是叉子。

    「我可以当第一个试吃者吗？一开始应该你自己吃吃看吧？」

    「不，提供这个料理点子的雷伊先生，才有资格当第一个试吃者。」

    在绝不退让的视线注视之下，雷伊也像要表示「既然你这么说了」而轻轻点头。

    用叉子前端卷起浮在汤里的乌龙面，然后直接送进嘴里。

    滋噜、滋噜噜噜噜。

    吸面的声音响彻周围，如果是贵族也就算了，但街头……而且是巷弄食堂的店长，应该不会对这种程度的行为有所抱怨才对。

    雷伊就这样不发一言地吃完乌龙面并且把汤喝光。

    迪萧特默默看著雷伊，最后以迫不及待的态度询问：

    「怎么样？」

    「我想煮的时间再短一点比较好。虽然这部分是个人喜好的问题。乌龙面本身是很美味。还有，我想多准备几种汤比较好。比如可以分为口味比较浓以及比较清淡的汤。光是汤头不一样，乌龙面就能给人不同的印象。」

    「原来如此，这部分我会作为参考。」

    迪萧特对雷伊的话点点头，然后自己也盛了一碗汤与乌龙面吃了起来。

    他以叉子灵巧地卷起乌龙面，每吃一口，就思考著什么且不停点头。

    应该是对自己所做的乌龙面味道相当满意吧。他露出微笑，把乌龙面盛到其他容器当中。

    「稍等一下。我也想让艾涅朵拉和阿鲁卡尝尝味道。」

    「啊啊，我知……嗯？等等，再盛一碗比较好吧。你自傲的儿子出现了。应该是帮忙拿来加美利翁的肉了吧。」

    雷伊刚这么说，食堂入口处就传来哈斯达的声音。

    「爸、妈，我拿加美利翁的肉来了，帮忙把它搬进去吧！」

    「……加美利翁的肉吗？」

    迪萧特的视线看著自己所拿的乌龙面容器。他应该是想起雷伊说过，可以把加美利翁的肉拿来当成配料吧。

    当他考虑起来的同时，怀里抱著一整块肉的哈斯达就现身了。

    「啊，雷伊先生，乌龙面的进展如何？」

    「嗯，应该算完成了吧。虽然说是完成，也只能算是有个雏型吧。接下来要把它变成什么样的料理，得看专业厨师的功力了。」

    「咦？真的吗？爸爸真是厉害，竟然已经完成乌龙面了。」

    「来，就是这个。吃完后告诉我感想。」

    哈斯达把加美利翁的肉放到调理台上，接过容器后用叉子卷起乌龙面，跟雷伊一样发出声音把面吸了进去。

    「……啊，好吃。嗯，真是太好吃了！这一定会流行。它是叫做面吧？真的很容易入口，没时间的时候马上就能吃完了。」

    看来乌龙面很合哈斯达的胃口，小碗里面的面立刻就消失了。紧接著……

    「啊，哥哥太奸诈了！阿鲁卡也要吃！」

    尽管比哈斯达还矮小，阿鲁卡也搬了满大一块肉这么大叫。

    「哎呀哎呀，那么我也想吃吃看。」

    「……来。吃完后告诉我感想。」

    迪萧特做了两碗乌龙面，递给另外两个人。

    阿鲁卡以高兴的表情，艾涅朵拉则是露出平稳的笑容接过汤碗，然后立刻开始吃起来。

    「我们去把肉拿过来吧。继续待在这里也没有用。」

    「啊，好的。说的也是。雷伊先生你愿意帮忙的话就太好了。魔石和素材我放在解体小屋里，等一下再请你确认。」

    雷伊闻言点点头，和哈斯达两个人不断把加美利翁的肉搬到厨房。

    周围看见这一幕的行人产生「又到可以品尝加美利翁肉的季节」的真实感，结果来了不少提早到满腹亭享用午餐的客人。

    正在试吃乌龙面的迪萧特注意到这一点，这时他开始做的，不是必须花许多时间才能完成的加美利翁卤肉，而是把加美利翁肉，用在能够迅速供餐的快炒料理上。

    把肉全部搬完的雷伊与哈斯达看著这个情况，离开了满腹亭。

    回到解体小屋时，迎接雷伊他们的是浓烈的血腥味。

    雷伊闻到这种气味后稍微皱起眉头，但在哈斯达带领下来到作业台前面。

    「这就是加美利翁的素材与魔石。」

    放在作业台的是公会愿意收购为素材的毛皮、注入毒液用的牙齿以及刀刃化的左右耳，另外还有作为讨伐证明部位兼素材的尾巴。

    然后是雷伊最想要的魔石。

    「……我确实收下了。」

    雷伊对哈斯达点了点头，便不断地把东西收进雾气环里。

    而哈斯达则是用羡慕的眼神看著这一幕。

    哈斯达成为冒险者的理由，是为了提供怪物肉品给老家经营的食堂，所以对他来说，能够大量收纳怪物尸体还不会腐坏的道具箱，是他梦寐以求的物品。但考虑到它的价格，就知道那绝对不是自己能入手的东西。

    也因此他望著雷伊的眼神，带著更为强烈的渴望。

    「……斯达、哈斯达！」

    「咦？啊，是的。有什么事呢？」

    雷伊喊了喊哈斯达，这时他才终于回过神来。

    雷伊从哈斯达那种模样，也大概预测得到他在想什么，但仍将视线移到解体小屋的地面。

    「可以开始解体稀有种了吗？不过从那副巨大的身躯上，应该可以取下大量的肉，在你们用完前可能就会腐败了。」

    「啊，不要紧的。因为现在正值旺季，在这个时期推出加美利翁肉的话，我想马上就会卖光了。所以请不用介意，我们开始解体吧。」

    「是吗？嗯，既然你这么说的话……」

    雷伊轻声说道，从雾气环里取出加美利翁的稀有种。

    之后，雷伊和哈斯达两人，便一起解体加美利翁的稀有种。

    另外，除了魔石与素材这两种约定好的谢礼之外，雷伊还获得一块加美利翁的肉，这对雷伊以及赛特来说都是相当幸运的一件事。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    乌龙面──这道料理以满腹亭为起源，扩展到整个米雷亚那王国……最后遍及周边诸国甚至是整个艾尔杰因，结果除了乌龙面之外，还有义大利面、拉面以及荞麦面等各式各样的面料理出现。

    而迪萧特在后世则被称为『面料理之基石』，不过那又是另外一个故事了。

第五卷 第三章

    米雷亚那王国的边缘──在这个地理位置上不属于中央，而是处于边境的地方，现在正切实地迈向灭亡。

    街上有四成居民染上热病卧病在床，剩下的居民则拚命照顾他们。

    但是，热病完全不放松侵蚀的脚步，一点一点地确实往外扩散。

    没错，现在这个街上流行的热病，是原本不会在这个地域发病的病症。本来只有一整年都酷热且潮湿的地域，才会出现这种病症。

    现在不知道为什么在这个街上蔓延，出现了许多发病者。

    虽然有不少人具备这个病症的知识，但因为认为这个地域绝对不可能会发病，所以约十个小时前，才终于判断出病名。而当他们接著准备委托药剂师与炼金术师，制作该种病症的特效药时……发现制作药剂的素材不足。

    本来应该出现责备药剂师与炼金术师的情形，但没有任何人认为这个城市会发生这种通称『魔热病』的疫病，所以也无法怪罪他们。

    「……那么，缺少了什么材料？」

    巴鲁的代理领主迪亚罗戈，以苦涩的口气询问眼前刚迈入老年的男性。

    这名刚迈入老年的男性名为赛斯。赛斯是巴鲁的冒险者公会会长，而身为魔法师的他也具备深厚的实力，可说是迪亚罗戈的好友兼搭档。

    「是把一种只生长在魔力浓厚的地域、叫做阿乌拉尼草的植物，乾燥之后磨成的粉末。那是制作魔热病特效药的主要材料。」

    「阿乌拉尼草？只生长在魔力浓厚之地的草吗？具体来说是哪边呢？」

    「这个嘛。距离这里最近的地点，应该是魔之森林附近的基鲁姆吧。」

    「基鲁姆吗……公会中确实有和各地公会会长联络的手段吧？」

    「唔姆……我也是这么想……不过真的可以吗？这个城市的领主是贵族派的人物。如果擅自向身为中立派中心人物，也就是拉鲁库斯边境伯爵所治理的城市──基鲁姆求援，你或许会被降罪喔？」

    当公会会长这么低语时，迪亚罗戈瞬间用拳头用力敲打办公桌。

    「谁理高层之间的争执啊！现在有方法能救因病所苦的民众却见死不救的话，我还算什么代理领主！由我负起所有责任！」

    「……我知道了。我会立刻跟基鲁姆的公会会长联络。只不过……」

    公会会长话说到这里闭上了嘴巴。

    迪亚罗戈也很清楚眼前的好友想说什么。从这个巴鲁到米雷亚那王国的边境基鲁姆，距离可以说遥远到令人绝望。

    商队顺利移动的话要半个月。习惯旅行的冒险者若不在意把马累死，也要花上十天。

    虽然使用公会里的魔法道具，可以通知对方这个城市的现状，但是考虑到接下来要收集阿乌拉尼草的粉末，然后送到这个城市来要花多少时间……

    「能残活下来的人，最多也只有四成吗……」

    迪亚罗戈以苦涩的口气这么呢喃，脸上的表情也充满懊悔之意。

    「没办法了。现在是分秒必争的状况。我尽快跟基鲁姆联络吧……只是没想到会以这种形式，欠那个女人人情就是了。」

    「哈，这种程度的人情，等这次的事态结束之后，要我怎么还都没关系啦！」

    迪亚罗戈像是要赶跑沉郁的空气一样，笑著这么说道。

    「说的也是，总之得先解决这次的事态才行。那我先告辞了。」

    「嗯，为了不让疾病继续蔓延，我会行使代理领主的权限封锁城市。不能让这种疾病扩大到其他城市去。靠储备的粮食，应该有办法撑下去才对。」

    赛斯闻言点了点头，接著以看不出来是五十几岁的轻盈动作离开办公室。

    目送好友的背影离开，迪亚罗戈再次用拳头击打办公桌。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「那么，这些魔石该怎么办呢……」

    这里是雷伊固定居住的旅馆──夕阳小麦亭。躺在床上的雷伊，看向从雾气环里取出的两颗魔石。

    这两颗是前天在哈斯达的解体小屋里，解体加美利翁后得到的魔石。直径五公分左右的是普通加美利翁的魔石。直径有其两倍──也就是十公分的，则是稀有种的魔石。

    稀有种的身体大小比普通的加美利翁大了三倍，魔石却不知道为何只有两倍左右。雷伊对此感到不解，同时也烦恼著该如何使用这两颗魔石。

    他使用魔石的理由，当然是为了利用魔兽术让赛特与死神镰刀习得技能。如果是两颗普通加美利翁的魔石，那让赛特与死神镰刀各吸收一颗就可以了，根本不必有任何犹豫。但现在雷伊眼前的魔石当中，有一颗是稀有种的魔石。

    「之前使用哥布林魔石的时候，也是普通哥布林的魔石无法习得技能，而稀有种的魔石则能学会火焰吐息。也就是说，要把普通种和稀有种的魔石，看成不一样的怪物比较好。如此一来……比较安全的做法，应该是让赛特吸收稀有种的魔石吧？」

    雷伊在床上翻来覆去，犹豫著该怎么做才好。不过，他突然停止动作撑起上半身，然后把视线朝门口移去。

    他的视线比起几秒钟以前，犹豫著要拿那些魔石怎么办时，还要锐利许多。

    是的，因为他听见有人从楼梯冲上来的声音。

    （……是谁？既然发出如此巨大的脚步声，应该不是袭击。现在已经过了中午，留在旅馆里的客人也不多才对。）

    由于待在旅馆里面，所以雷伊不清楚外面明确的温度。但一往窗外看去，就能听见让人感觉到寒冷的风声，晃动著窗户。

    幸好夕阳小麦亭是高级旅馆，具备制造暖气的魔法道具，只要待在房里就不会太冷，不过可以想像得到外面应该很寒冷。

    虽然是随时都可能下雪的季节，但现在是仍可以称为秋季的时期，冒险者们也为了过冬而进入最后的挣钱模式。

    不在这个时期多赚一些钱的话，可能就得接下在雪中讨伐怪物的委托，所以大家都拚了命地工作。

    在这样的情况中，雷伊已经有可以十年左右不必工作的存款，他正看著前天解体加美利翁稀有种后取得的魔石，考虑著该怎么办才好，但……

    「嗯，反正一定是有事情来找我。」

    雷伊随著叹息低声说道，而后便穿上斯雷普尼尔之靴、套上龙皮长袍。

    他没有从雾气环中拿出，在这个室内挥动会造成损害的死神镰刀，而是直接把秘银匕首装备到腰上后完成了准备。摆好不论什么人发动袭击，都能立刻迎击的态势……

    磅磅磅！

    这道声音以敲门声来说力道有点太强，对此雷伊皱起眉头，同时开口问道：

    「是谁？」

    「是我，蕾诺拉！」

    「……蕾诺拉？」

    雷伊以有些吃惊的声音低声说完，打开房门。站在那里的人，确实是雷伊相当熟悉的公会柜台小姐。

    她应该是相当急忙地跑过来。头上的马尾正配合著急促的呼吸不停晃动。

    于是雷伊先从房里的水壶倒了杯水，递给蕾诺拉。

    「谢、谢谢你。」

    「所以到底是什么事？难道是想来收购加美利翁的素材？」

    蕾诺拉跑到自己房间来，雷伊当然无法置之不理，但他实在想不出其他理由，只好这么问道。

    不过蕾诺拉一口气喝完杯子里的水，急忙摇头。

    「不是的。是公会会长传唤雷伊先生到公会去一趟。」

    「……公会会长？」

    雷伊嘴里呢喃。他本身虽然经常到公会去，却从未和公会会长碰过面。他脸上大概露出了「见都没见过的公会会长为何要找我」的表情了吧。蕾诺拉喝完水，一边把杯子放回桌上一边解释道：

    「好像是有紧急事态，所以要我立刻把雷伊先生带到公会去。你真的不知道是什么事吗？」

    「嗯。最近真的没有什么特别大的骚动……应该和加美利翁的稀有种无关吧？这么一来，我就实在不清楚他为什么要找我过去了。」

    闪过雷伊脑袋的是身躯超过八公尺的巨大加美利翁。如果杀掉那只加美利翁，带有什么意义的话……

    「我也不知道，总之你快去吧！啊，会长还交代小赛特也要一起过去。」

    「……赛特也要？」

    （既然如此，那应该不是为了加美利翁的事情吧。说起来，就算是稀有种，最多也不过是B级怪物。只是这下子就愈来愈搞不懂他找我过去的理由了。）

    没有什么比不知道理由，就被找去还恐怖的事了。雷伊心里虽然这么想，但还是无法无视公会会长的直接传唤，他轻呼出一口气后，从坐著的床上站起来。

    「我知道了。赛特也要去对吧？那我立刻准备。」

    「因为公会那边交代我跟雷伊先生联络完后就要立刻回去，所以我要先离开了，请你尽量快一点唷！」

    她大概真的很赶。只见她这么说完，不等待雷伊回答就离开了房间。

    目送蕾诺拉的背影离开后，雷伊对于在公会等待自己的事情有种莫名的不祥预感，仍前往赛特身边。

    「……到底发生了什么事？」

    「咕噜～？」

    雷伊按照蕾诺拉的指示，和赛特一起来到公会。然而光从外面看，就感觉到公会散发出一股不寻常的气氛。

    具体来说就是有大量的人进出公会。一般而言，大部分的冒险者在这种时段，应该都已经出发去进行委托了。

    雷伊对公会现状露出狐疑的表情，他身边的赛特也从喉咙深处发出叫声，歪著脖子。

    「算了。我还是先到公会去吧，赛特就跟平常一样，在外面等我。」

    赛特以喉咙叫了一声，点头同意雷伊的指示。身为狮鹫的能力以及身上的毛皮，似乎让它完全不在意这种程度的寒冷，所以它没有抱怨什么，直接躺到平常休息的地点。

    「特别叮咛我要带赛特过来，应该是有什么麻烦吧。我想等下会有你出场的机会，到时候就拜托你了。」

    雷伊说著，并抚摸赛特的头，对用头磨蹭自己的赛特笑了一下，进入了公会。

    雷伊进入公会，所见到的是……

    「阿乌拉尼草的粉末收集到什么程度了！？」

    「到基鲁姆所有道具店、炼金术师以及药剂师那里，把所有的现货都买来了！」

    「等等！为了因应这个城市发生紧急状况，也得留下一些存货才行。送七、八成过去就可以了。」

    「但是，那边的城市……」

    「别担心。考虑到那边居民的人数后，这里七成的库存量应该就能拯救所有居民了。」

    「我们会去采集阿乌拉尼草，你也再派几组后备的小队出去吧。」

    「t解了。我也会马上对有空的冒险者提出紧急委托。」

    公会职员与冒险者就像被什么东西附身了一样，陷入骚动状态。

    「……到底是发生了什么事？」

    雷伊对这种模样感到哑然地呢喃。

    至今为止，公会里发生过最大骚动的一次，是发现半兽人聚落的时候，然而现在的骚动可以说远远超过当时。

    「啊，雷伊先生。这边这边！」

    在柜台忙著进行作业的蕾诺拉，看见雷伊的身影后立刻大叫。

    几名冒险者与公会职员听见她的声音后，把视线移到雷伊身上，但他们立刻认为现在不是分心的时候，而回到自己的工作上。

    「请到这边来！我立刻带你到公会会长的办公室去！」

    蕾诺拉把雷伊拖到柜台内部。

    平常只要雷伊和蕾诺拉说话，凯妮一定会过来插嘴，这时她虽然也在柜台后面，不过似乎没空理雷伊，只是对他轻轻挥挥手，又继续自己的工作。

    「……发生什么事了？」

    被蕾诺拉拖到柜台后面、直接被带到深处的雷伊，开口这么询问。然而听见问题的蕾诺拉，只是轻轻摇头。

    「这件事情请你问公会会长。只不过，我可以告诉你发生非比寻常的事情了。」

    蕾诺拉如此回答著，随即爬上公会深处的阶梯。最后在前方看见一扇门。

    （跟平常使用的会议室分开吗？等等，既然是公会会长的办公室，当然不会是同一个地方吧。）

    雷伊内心如此呢喃，同时看著蕾诺拉敲门的模样。

    「会长，我是蕾诺拉。我带雷伊先生过来了。」

    「嗯，我正等著呢！快进来吧。」

    听见从里面传出的声音后，雷伊不由得动摇了一下。

    因为那道声音，是道听起来完全不像公会会长的轻柔女声。

    没错，那是道宛如银铃的声音。

    「打扰了。」

    雷伊试图消除内心不对劲的感觉，此时，蕾诺拉打开房门催促他快点进去。

    进入房内后，迎接雷伊的是一名有著褐色肌肤的女性。比普通人更长且细的双耳，正是显示她并非一般人类的证据。

    「黑暗精灵。」

    一楼明明如此吵杂，会长办公室却是异常安静，而雷伊的呢喃声，就这样静静响彻会长办公室当中。

    「呵呵，抱歉，突然就把你叫过来。因为出现了想借助你的力量的事态。」

    面对眼前嫣然一笑的对象，雷伊不由得屏住了呼吸。

    褐色肌肤加上尖耳朵，银色的头发则披在背后。身上穿了一件像是参加派对时的晚礼服。

    因为她正坐在办公桌前看著资料，身体自然在比雷伊还要低的位置，极为丰满的胸部所形成的乳沟，不断强调著自己的存在。

    那光滑的褐色肌肤与看起来极其柔软的双峰，简直就像吸引虫子的花蜜般，把男人的视线拖引过去。因为她是黑暗精灵，所以雷伊也不清楚她正确的年龄，不过以人类的外表来看，大概是二十五、六岁左右，散发出一股成熟女性的吸引力。

    「呜！？」

    视线被诱人乳沟吸引过去的雷伊，脑袋里一瞬间闪过艾蕾娜眼睛没有笑意的笑容，于是立刻摇头，把视线从魅惑的乳沟上移开。

    黑暗精灵女子也因为从雷伊身上感觉到强大的魔力，一瞬间露出惊讶的表情，但立刻恢复正常笑著开口说：

    「初次见面。我已经听说过许多关于你的评判了。我是公会会长玛丽娜&#8226;亚利安萨。正如你所注意到的，我是黑暗精灵。请多多指教。」

    对方正式报上姓名后，雷伊才终于把视线，移到公会会长玛丽娜的脸庞上。

    她的面容美丽姣好，雷伊从她细长的眼睛里，感受到精灵族特有的睿智。

    黑暗精灵──原本是和精灵同一祖先的亚人种族，同时也是强化了战斗力的种族。结果却因此失去精灵的祝福，和原本应该拥有雪白肌肤与黄金头发的精灵不同，肌肤与头发变成了褐色与银色。

    只不过，精灵与黑暗精灵之间并非处于对立状态。在懒得认真去计算正确时间的遥远古代，甚至比杰拜尔等人生存的时代更加久远之前，这两个种族确实是互相敌对，但现在彼此间并没有留下怨恨，维持著相当正常的关系。

    不，跟人类与精灵之间的关系比起来，两支精灵族因为寿命都相当长，关系反而还比较亲近。

    寿命远超过人类，同时具备强大魔力与战斗力的黑暗精灵玛丽娜，对著雷伊露出微笑，雷伊点了点头开口说道：

    「我是雷伊。目前是登录在公会的D级冒险者……那么，请问您找我有什么要事呢？」

    面对公会会长这个组织的领袖，雷伊没有以平常的口气说话，而选择使用不熟悉的用字遣词。

    闻言，玛丽娜至今为止一直挂在嘴角的浅笑消失，同时把视线移到蕾诺拉身上。

    「蕾诺拉，这里没你的事了。下面应该还有很多事要忙，麻烦你到那边去吧。」

    「我知道了。那么我先告辞了。」

    蕾诺拉听见玛丽娜的话，微微低下头便离开房间。

    玛丽娜目送她离开，见到门关上后，以深绿色眼珠看向雷伊开口说道：

    「你知道公会能够用魔法道具，与其他公会取得联络吗？」

    「是的。在我刚来到这个城市，听取公会卡片的说明时曾经听过。」

    「那么我说明起来就快多了。其实有某个城市请求基鲁姆提供救援。而且事情相当紧急。」

    「……那个城市距离基鲁姆很近吗？」

    这时候雷伊脑袋所想到的是，那个城市可能会受到怪物集团的袭击──就像以前战斗过的半兽人聚落那样。如此一来，倒也不是不能理解对方向因为地处边境，而经常和怪物战斗、具备许多精锐的基鲁姆，请求派遣冒险者。

    然而玛丽娜却轻轻摇头，否认了雷伊的说法。

    「不是，那个城市距离这里很远。习惯旅行的冒险者在不惜牺牲马匹性命的情况下，最快也得花上十天才能抵达。」

    「……距离那么远的城市特地向这里求援？」

    「嗯。而且那个公会所在的城市，还是由贵族派的贵族担任领主。照理来说是绝对不会向中立派中心人物──拉鲁库斯边境伯爵所治理的公会请求救援的。」

    听到玛丽娜的话，雷伊的脸颊抽搐了一下。

    因为根据以前听见的说明，公会基本上与权力之类的东西无关。

    「我听说公会是独立于国家之外的组织？」

    应该是早就知道会被这么问到吧，玛丽娜毫不犹豫地回答：

    「的确是这样。如果是公会与公会之间的话就没有任何问题了……我虽然很想这么说，但也没办法完全无视国家的存在。只是这次的事情有点不太一样。是因为代理领主的意愿而接受的救援请求。」

    「……这样没关系吗？对方只不过是代理领主，而非领主本人吧？」

    「情况就是如此地紧急啊。当然，这件事情也已经跟拉鲁库斯边境伯爵取得联络，得到他『立刻回应对方的请求』的指示了。」

    「情况如此紧急吗？请问能告诉我究竟发生什么事情了吗？」

    「那是当然了。应该说，非得告诉你不可。因为这次的事情一定要你帮忙。还有，你不用勉强自己用恭敬的口气说话。我不清楚其他的公会会长是怎么样，但我不在意这种事情，所以用你平常的口气就可以了。」

    「……太好了。那我就恭敬不如从命了。」

    雷伊刚才果然是在勉强自己慎选用字遣词，他这时松了口气，点了点头。

    玛丽娜看著这样的雷伊，同时取出一个高五公分左右的小瓶子。里面似乎装了某种粉末。

    「这是由一种名为阿乌拉尼草的药草磨制成的粉末。它是用来治疗某种瘟疫的材料，具有只生长在魔力强大的土地这样的特徵。」

    「……瘟疫？」

    「没错，就是瘟疫。本来这种叫做魔热病的瘟疫，是只发生在一整年都不用穿长袖的温暖湿热地区。不知道为什么会在接近冬天的这个时期，在名为巴鲁的城市整个爆发开来。」

    「魔热病？」

    听见这番话后，雷伊想起以前曾经在图书馆的书里，看过相关内容。

    那算是热病的一种，是只有魔力在一定程度以下的人才会发病的瘟疫。反过来说，具备一定程度以上的魔力，就不用担心会发病了。

    不过这个一定限度的标准会随著周围的环境改变，因此就算在某个地域流行时可以平安无事，在其他地域流行时还是有可能感染。

    基本上是只会在热带地区看见的瘟疫。

    感染后患者的魔力将随著时间慢慢减少，当魔力完全耗尽时就会死亡，算是致死率相当高的瘟疫。据说这种病原本一发病就会死亡，是患者使用了魔力来抵抗死神。

    使用阿乌拉尼草这种药草的粉末能制成特效药，用药之后一个晚上左右就能痊愈。

    潜伏期间大概是一个礼拜，经过这段期间没有发病的话，魔热病的病源就会被宿主身上的魔力消灭。

    「这个时期前后确实不可能发生魔热病。」

    「嗯。所以巴鲁才没有存放阿乌拉尼草的粉末。」

    「但是，还是因为某种原因而爆发魔热病了。」

    「没错。然后阿乌拉尼草只生长在魔力浓厚的土地，距离巴鲁最近的阿乌拉尼草丛生之处，就是这个基鲁姆。」

    「魔之森林吗？」

    听见玛丽娜的话后，闪过雷伊脑袋的是，为了猎取加美利翁而前往的草原。

    根据哈斯达所说，即使到了冬天也不会枯死的草原，是受到魔之森林的影响。

    「答对了。所以这个城市里，幸好还有一定程度的阿乌拉尼草粉末。它基本上是用来制作治疗魔热病的药，但也可以作为炼金术的素材。」

    雷伊看向玛丽娜手上的小瓶子，轻轻点头。因为他知道身为公会会长的玛丽娜，找自己来这里的理由了。

    「原来如此，所以你才会叫我带赛特一起过来吗……也就是说，我把那些阿乌拉尼草粉末送到巴鲁去就可以了吧？」

    「正是如此。万幸的是你拥有道具箱，不论拿多少货物都不会太辛苦。而且还有狮鹫这样的从魔，移动速度也比这个城市的任何人都快。」

    「这算是指名委托吗？如果是的话，我可以期待报酬吧？」

    玛丽娜像是早就预料到雷伊会这么问一般，把视线移到办公室的墙壁上。

    视线前方可以看见一把装饰在墙上的长枪。

    枪柄以及枪刃的部分都是浓浓的绿色。那是一把可以用深绿来形容的长枪。

    「……不是普通的长枪？」

    虽然雷伊没有感觉魔力的能力，却还是被这把枪的某种特质吸引过去。不过很不可思议的是，明明有这么一把枪存在，在玛丽娜把视线移过去之前，自己竟然都没有注意到。

    看见雷伊的样子，玛丽娜露出浅笑，点了点头。

    「答对了。这把枪是魔法道具，而且相当强大。雷伊，我听说你战斗的时候是使用大镰刀这种魔法道具，而对上远距离的目标会投掷长枪对吧？那么我想这把魔法道具，就是最适合你的枪了喔？」

    「具体来说呢？」

    听见雷伊的问题，玛丽娜笑著从椅子上起身，移动到墙壁边拿起长枪。

    玛丽娜身上穿的是大胆露出背部的晚礼服，她就这样对著雷伊展示褐色肌肤光艳的线条。

    雷伊此时有点不知道该把视线往什么地方摆，但玛丽娜毫不在意地拿起长枪。

    她像拿起什么轻盈的物体般举起长枪之后，开始轻轻挥动。

    撕裂空气的声音响彻周围，光是这样的声音，就足以证明这把枪其实有一定的重量。

    （如果是普通的长枪，大概有五公斤左右……不愧是强化了战斗力的黑暗精灵，竟然用如此纤细的手臂，轻松挥舞那么沉重的枪。）

    雷伊在内心感到佩服，依然注视著玛丽娜的行动。

    「那么，看仔细？」

    玛丽娜刚这么呢喃完，便双手持枪，在灌注魔力的情况下迅速把枪刺出。

    突刺的速度虽然不快，但那应该是为了向雷伊展现枪的效果吧。

    雷伊看见枪的尖端，惊讶地瞪大眼睛。

    从贯穿空气的枪尖，伸出了几条长满锐利尖刺的荆棘。荆棘在空中蠕动了几秒钟后便消失无踪，彷佛至今为止看见的全是幻影一般。

    面对露出惊讶表情的雷伊，玛丽娜一边微笑一边开始说明枪的效果。

    「这个魔法道具的名称是荆棘枪。正如你所见，它具备灌注魔力后，枪尖就会伸出荆棘绑住敌人的能力。这次是为了展示效果，不然通常是枪尖刺中某种物体后才会发动能力，用荆棘捆绑住敌人。

    希望你注意的是，它最多也只能拘束敌人而已。就算枪尖刺入敌人体内后生出荆棘，也无法从体内攻击敌人……只不过，拘束对方时，荆棘可以伤到对方的皮肤就是了。」

    「实际握住枪身的时候才能产生荆棘吗？比如说，有可能像我那样把枪投掷出去，刺中敌人之后才产生荆棘吗？」

    「当然可以了。不然的话也没办法作为你的报酬了吧？荆棘出现的时间将因为灌注在枪里的魔力而有所变化，这个部分只能实际使用之后，再自己习惯了。」

    雷伊对玛丽娜的回答露出笑容。

    因为对于雷伊来说，投掷出去的枪能在刺中对手后直接加以束缚，这是相当令人高兴的魔法道具。

    （如果是具备这种效果的魔法道具，的确是相当充足的报酬。只要有某种程度以上的魔力，就不会染上魔热病，这个部分应该也没问题才对。等等，还是先问一下比较好吧。）

    雷伊先将视线移到荆棘枪上面，然后才再次看著玛丽娜说：

    「关于巴鲁的魔热病，所有居民都感染了吗？」

    「不，只有魔力较低的人感染。具体来说是全部居民的四成左右……不过，必须加上『目前是如此』的但书。」

    （所有居民的四成，和书上写的只有魔力低者才会感染的情报没有两样吧？如此一来，我感染的机率应该很低。在那边待一个礼拜，等魔热病的源头──也就是病原菌消灭之后再回来就可以了吧？）

    雷伊内心这么呢喃完，再次看向魔法道具并且轻轻点头。

    「我知道了。我接下这个委托。」

    当雷伊表示会接下委托的瞬间，玛丽娜明显放松了绷紧的身体。

    就算是公会会长，也没办法强制冒险者前往瘟疫流行的地点。如果雷伊不愿承接这个委托，就只能花上单程十天的时间，把阿乌拉尼草粉末送到巴鲁去了。

    （不过我已经听说这个孩子对魔法道具很有兴趣，才会把秘藏的荆棘枪拿出来。这个部分的情报没有出错，真是太好了。）

    内心放下一块大石，玛丽娜松了一口气，像是要隐藏自己的心情般露出微笑。

    玛丽娜非常t解自己拥有姣好的容貌，同时也会毫不犹豫地为了公会使用自己的美貌。

    （但是根据我获得的情报，这孩子似乎和贵族派的公主将军颇为亲密，所以很有可能会无视我的诱惑。）

    玛丽娜心里虽然这么想，但感觉到对方看见自己从晚礼服露出来的褐色肌肤，便产生动摇之后，她也认真考虑了几秒钟是不是要发动美人计。

    可是她立刻摇了摇头，把意识切换到魔热病上。

    「那么不要浪费时间了，等公会的孩子们在基鲁姆到处奔波所收集的阿乌拉尼草粉末到齐后，就立刻飞过去，应该没问题吧？」

    「我随时都可以出发。需要的道具都装在雾气环里了。」

    「……在接近冬天的这个时期要在空中飞行的话，是不是要准备什么防寒用的魔法道具比较好？」

    雷伊朝提出问题的玛丽娜轻轻摇头。

    「这部分我已经有办法解决了，你不用担心。」

    「……原来如此。那件长袍除了隐蔽效果之外，还有其他不少功效呀？」

    听见雷伊的话，玛丽娜盯著他的长袍看，理解般地点了点头。

    她的发言让雷伊动摇了一下。

    「看得出来吗？」

    「嗯。看来是相当强力的魔法道具……应该是龙的素材吧？而且还是拥有强大魔力的龙。至少已经活了数百年，即将跨入古龙领域的等级。」

    「不愧是黑暗精灵。至今为止，几乎没有人能够识破这个魔法道具。」

    「我可以问个问题吗？那件长袍还有道具箱，以及戴在左手上的手环、鞋子等都是魔法道具吧？就算是弟子，一般来说也不会给予这么多魔法道具吧？」

    玛丽娜回想著眼前这名人物的经历──身为魔法师的弟子，因为修行结束而被丢到基鲁姆附近──同时开口这么询问。

    像这样亲眼见到之后，才发现他身上魔法道具的品质与数量都超乎常轨。而且听说他另外还有巨大镰刀这个魔法道具。

    老实说，若把雷伊身上的装备品全部卖掉的话，金额甚至可以买下一整个小国吧。

    要是问玛丽娜「如果弟子要外出旅行，你会随便就把这么多贵重的魔法道具都送给他吗？」，她一定会做出否定的答案。这个问题便是出于这种想法，结果雷伊只是浮现苦笑耸了耸肩。

    「因为我的师父非常不谙世事。我所学的是魔术，是到基鲁姆才首次知道魔法这个名词。」

    「……这个嘛，那还真是……」

    魔术──现在已经没多少人听过这个名词了。对于身为黑暗精灵而活得比人类还要长的玛丽娜来说，这也是久违的词句。

    「不谙世事到这种地步的话，对于魔法道具的价值可能也同样不甚t解吧……哎呀。」

    玛丽娜比人类更加细长的耳朵微微动了一下。这时雷伊也同样听见某个人跑上楼梯的声音。

    不到十秒钟就有人敲了敲办公室的门，并且开口表示：

    「会长，阿乌拉尼草粉末等救援物资已经准备好了。」

    「辛苦了，蕾诺拉。我会马上让他过去，你自己先回楼下吧……雷伊，正如你所听见的，已经准备好了唷。」

    玛丽娜嘴里这么说，随即从办公桌的抽屉里拿出一张地图。

    「这是米雷亚那王国这附近的地图唷。这里就是基鲁姆。」

    玛丽娜所指的是位于地图最边缘的城市。再往前就是边境，同时也是未开拓之地，所以基鲁姆才会位于最边缘吧。

    「然后从这条路经过几个城市……」

    纤细的手指迅速划过从基鲁姆延伸出去的街道。当经过三个城市与村庄后，指尖在某个城市的位置上停下来。

    地图上显示的城市名称是巴鲁。

    「这里就是目的地巴鲁了。我会直接把地图交给你，不过别忘了只是借给你而已。等到委托结束之后一定要还给我。如果弄丢了就必须课以严厉的处分，使用时务必多加小心。」

    这个世界里，地图对于国家来说可以说是最重要的机密之一。因为只要有地图就能知道哪个地方有什么样的城市，也能得知可以作为野营地的草原与补给饮水的河川，以及最适合发动奇袭的地形。

    本来光是让别人得知拿地图给只是D级冒险者的雷伊看，就会发展成玛丽娜的责任问题。现在虽然只是暂时出借，但是将地图借出的行为，最重可能会让玛丽娜被判处死刑。

    「……真的可以吗？」

    「我从许多地方听说过你是什么样的人，同时也接到许多报告了。我长年身为公会会长的第六感告诉我可以信任你……最重要的是，拉鲁库斯边境伯爵也知道这件事了。只不过是以默认的形式就是了。」

    若因为没有地图而延迟了到达巴鲁的时间，让更多感染魔热病的病人死亡，造成城市崩毁，对米雷亚那王国来说也会是不小的打击。

    即使是不同派阀，若是见死不救，绕了一大圈后还是会对达斯卡治理的基鲁姆造成影响。他应该是做出这样的判断，才会如此处理吧。

    「我知道了。当我回到基鲁姆时，一定会归还这张地图。」

    「嗯，请你务必这么做……关于报酬的部分，抱歉，必须等任务成功才能支付。」

    「t解了。既然你提出如此贵重的报酬，我一定会完成这次的委托。」

    「拜托你了……啊啊，还有这个。」

    继地图之后拿出来的是一封信。信上确实地加上了封蜡，寄件人则写了基鲁姆分部公会会长玛丽娜&#8226;亚利安萨，收件人是巴鲁分部公会会长赛斯。

    「……跟介绍信又有点不一样。这次的事件紧急性比普通委托还要高，所以信里面写著身为这个城市公会会长的我，确实委托了雷伊……因为你的外表实在太年轻了。」

    光是说到这里，雷伊就t解玛丽娜的意思了。可以说事关一个城市存亡的委托，一般是不会委托看起来只有十五岁的雷伊来执行，所以这是为了不让他在巴鲁被人怀疑吧。

    雷伊也很清楚自己的娃娃颜与纤细的体格，他没有抱怨，直接收下信件。

    （迪亚罗戈是飞贼出身，根本感觉不到魔力。如果赛斯也在的话，就能察觉到雷伊的魔力，知道他不是一般的小孩子了。）

    玛丽娜脑里浮现过去小队成员的身影，在内心如此呢喃。

    雷伊在若有所思的玛丽娜面前，把地图和信件收进雾气环内后，微微低下头来。

    「谢谢你设想得这么周到。我一定会完成这次的委托。」

    「当这个委托出现时，我真的觉得拥有道具箱、还以狮鹫作为从魔的雷伊就在基鲁姆，根本是老天爷帮忙……好了，阿乌拉尼草粉末和其他物资都在一楼，你快点下去吧。已经替你取得可以直接从街上起飞的特别许可了。」

    听完玛丽娜的话，雷伊下定一定要成功的决心，对她点点头后走出办公室。

    「啊，雷伊先生，这个拜托你了！」

    蕾诺拉在柜台发现雷伊从玛丽娜办公室走出来，把视线移向公会中央，也就是原本放置委托板的地方。

    为了能够迅速制造特效药，他们把阿乌拉尼草粉末细分为一人用的分量，并装进五公分左右的小瓶子里，而该处就放著塞满这些小瓶子的木箱。

    如果以马车来搬运的话，可能就得考虑到瓶子因为震动而破裂的因素，无法塞得这么满；之所以能这么做，完全是因为雷伊拥有雾气环的缘故。

    只要有雾气环，就不用担心瓶子会在运输中破裂，所以公会职员和冒险者才会贴心地把药粉装瓶，让雷伊一抵达巴鲁立刻能够制造药物。

    救援物资除了最重要的阿乌拉尼草粉末之外，还有恢复体力以及魔力用的药水。

    「雷伊小弟！」

    当雷伊往准备好的救援物资踏出一步时，有人从他背后朝他搭话。

    他一回过头去，就看见眼角微微噙著泪水的凯妮。

    平常她的猫耳总是元气十足地竖立，今天则无精打采地往下垂，而那也表现出凯妮的心情。

    她直接以兽人族特有的灵活动作靠近雷伊，然后抓住其龙皮长袍的衣角。

    「一定得要雷伊小弟去完成这次的委托才行吗？那可是瘟疫唷？雷伊也有可能会感染唷？」

    雷伊静静地把凯妮抓住龙皮长袍的手拉开，像是要让她放心般开口说：

    「放心。具有一定以上的魔力就不会感染魔热病。所以别担心我会被感染。」

    雷伊心想──如果那种魔热病强到连具备自己这种魔力都会被感染，那么巴鲁的所有人应该都染病了吧，为了让凯妮安心而握紧她的手。

    「不过，没有人能断定绝对没问题吧！？」

    「凯妮！你也是公会的一员吧！那就搞清楚自己的立场！」

    蕾诺拉以严厉的声音对凯妮喊道。

    老实说，蕾诺拉内心也反对让年纪比自己小的雷伊，前往魔热病横行的城市。但就算是这样子……

    「现在只能拜托雷伊先生了。以平常的方法，驾驶马车前往巴鲁的话，再怎么快也得花上半个月的时间，这你也知道吧！？你是想舍弃巴鲁那些感染了魔热病的人吗！？」

    听到蕾诺拉的斥责，凯妮的身体抖了一下。过了几秒钟，她才把视线移到握住自己的手的雷伊身上。

    「……嗯，抱歉。说的也是。这只是我任性的发言。雷伊小弟，要注意自己的身体唷。一定要回到基鲁姆来哦？」

    「嗯。顺利达成这次的指名委托之后，就能获得很棒的魔法道具作为报酬。所以我无论如何都会平安回到这里。」

    「真是的。雷伊小弟连这种时候都跟平常一样。」

    这么说的凯妮眼睛还是有点湿润，但是嘴角已经露出笑容。

    「好了，雷伊先生，快点收纳物资吧。」

    蕾诺拉抚摸著凯妮背部，这么催促雷伊，于是雷伊走到柜台外面，把手伸往堆积在地板上的木箱以及种种救援物资。

    首次看见雷伊使用雾气环的冒险者以及公会职员，都发出感叹的声音，雷伊本人则不理会他们的反应，不断地把物资收纳进去。当雷伊把关于魔热病药物的所有物资收纳进去之后，有一个大锅子咚一声放到他面前。

    「……迪萧特？」

    「我听哈斯达说，你要送药去魔热病流行的城市吧？我不知道魔热病是什么样的疾病，但既然是热病的话，身体应该会感到疲惫而懒得做饭。虽然不清楚能有多少帮助，不过你就把这个带去吧。」

    雷伊随著他的话打开的锅子，里头装了加入大量蔬菜、加美利翁肉的汤品以及乌龙面。

    （类似锅烧乌龙面吧？）

    当周围的人看见乌龙面这种陌生食材而产生骚动时，雷伊也不多加理会，直接点点头，比照救援物资把整个锅子收纳到雾气环里。

    其实迪萧特刚才一从儿子哈斯达那里，听说雷伊要送药到魔热病流行的城市去，为了想尽量帮恩人一点忙，把准备用于今天晚餐的整锅食物都拿过来了。

    而大概是因为把足以让一个大人躲进去的巨大锅子搬过来这里，此时已是气喘吁吁的哈斯达，就在雷伊视线前方。

    哈斯达注意到雷伊看向自己的视线，露出笑容轻轻低下头。

    雷伊直接把所有物资收纳到雾气环里后，随即往外走去。

    公会当中的其他冒险者、蕾诺拉、凯妮、哈斯达以及迪萧特也为了帮他送行，一起来到外面。

    「赛特！」

    赛特听见雷伊的声音，轻叫了一声后缓缓站起身子，然后往雷伊的方向靠近。

    「赛特，有点事情必须出趟远门。得倚靠你的翅膀了。可以跟我一起来吗？」

    「咕噜噜噜～！」

    赛特像要表示「那还用说吗」一般叫了一声，用头磨蹭雷伊，雷伊则是笑著搔了搔它的头。

    「……那我们走吧。这次好像特别可以直接从这里起飞喔。」

    赛特微微屈身，雷伊跨坐到它背上之后，脱下从魔项炼丢给哈斯达。

    「哈斯达，帮我把从魔项炼交给门口的警备兵。」

    当雷伊轻声这么说时，赛特也随著他的声音在地面上助跑了几步，拍动翅膀往天空飞去。而出来送行的几个人就一边凝视这一人一兽的背影，直到再也看不见他们，内心一边祈求雷伊和赛特能够平安回到基鲁姆。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    在基鲁姆的冒险者公会，其中的会长办公室里，玛丽娜正对放置在桌上、一块足有双臂环抱大小的水晶灌注魔力。

    就这样过了一分钟左右。水晶表面出现自己熟悉的脸庞。

    那是一名刚迈入老年，大约五十岁左右的男性。他的下巴留著长长的胡须，眼睛则透露出深沉的智慧。

    他是数十年前和玛丽娜共组小队的魔法师──赛斯。

    他目前在由过去的小队长──迪亚罗戈担任代理领主的巴鲁，和玛丽娜一样担任公会会长。

    『玛丽娜吗？你在这个时间跟我联络，是要谈关于阿乌拉尼草粉末的事情吗？』

    过去的伙伴原本不论什么时候都挂著冷静的表情，但他的脸上现在却露出沉痛的模样。光是这样，玛丽娜就能想像得到，目前巴鲁陷入多么重大的危机当中。但是，她知道自己这时候同样露出沉痛的表情也于事无补，于是笑著轻轻点头。

    「嗯，带著大量阿乌拉尼草粉末的孩子，刚才离开这座城市了。」

    『……这样啊。到达这里最快也要十天。希望那些魔热病患者能够撑下去。』

    「唉唷，你错了喔？」

    习惯旅行的冒险者策马疾驱也要十天。因为赛斯知道旅程绝对没办法再缩短，听到玛丽娜的话，他像是感到意外地瞪大了眼睛。

    『这是什么意思？』

    「走陆路的话不论再怎么赶，从基鲁姆到巴鲁确实都要十天的时间。这我当然知道……可是，如果不走陆路而是在空中飞行呢？」

    『……等等。等一下、等一下。玛丽娜，虽然你是那种随随便便都能做出鲁莽行为的人，不过你这次又做了什么？就我所知，基鲁姆应该没有龙骑士存在才对。还是说最近拉鲁库斯边境伯爵雇用了龙骑士？』

    赛斯急忙把脸靠近水晶。他的眼睛里带著一丝希望。

    如果真的有龙骑士在，那么就算无法带来解救城里所有人的阿乌拉尼草粉末，应该也能先拯救情况危急的病人。

    然而从玛丽娜口中说出的内容，即使赛斯一路身为资深冒险者以及魔法师努力过来，也有点难以相信。

    「不是。有个孩子数个月前才登录到我们公会，那个孩子的从魔是能够飞行的怪物。」

    赛斯听到玛丽娜的话，浮现惊讶的表情，不过下一个瞬间就轻轻摇了摇头。

    『等等，就算有冒险者带著能够飞行的从魔好了，也没办法搬运太多阿乌拉尼草粉末吧？即使数量稀少当然也能提供很大的帮助就是了，因为至少可以制造特效药让末期的患者恢复健康。』

    「呵呵，你见识太浅了。我已经让那个孩子，带走基鲁姆绝大部分的阿乌拉尼草粉末了。另外还尽量凑了一些可能需要的物资。」

    『……什么？』

    「因为那个孩子拥有道具箱啊。」

    『你说什么！？』

    面对至今为止最大等级的震惊，赛斯忍不住大叫起来。只是玛丽娜接下来又说出让赛斯更加惊讶的发言。

    「顺便问一下，你觉得那个孩子的从魔是什么怪物？」

    『……如果拥有道具箱，应该是资深而且等级相当高的冒险者吧。如此一来，应该不是哈耳庇厄就是飞龙？』

    「猜&#8226;错&#8226;了。正确答案是狮鹫唷。」

    『什么！？』

    赛斯因为这句话屏住气息，为了让混乱的脑袋冷静下来深呼吸了一下，然后才再次开口：

    『怎么可能，我从未听过有把狮鹫当成从魔的冒险者喔？如果有这种人的话，早就出现传闻了吧？』

    「呵呵，那有什么办法嘛。那个孩子好像是被身为魔法师的师父，在人烟罕至的地方养大的……而且那个师父好像还自称魔术师喔？实际上那个孩子来到基鲁姆，也不过是短短几个月前的事。

    然后他的等级不知不觉间不断往上升，目前是登录为冒险者后，最快升上D级的纪录保持人。」

    『……竟然有这种事。哎呀，有具备道具箱的人在真是太感谢了。虽然我还有许多事情想问，不过现在应该以解决魔热病为最优先。希望他能尽快赶到。』

    「嗯……也帮我跟迪亚罗戈说声要保重身体。」

    『好的。』

    「还有，也要跟他说将来我一定会跟他讨这个人情喔。」

    『……嗯。』

    「那么我的魔力差不多要用光了，我先告辞……千万别死啊？你要是死了，我认识的人就又少了一个。」

    当她这么宣告完，赛斯映照在水晶上的脸就消失了。

    沉默的玛丽娜，轻轻抚摸已经没有映照出任何影像的水晶。

    这块水晶确实是冒险者公会流传下来的贵重魔法道具，它能够自由地和远方的人物对话，但消耗的魔力也相当多。即使是就种族条件魔力比人类还要多的黑暗精灵，大概通信十分钟左右，就会耗光玛丽娜身上所有的魔力了。

    「会不会染上魔热病完全是看个人所持的魔力。如此一来，迪亚罗戈和赛斯应该没有问题才对……当然，那蔓延的也得是普通的魔热病就是了。」

    玛丽娜如此低语，脸上露出跟刚才面对赛斯时不同的忧虑表情，用手指轻弹了一下水晶。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「啧！真正在赶路的时候，才一直被怪物袭击！」

    赛特背上的雷伊愤恨地丢出这么一句话，同时大动作挥舞死神镰刀。

    灌注魔力的刀刃把至少有三十公分的巨大蜜蜂，从中砍成两半。

    魔石与素材全部掉落到地上，但是在赶路的雷伊当然无法进行回收，只能再次对袭击自己的巨大蜜蜂，挥舞死神镰刀。

    剑蜂──正如它的名字，是昆虫型怪物，本来是蜂针的部分变成长剑一般。它是E级怪物，强度本身其实没什么大不了。但因为一旦盯上猎物就死不放弃的习性，让冒险者相当讨厌它。

    目前有二十只左右像这样的剑蜂，围绕在驰骋于空中的赛特与雷伊周边，一找到机会就发动攻击。

    「赛特！」

    「咕噜噜噜噜～！」

    赛特本能地从雷伊的呼唤中t解他需要什么，用力吸了一口气，从鸟喙喷出火焰吐息。

    轰！

    「沙──！」

    剑蜂一瞬间就被火焰包围，翅膀开始燃烧，变成一团火球跌落到地面。

    赛特持续吐火，把脖子往旁边移动。如此一来火焰吐息当然也会跟著移动，数只剑蜂跟一开始的那只一样身陷火海。

    「风之手！」

    其中一只剑蜂趁赛特看向反方向时，冲过来发动袭击，雷伊便使用了死神镰刀的技能风之手。从刀柄伸出的透明触手，抓住剑蜂最具代表性的部位──也就是长了剑的腹部。

    「喝啊！」

    虽说是巨大蜜蜂，体长终究只有三十公分左右。只有这么一点重量的话，被雷伊用风之手抓住之后，根本不可能抵抗将其甩出去的膂力。

    「沙──！」

    由下颚振动所发出的尖叫般的声音传入耳中，但雷伊不加理会，继续甩动风之手。

    剑蜂腹部的长剑被甩动的触手拖去砍断同伴的翅膀，下一个瞬间，剑尖刺入同伴的腹部。

    「粉碎吧！」

    遭触手抓住的剑蜂随著这句话再次被用力甩出去，头部撞上同伴的头部之后，两只剑蜂一起因为头部碎裂而死，尸骸随即往地面散落。

    『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』

    雷伊接著咏唱起咒文，在死神镰刀握柄前端，生成三十公分左右的火球。

    咒文非常简短，具有一定威力，攻击范围也还算宽广，这种魔法对于雷伊来说，是随手能够使用的便利魔法。

    『火球！』

    随著这句话发射出去的火球，将想趁隙从雷伊与赛特的正下方发动攻击的几只剑蜂，笼罩在火焰当中，结果它们连死亡前的惨叫都发不出，一瞬间变成了灰烬。

    还剩下十只。和一开始比起来，数量已经减少到剩下五分之一，但剑蜂却完全没有放弃袭击雷伊与赛特的意思。

    尽管那十只剑蜂没有放弃，却也没有继续袭击，改变成观察情况的态势。

    「……啧，明明我们完全没空在这里浪费时间啊！」

    雷伊如此细语后，把视线往地面移去。

    幸好街道上看不见任何人、马或者是马车。

    「要上的话，现在正是机会吗？幸好对方暂时不会发动攻势了。赛特，使用『王者威风』。」

    赛特像表示t解雷伊的话般轻叫了一声，接著便用力吸了口气。

    「咕噜噜噜噜噜噜噜～！」

    吼叫声响彻周围一带。声音里确实带著王者般压倒性的压迫感。

    本来在当初刚受到剑蜂袭击时，就应该立刻使用王者威风了，不过使用这个技能需要几秒钟的蓄力。

    剑蜂一出现就袭击过来，所以根本没有准备时间，导致一人一兽就这样一边在空中移动，一边持续进行战斗。

    然而，剑蜂暂时拉开距离之后，有了几秒钟的空档，于是雷伊便要赛特发动王者威风。而当赛特成功发动技能，E级怪物根本没办法抵抗这种力量。

    「飞斩、飞斩、飞斩！」

    敌人在空中停止动作，雷伊便连续轰出飞斩。剑蜂聚集在一起窥探雷伊与赛特的举止，反而给自己带来灾难，雷伊的斩击撕裂、粉碎、破坏了剩下来的所有剑蜂，它们身体的残骸纷纷往地上坠落。

    「……呼……嗯？」

    大功告成的雷伊看见地上有数道人影，而人影前方则是颇具规模的街道。

    雷伊看到这个景象，灵光一闪，随即要赛特继续飞下去，自己则从雾气环里取出玛丽娜交给他的地图。

    地图上最靠近基鲁姆的那个城镇，标示著阿布耶罗这个名字。

    「那个城镇应该是阿布耶罗吧？算了，不知道的话问问看就可以了。赛特，在距离那些人影稍远处降落。」

    赛特以喉咙叫了一声回答雷伊，接著拍动翅膀朝地面降落。

    往上看著赛特降落的人影，应该是知道降下来的是狮鹫吧。他们一瞬间想逃走，但立刻就注意到背上的雷伊，而停下了动作。

    （原来如此，是冒险者吗？）

    看见那些人身上穿著铠甲与厚重的衣服，装备剑与弓等武器，雷伊内心这么呢喃，在距离地上数公尺时从赛特背上跳下来，在街道上落地。

    雷伊默默地靠近似乎是冒险者小队的一群人，结果发现对方出乎意料之外的年轻。

    虽说年轻，不过年纪也跟哈斯达差不多。将近二十岁的这群人年纪绝对比雷伊大。

    「……站住！」

    看见雷伊靠近，前头那名像是战士的男子把手伸往腰部的长剑，如此大叫。

    男人身上穿著似乎是使用蛇系怪物鳞片，所制成的鲜蓝色鳞甲，给人留下深刻的印象。

    若继续靠近而演变成战斗的话，自己也很困扰，于是雷伊当场停住脚步开口说：

    「放心吧，我是基鲁姆的冒险者。」

    基鲁姆──光是这一句话，就让雷伊眼前的众冒险者产生骚动。

    位于边境的基鲁姆就是这么有名气。

    甚至足以让人觉得，如果是边境基鲁姆的话，的确可能出现这种带著狮鹫的冒险者。

    当雷伊表示自己是基鲁姆的冒险者后，站在前头的男人一口气放松警戒，不过他可能无法完全相信他的话吧，所以还是带著有些怀疑的口气开口说话。

    只能说他真不愧是冒险者，即使在这种状态下，手还是没离开剑柄。

    「抱歉，可以给我看一下公会卡片吗？如果你真的是基鲁姆的冒险者，应该没问题吧？」

    雷伊点点头，做出从长袍内侧取出东西的动作──但其实是从雾气环中叫出公会卡片──往男人的方向丢去。

    平常的话，雷伊不会做出隐藏雾气环的行为，可是他判断在这时候被知道自己拥有道具箱，结果引起骚动而浪费时间，只会造成自己的困扰。

    众人确认过掉在街道上的公会卡片后，终于解除了警戒。

    如此一来，当然会对眼前的男人产生好奇心。

    「嘿，这真的是狮鹫吗？」

    「为什么基鲁姆的冒险者会来这里？」

    「呜哇，等一下，这孩子比我们还年轻吧？」

    或许还是害怕赛特吧，只见他们故意不让视线与赛特相对，接连不断地对雷伊提问，最后，刚才那个和雷伊对话的高大男子才大声表示：

    「别丢出这么多问题！那个……这些家伙没有恶意。倒是想问一下，你打倒的剑蜂要怎么处理？应该可以剥取一些素材才对。」

    男人这么说著，同时把视线移向散落在周边的剑蜂尸体。

    知道他的视线在期待些什么，雷伊考虑几秒钟后开口说：

    「我想问一下，那边的城镇是阿布耶罗吗？」

    「嗯？啊啊。是阿布耶罗没错。」

    不知道对方要问什么的男人一瞬间提高警觉，他应该没想到对方问的，竟然是城镇的名字吧，听见后便轻轻点头做出回答。

    「这样啊，这么说来，旅途算是很顺利。」

    雷伊呢喃著，没有使用平常那把解体用小刀，而是以挂在腰间的秘银匕首，将掉落在附近的剑蜂上半身切开，再从心脏取出魔石。接著再做一次同样的动作，入手两颗魔石后，重新看向男性冒险者一行人。

    「我只拿走这两颗魔石就可以了。剩下来的怪物，身上的素材和讨伐证明部位都送给你们，就当成回答问题的谢礼吧。」

    「……真的可以吗？」

    「嗯，我有事还要赶路。赛特，我们走。」

    对男人点完头，雷伊就跨上赛特的背部，丢下那群冒险者自己飞走了。

    「到底是怎么回事？」

    「……啊！」

    在这样的情形中，女性弓箭手看著离去的雷伊与赛特，像是忽然想起什么事情般，开口发出叫声。

    「怎么了？」

    「没有啦，只是想起之前从行商人那里听说过，有一只狮鹫在基鲁姆变成了吉祥物般的存在。」

    『……』

    一行人接著默默注视变成一个小黑点的狮鹫。

    所有人的心中都同样想著『真不愧是边境』。

    赛特拍动翅膀，以撕裂空气般的速度飞行。

    它背上的雷伊，把刚才入手的两颗剑蜂魔石收纳到雾气环当中，再次取出地图。

    阿布耶罗刚刚才经过眼前。从基鲁姆通过阿布耶罗，直接沿著街道前进，就能到达下一个名为萨布鲁斯达的城市。

    接著街道将一分为二，往左边的街道前进会到达王都，往右的街道会经过名为凯尼斯的村庄，继续前进就会到达目的地巴鲁。

    「……真不愧是赛特。比从地面前进快了好几倍。」

    本来从基鲁姆到阿布耶罗，就不是数个小时能抵达的距离。但是，赛特的翅膀却征服了那甚至会让人感到绝望的距离。

    听见雷伊的呢喃声，赛特像要表达「那是当然」般，得意地用喉咙发出叫声。

    在空中飞行就能够讨对自己来说最重要的雷伊欢心，没有什么比这更让人高兴的事了。

    雷伊为赛特这种模样露出微笑，摸摸它的脖子，然后想著接下来要去的城市。

    魔热病本来不可能发生在这种地方。既然发生这种不可能的事情，一定是有了某种异变或异常才对。

    「难道说……这也是贝斯提亚帝国在暗中作怪？」

    嘴里虽然这么呢喃，雷伊还是判断这样的可能性相当低。

    贝斯提亚帝国的炼金术，水准确实比米雷亚那王国高出不少，可是如果要使用能造成疾病、也就是所谓的生物武器的话，应该会选择更有杀伤力或者传染力的疾病才对。

    「……算了，总之现在还是以尽快赶到巴鲁为优先。啊啊，赛特，来吧。」

    雷伊在把地图收纳到雾气环里的同时也取出肉乾，然后把它递到赛特嘴边。

    赛特真不愧是狮鹫，即使转头面向后方，也不会受到影响而偏离飞行方向──雷伊脑袋里想著这种无聊的事情，看见赛特把肉乾吃完后，也拿出自己要吃的串烧送到嘴里。

    「如果是春天或者夏天，应该能看到宛如绿色绒毯般的草原吧，但现在这种季节实在不可能。」

    因为他们以很快的速度在高空飞行，所以雷伊赶紧把急速变冷的串烧塞进嘴里，确认周围的模样。

    目前季节已经快进入冬天，眼睛下方除了草原枯萎、变成一整片荒野的茶色地面之外，就只有一条开拓出来的直线道路。

    由于在高空飞行，不但逆向的风相当强，气温也很低，不过雷伊还是靠著龙皮长袍保持相当舒适的状态。赛特也因为自身的毛皮，而毫无问题地继续拍动翅膀。

    雷伊直接把吃完串烧后剩下的竹签丢到地上，再次在赛特背上确认周围的状况，同时警戒著像剑蜂那样的敌袭。

    就这样前进了两个小时左右，雷伊开始对这过分顺利的旅途感到有些困惑。

    时值秋天，太阳下山的时间相当早。大约一个小时前通过萨布鲁斯达上空时，夕阳的光芒已经布满整片天空，当然太阳也很快就完全沉没了。

    如此一来，自然的光源只剩下月光，但是月亮现在又被云给遮住。陷入这种情况，就算雷伊在夜里的视力再好，依然有其限度，这时只能依靠赛特身为狮鹫的夜视能力了。

    「赛特，到了岔路的地点时告诉我。今天就在那边附近过夜吧。」

    赛特在高速飞行的情况下看著后面，歪头露出「不用赶路吗？」的表情，结果雷伊轻摸了摸它的脖子。

    「嗯。赛特是可以继续飞下去，但我就看不见了。这种状态下鲁莽地在夜空中飞行，很可能在到达目的地巴鲁之前，就朝其他方向飞过去了。」

    经过一整晚的时间，巴鲁可能会出现死于魔热病的患者。雷伊心里虽然这么想，但他判断与其迷路花上更多时间才到达目的地巴鲁，还是在哪个地方等待天亮比较好。

    （根据地图来看，幸好这边已经不是边境了。如此一来，就算过夜应该也不用太担心怪物的袭击才对。）

    不过当然不是百分之百安全。只是地处边境的基鲁姆周边，跟不属于边境的地点，在怪物的出现率上有很大的差距。

    而且……雷伊把视线移到自己跨坐的赛特身上。

    只要有赛特在，就算在边境野营也没有问题。那么在这个并非边境的地点，尽管没办法说是绝对，可是除了极为异常的情况之外，应该能安全地度过这个夜晚。

    即使被云遮住，还是有淡淡的月光，雷伊和赛特在这种情况下继续飞著。大概又飞了三十分钟左右。赛特很明显地降低了飞行速度。

    「咕噜噜～」

    它发出叫声同时把目光移向地面，而雷伊也跟著它一起往地上看去。

    最后终于降落到地上，结果有一条岔路映入眼帘。没错，这里就是雷伊刚才说要野营的地点了。

    「都是靠赛特的翅膀，才能一下子就到达这里。这么一来，明天应该能抵达巴鲁了吧。」

    雷伊抚摸赛特的喉咙称赞它，赛特则发出高兴的叫声。

    雷伊边笑边看著赛特这种反应，最后又把视线转移到四周。

    雷伊不具备在空中高速飞行还能看清地面的夜视能力，不过在这种情况下，他还是有足够的力量可以确认周围的模样。

    他的视线，发现一处在街道旁边、近似森林的地方。

    「……这个嘛，就那边好了。赛特，虽然有点晚了，但还是来吃晚餐吧。你今天在空中飞了那么长一段时间，肚子一定很饿了吧。」

    赛特以喉咙发出高兴的叫声，用头磨蹭著雷伊。

    雷伊摸著它的头，接著一人一兽移动到树木旁边。

    「嗯，没有什么问题。幸好周围掉落了不少枯木……看起来没有受潮，应该可以拿来升营火。」

    雷伊收集掉落在地面的枯木，然后使用火焰魔法点火。

    之后从雾气环里取出翠玉狼的肉，把它串到从杂货店买来的竹签上，插在营火旁边。

    雷伊从雾气环里取出盐巴，撒到连他都没办法一口吃下去的巨大串烧上，接著再涂上迪萧特送给他、当作教授乌龙面做法之谢礼的秘传酱料下去烤。

    雷伊忍耐著飘荡在四周、让人食指大动的香味，和刚才拿出肉时一样，从雾气环里取出刚烤好的面包，以及装了汤的锅子。

    等肉烤好了，雷伊把八成装到盘子上分给赛特，剩下的两成与汤、面包则留给自己。接著他们便把足有三人份的料理给吃个精光。

    用完餐之后，雷伊又拿出柿子般的水果当成甜点，和赛特把它连皮一起吃了下去。

    （……还是不过来呢……）

    雷伊在吃饭时就从树林中感觉到气息。从发出那些气息的人试图包围己方的行动，很轻易能猜出他们的身分。但是，为什么在用餐这个明显有机可乘的时候，对方却完全没有要发动袭击的样子？

    雷伊把视线移到默默高兴地啃著柿子般果实的赛特身上。

    之所以不袭击自己这种，乍看之下只像个瘦削孩子的旅人，怎么想原因都是出在狮鹫赛特身上呢。

    （放著盗贼不管直接睡觉，也没办法睡得安稳……没办法了，让他们出来吧。）

    雷伊捡起几个掉在地上的石头……然后迅速朝树林的方向扔去。

    「呀！」

    「呜！？」

    「好痛！」

    「嘎！」

    数公分的石头以撕裂空气般的速度不断飞出，虽然因为没有仔细瞄准，所以几乎都落空了，但还是有几颗命中躲藏起来的盗贼，结果从夜色下的树林里传出惨叫。

    最后应该是判断自己隐藏的地点被识破了吧，将近十名男女推开茂盛的树枝，现出身影。

    来者几乎都是一脸凶神恶煞般的中年男性，不过也有几名年轻的男女，走出来的人将近半数都按住身体或是脸庞。里头甚至存在可能是额头受伤，而流著血的人。

    「……啧，已经完全被看穿了吗？臭小鬼！」

    一名五十岁左右，脸被割伤的中年男子，恨恨地往地面吐了口口水，向前踏出一步。

    周围的人看见这一幕，也把打算发动奇袭，却反而遭到先发制人的焦躁感转为杀气，瞪著雷伊。

    之所以没有一口气就冲过去，果然还是因为默默在雷伊身边，睥睨这群盗贼的赛特吧。

    「不管你要叫我臭小鬼还是什么都无所谓，总之我没有任何值钱的东西可以给你们。直接乖乖消失的话就放你们一马，怎么样啊？」

    雷伊看著应该是盗贼首领的男人，表现出「这样你还能故作镇定吗」的态度。

    雷伊认识的名为帕米朵尔的铁匠，长相比眼前这个男人还要有魄力。跟他相比，眼前男人的压迫感明显不足。

    「看见这样的人数差距还一点都不害怕吗……你这家伙是什么人？」

    手拿巨大战斧的男人这么问道。

    面对这样的男人，雷伊以完全感觉不到紧张的态度开口说话。

    这个时候，男性头目感觉到雷伊不是像外表那么柔弱的对手。

    搞错袭击对象的话，他们的脑袋绝对会就此消失。因此盗贼头目看透敌人实力的眼光，也比其他人更锐利，而这也为他们带来了幸运。

    「问我是什么人，也只能告诉你不过是一介D级冒险者。」

    D级冒险者──听到这句话时，头目反射性摇了摇头。

    「喂喂。我们可是都在这一带活动唷？怎么可能不知道附近的萨布鲁斯达，有哪些需要注意的冒险者？如果出现像你这种带著狮鹫的冒险者，一定会马上得到情报……我再问一次，臭小鬼，你到底是什么人？」

    头目散发的压迫感增加了。

    这个时候，如果是一般D级冒险者，面对这样沉重的压迫感，不是会反射性挥落武器，就是会逃走，总之一定会出现某种行动……不过，那终究是一般冒险者才会有的反应。

    「我不是说过了？我只不过是个普通的D级冒险者。」

    （但是，可能没办法用『普通』来形容就是了。）

    雷伊想起自己来到这个艾尔杰因的经过，此时头目像要表示「还想继续说谎吗」般露出更加严厉的视线，准备再次开口，不过雷伊却抢先一步打断了他。

    「我确实是冒险者，不过不属于这个萨布鲁斯达，而是来自基鲁姆。」

    和基本上没有太多怪物的萨布鲁斯达不同，边境基鲁姆周边存在大量的怪物。为了应对这种情况，有许多高强的冒险者也是理所当然的事吧。

    为了保护头目而待在他周围的盗贼，知道眼前的少年是基鲁姆的冒险者后，都露出惊讶的表情。

    「……为什么基鲁姆的冒险者会跑到这种地方来？」

    「没必要特别告诉你们吧？我已经说过自己是来自何处的什么人了……如果你们还是想发动袭击的话，最好带著相当的觉悟。我也十分忙碌，真的要打，就赶快把事情结束吧。」

    雷伊一脸轻松地这么说著，但他眼神的锐利度以及杀气，都让头目本能地感觉到，站在眼前的小孩子所说的绝非虚假。

    「啧，没办法了。你们几个，要撤退！」

    「老大，但是！」

    「少嗦！你去跟这个家伙战斗看看，绝对会全灭。我还不想死，所以选择撤退。无论如何都要袭击这个家伙的话，就让不怕死的人自己上吧！」

    「……我知道了。」

    就这样，盗贼在几乎不发出任何声音的情况下，从雷伊面前离开了。

    雷伊在内心点头称赞他们完美的撤退，同时为了明天的旅途而靠在赛特身上休息。

    以萨布鲁斯达一带为活动范围的广域盗贼团『草原之狼』，其头目艾格与雷伊的首次相遇就这么结束了。

    虽然今后他们两个人将会再次相遇，不过那也是之后的事情了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    雷伊前往巴鲁的隔日，基鲁姆的公会内部像是一时性的忙碌刚结束般，飘荡著一股慵懒的气氛。

    如果现在有人看见公会内部，应该会浮现「真像祭典过后」这样的印象吧。

    祭典和传染病，在性质上算是完全相反的两种东西，但实际上对于拚命应对的人来说，其实十分类似。

    只不过，能够以这么乐观的想法来面对，无疑也是因为魔热病的发生地，是距离基鲁姆相当遥远的巴鲁。因为是连赛特都无法一天就到达的遥远地点，他们会认为事不关己也是无可厚非。只不过……

    「雷伊小弟不要紧吧？希望他不要被魔热病感染了。」

    公会柜台后面的凯妮，以担心的口气这么低声表示。

    从今天早上就不知道听过几遍同样的话，蕾诺拉叹了口气开口说：

    「我说啊，雷伊先生出发到现在才不过一天唷？说起来根本还没抵达巴鲁。而且只要有一定程度以上的魔力，也不会感染魔热病吧？这样的话，就不需要担心雷伊先生了。」

    「这种事谁都不知道吧？说是一定程度以上，但具体的标准每次都不一样啊？如此一来，说不定连雷伊小弟那样的魔力，都有可能感染吧？」

    「好啦好啦，不过你还是快点做事吧。要担心雷伊先生是没关系，但首先别忘了我们是公会职员，本来就应该以这边的工作为优先吧？」

    蕾诺拉手拿稍早之前代替凯妮整理的资料，同时以「真受不了你」的口气这么回答。

    「我知道啦！只不过就我所见，所有的冒险者都疲惫不堪呢。」

    凯妮从蕾诺拉那里接过资料，一边环视著周围，一边这么说道。

    实际上，今天早上跟平时相比，显得没有那么忙碌。

    这就是许多冒险者为了完成昨天提出的紧急委托，而竭尽所能的最佳证明。

    因此有许多冒险者到了隔天都还感到疲劳，才会连平常最为忙碌的早晨，都仍为了消除疲劳而在睡觉。只有较少的冒险者前来接受委托。

    承接委托的人比平常少，不过依然有一定程度以上的数量就是了。

    这些冒险者……应该是尚未存够钱度过冬天的冒险者吧。

    「就算是这样，我们也不能露出松懈的模样。说起来呢，雷伊先生回来的时候，让他听见凯妮都没在工作、只是一直打混的传闻，也没关系吗？」

    「那怎么可以呢！我干练女子的形象不就全都毁了吗！」

    「凯妮是干练的女人？到底有谁这么认为呢？如果是没用的女人还能够理解。」

    蕾诺拉说出的话让凯妮的脸颊抽动了一下，下个瞬间眯起眼睛来看著蕾诺拉。

    「那可真是有趣了。如果我是没用的女人，那么蕾诺拉就连女人都不是了吧？」

    「喂喂！什么叫连女人都不是！」

    面对眉毛上扬大声怒吼的蕾诺拉，凯妮直接挺起丰满的胸部开口表示：

    「唉唷，真的要说那么清楚吗？我是很不想说啦，不过那个就像是洗衣板的胸部啊～」

    「你已经说了，明明就说了！你、你、你说我是洗衣板！？我还是有胸部的唷！」

    「是吗？至少在我眼里看起来就像洗衣板唷？」

    「那是因为你瞎了眼吧！真是的，脑袋的营养全部跑到胸部上的女人，就是这样才令人困扰……说起来，你明明是猫族的兽人，胸部那么大根本没意义吧！浪费啦浪费！」

    蕾诺拉没有注意到周围朝向她的同情眼神，持续这么大叫。凯妮露出遗憾的表情，摆出强调自己胸部的态度。

    应该是凯妮的这种态度让蕾诺拉格外生气，她以看到杀父仇人般的凌厉视线，瞪著凯妮的乳沟，开口说：

    「再说，都已经是冬天了，你为什么还穿这么暴露的衣服啊？」

    「唉唷，我有什么办法嘛。因为我的胸部带著许多女人的魅力与男人的梦想啊。和某个人不一样，可是多到快满出来了呢。」

    凯妮以调侃的语气这么对蕾诺拉宣告，身上已经看不到刚才那种阴沉的气氛了。

    蕾诺拉虽然高兴刚才那种消沉的凯妮已经消失，又恢复成平常的凯妮，但还是无法原谅她彻底攻击自己自卑之处的行为。

    「什么嘛，只是因为胸部塞了大量无谓的脂肪，才不怕冷吧？真是的，明明公会柜台小姐应该要更加重视知性才行的啊？」

    蕾诺拉冷哼了一声如此宣告，结果得到带著笑意的回答。

    「知性当然很重要，但是为了温柔迎接拖著疲惫身躯、回到公会的冒险者，女性的魅力也很重要吧？好不容易回到公会，结果迎接的人是蕾诺……不，还是不要指名道姓比较好，总之就是欠缺女性魅力的人……啊啊，那真是太可怜了。」

    「你说了！完全说出我的名字了！真是的，每次都说同样的话！偶尔也发挥一下知性，说些不一样的内容怎么样啊？」

    蕾诺拉以冷淡的表情如此宣告，其实冒险者当中也有不少对蕾诺拉有好感的人，虽然人数比不上凯妮就是了。

    不是所有男人都喜欢凯妮这种拥有吸睛美貌的女人，当然也有不少人喜欢比较清纯的外表。除此之外，也有不少年长的冒险者，把蕾诺拉当成自己的女儿。

    「蕾诺拉和凯妮还是得那样才行。凯妮从昨天就很沮丧，结果连公会内部的气氛也变得死气沉沉。如果这样能够变得开朗一些就好了。」

    「是啊。凯妮在公会里相当受到瞩目。她心情好的时候，公会里面的气氛也会很开朗；要是忧郁的话，公会也会跟著死气沉沉。」

    柜台当中，公会职员各自笑著如此交谈。

    虽然是熟悉的对话，但就是因为终于又出现这种熟悉的对话，才令人高兴。

    吵吵闹闹的两个人，在公会中当然也相当显眼。

    看见这样的互动之后，不只是公会职员，连公会当中少数的冒险者，都散发出感到安心的气氛。

    当然，公会的柜台小姐不只有凯妮和蕾诺拉，另外还有好几个人。

    考虑到夜班还有轮休，由此可知人数还有更多。

    而在这些人当中，蕾诺拉和凯妮果然还是特别的存在。

    「这下子小赛特能够平安回来的话就太好了。」

    「喂喂，你就不管雷伊的死活吗？真是的，所以我才说女人……」

    「等一下，你现在是看不起小赛特吗？那我随时接受挑战喔？我也可以把这件事情，告诉所有基鲁姆的小赛特爱好者喔。」

    「呜哇～搞什么嘛！我是开玩笑的啦！我当然也觉得赛特很可爱……但实在有点无法理解赛特为什么会这么受欢迎。」

    酒店里的冒险者也各自交谈著。

    「等级那么高的怪物还那么可爱，不是让人很意外吗？一般来说，根本无法跟这样高等级的怪物接触吧？」

    听著女性冒险者一边把装有啤酒的杯子送到嘴旁，一边这么说出的话，男人点了点头。

    「这个部分我能理解。但是，可别觉得所有高等级怪物都跟赛特一样啊，你在基鲁姆外面遇上高等级的怪物看看。绝对会挂掉喔？」

    听到啃著串烧的男人这么宣言道，女子也点点头。

    「这我当然知道唷？可是，一旦看见小赛特就想跟它玩，也是人之常情吧？」

    「……刚才说知道要注意高等级怪物的家伙到哪去了？」

    男人无奈地这么呢喃，但赛特是基鲁姆的吉祥物般的存在，已经是无庸置疑的事实了。

    完全不知情的商人和冒险者来到基鲁姆时，看见赛特而大吃一惊的模样，已经是基鲁姆熟悉的光景……只不过，当中也有产生混乱想攻击赛特的冒险者，而基鲁姆的居民立刻就会向这样的人告知实情。

    然而，这种事演化成家常便饭……导致想把赛特占为己有的阿佐特商会事件发生，也是事实。

    另外，现在阿佐特商会的会长虽然已经换人了，可是某个C级小队的队长兼赛特爱好者，还是因为商会对赛特出手一事发起拒买运动，而且其他赛特爱好者也附和她的行动，造成商会的业绩迟迟无法上升……这又是另一件事了。

    在公会附设的酒店里喝酒的冒险者，为了消除昨天的疲劳，度过了一段悠闲的时光……其结果是──隔天出现了许多宿醉的冒险者。

第五卷 第四章

    「看见了！是巴鲁！」

    在赛特背上看见视线前方地面上的城市后，雷伊忍不住大叫了起来。

    结果昨天晚上再也没有发生像盗贼团袭击那样的事件，雷伊在赛特的毛皮包裹下深沉地睡了一夜。

    早晨醒过来时，周围虽然还有点暗，但太阳已经开始上升，所以渐渐变得明亮。

    雷伊和赛特在这样的情况中简单吃完早餐后，立刻飞上天空，经过到达巴鲁前、最后中继地点的村庄上空，在离中午还有一段时间就到达目的地巴鲁。

    由于雷伊相当高兴，所以赛特也感到很愉快。接著应该是目的地巴鲁的正门，以及数十名兵士般的人物出现在视野前方，这时赛特叫了一声，询问雷伊「该怎么办？」。

    雷伊因为它的叫声发现城市已经遭到封锁，不过他判断既然已经带来阿乌拉尼草粉末，还是得把它送进去。

    「赛特，在封锁正门的人群稍远处降落。要是直接在那群家伙面前著地，很可能会直接打起来。」

    赛特以喉咙叫了一声回应雷伊的指示，拍动翅膀朝地面降低高度。

    地面上的士兵应该也注意到赛特了吧。尽管陷入混乱当中，他们也还是举起枪与剑保持警戒。

    雷伊看到他们即使目击狮鹫这种高等级怪物，依然能保持士气的模样露出微笑，接著从距离地面数公尺的位置往下跳，并且大叫：

    「我是雷伊！是基鲁姆的冒险者！听说这座城市正在流行魔热病，我带来能够制造特效药的阿乌拉尼草粉末了！请尽快帮我跟巴鲁的公会联络！」

    雷伊的声音响彻四周。

    听见他这么说，士兵一瞬间浮现欢喜的表情，不过因为看见雷伊未满十五岁的外表以及瘦削的身躯，又注意到嘴里说带来阿乌拉尼草粉末却双手空空，彼此之间开始交换困惑的视线。

    最后士兵当中走出一个男人朝雷伊靠近。

    这名二十多岁的男子散发出不可思议的沉稳氛围，在距离雷伊五公尺左右的位置停下脚步，开口说道：

    「我是沙扎纳斯，算是士兵的队长。我想问的是，你说的阿乌拉尼草粉末在哪里？因为看你似乎两手空空的。当然，就算你只带来一点，也能有很大的帮助。可是从基鲁姆而来的话，应该带来不少量才对吧？」

    听见沙扎纳斯的话，雷伊从雾气环里取出木箱。

    空无一物的空间突然出现木箱，让沙扎纳斯反射性把手朝腰间的剑伸去。但他立刻t解木箱不是会加害自己的物品，于是再次往箱子看去。

    木箱里面塞满高五公分左右的小瓶子。

    而这些小瓶子里又装了某种粉末……

    看见这些的瞬间，沙扎纳斯屏住呼吸，因为他理解了眼前的东西是什么。

    「这、这……难道是……」

    「没错。就是能制造魔热病特效药的阿乌拉尼草粉末。」

    这时不只是是沙扎纳斯，其他士兵听见雷伊的话后也出现一阵骚动。

    产生骚动的理由，当然与看见大量阿乌拉尼草粉末有关，但是更重要的是道具箱的存在。

    「道具箱……原来如此。就目前看起来，确实是真货。」

    「……真货？」

    听见从沙扎纳斯口中流露出来的话，雷伊忍不住这么反问。

    面对雷伊的问题，沙扎纳斯轻轻低下头来。

    「抱歉。我稍微试了你一下。其实我已经从公会会长那里听说你……或许应该说基鲁姆那边派遣了冒险者过来。但正如你所知，原本不可能流行的魔热病，目前正在巴鲁出现爆发性的蔓延。

    对这种事有兴趣的研究者，不知道是从哪里听见消息，现在都想进入这座城市。不过迪亚罗戈大人认为让这些人入城会造成很大的危险，拒绝了他们……」

    「为什么？研究者或许可以断定出魔热病流行的原因吧？」

    「是啊，如果他们真的是以这个为目的，当然是无所谓。」

    听见对方的话后，雷伊t解应该是有什么复杂的内情，于是不再追问下去，改变了话题。

    「那么，我可以进去吗？」

    「嗯、嗯……那边的狮鹫应该不会袭击人吧？」

    沙扎纳斯把视线移向一直默默跟在雷伊身后的赛特，同时畏畏缩缩地这么问道。

    这时的赛特只是歪著头表达「怎么了？」，然而对于第一次看到的狮鹫感到有威胁，本来就是人之常情，只见他立刻往后退了一步。

    看见沙扎纳斯这种反应，雷伊回想起初次到基鲁姆时发生的事情，摸了摸赛特的脖子。

    「不用担心。只要不乱来的话，它就是这么地乖巧喔。」

    被抚摸的赛特像是觉得很舒服般，用喉咙发出叫声。

    沙扎纳斯以难以置信的眼神看著眼前景象，同时交给雷伊在基鲁姆也有使用的从魔项炼。

    雷伊接过项炼后，拿出公会卡片给对方，完成入城手续。

    「把门打开！」

    士兵按照沙扎纳斯的指示把门打开，开放了遭到封锁的巴鲁。

    （从空中进入的话就不用这么麻烦了……不对，这样的话就会被当成入侵者吗？）

    「那么队长，我先一步到公会去了。」

    「嗯。赛斯大人知道这件事情一定也会很高兴……拜托你了。」

    士兵对沙扎纳斯的发言点点头，抢在雷伊前面朝街上跑去。

    「从这条大路笔直地前进就能看见公会……受到魔热病的影响，街上的行人已经变少了，可以的话希望你尽快到公会去……最后，感谢你来到这座城市。」

    沙扎纳斯说完就低下头来。他的部下们也跟上司一样深深低下头。

    他们许多人的家人、朋友甚至是恋人，都被魔热病侵蚀而倒下了吧。低下头的士兵里，甚至有几个人已经流下眼泪。

    但是不论由谁来看，都知道他们流下的不是绝望的泪水，而是带著得救、希望的眼泪。

    「我能做的最多只有准备药的材料而已。之后只能交给这个城市的药剂师与炼金术师了。」

    「即使如此依然值得我们感谢。没有材料的话就不能制造药物……真是谢谢你。」

    沙扎纳斯向雷伊道谢完后，巴鲁的大门再次被关上。

    只有不再出现魔热病患者，或者患者全部死亡时，这座城才会解除封锁吧。沙扎纳斯祈祷解除封锁的理由是前者，同时一直看著大门，直到它完全关上为止。

    「……行人的确不多啊。」

    雷伊从大路上看著巴鲁的街道，这么低声说道。

    并非像鬼城那样完全看不见人影，然而跟基鲁姆比起来明显少了许多。

    虽然跟魔热病的流行也有关系，但是这里的居民本来就比基鲁姆还要少了。

    基鲁姆是边境，不过也存在只有边境才能取得的怪物素材，自然会有商人、冒险者、铁匠之类的人聚集在该处。跟那边相比，这里单纯就只是乡下地方，人数有所差距也很正常。

    这少数的行人，在看见雷伊与赛特这两个生面孔时全都大吃一惊，然后下个瞬间便很有礼貌地低下头来。

    雷伊在内心对这种情况感到奇怪，但其实街上的行人都已经知道，乘坐狮鹫的冒险者将从基鲁姆，送魔热病药的药材到这座疾病蔓延的城市。

    这是迪亚罗戈为了尽量减少恐慌所实行的策略。因此街上的行人即使看见自己不认识的雷伊……而且还带著狮鹫这样的从魔，「这下子有救了」的喜悦也胜过惊讶的感情。

    本来应该直接向雷伊表达感谢之意，不过迪亚罗戈为了尽快制作药品，禁止了这样的行为，所以只能够从远方向他低头道谢。

    雷伊完全不清楚这些内情，所以对居民的反应感到不可思议，但还是按照沙扎纳斯的指示在大路上前进，不久后便看见一栋巨大的建筑物。看到上面写著冒险者公会的看板，雷伊便轻点了一下头。

    「赛特。」

    光是这样它就知道雷伊想说些什么了吧。赛特就像雷伊进入基鲁姆的公会时一样，走到从魔和马车用的空间躺下来。

    如果是在基鲁姆，只要赛特一躺下来，喜欢它的小孩子等等就会聚集过来，但巴鲁不可能出现这种情况。

    除了赛特在此没有知名度之外，最大的问题还是出在魔热病上面。魔力较低者有许多都是小孩子，所以住在街上的孩童，大部分都感染了魔热病。

    赛特躺下后，雷伊轻轻摸了摸它的头部，然后直接打开公会大门进入内部。

    「……原来如此。」

    他入内之后，最先呢喃的是这句话。

    原本这个时段公会职员会忙碌于工作，酒店里也会有几名冒险者用餐，然而此时却几乎看不见人影。

    好不容易才看到柜台后面有一名比凯妮年长一些的小姐，而深处站著几名公会职员。至于冒险者则是一个都没有。

    城市遭到封锁，食物几乎变成配给制，当然也无法在酒店里喝酒，所以是无可奈何的事。

    即使如此，柜台小姐在看到进入公会的雷伊时还是露出笑容低下头来，只能说真不愧是专业的公会职员吧。

    「我是雷伊。从基鲁姆带来阿乌拉尼草的粉末，以及各种救援物资了。」

    听见雷伊所说的话时，柜台小姐一瞬间停止了动作，柜台内部的其他公会职员也跟她一样。

    「为、为了慎重起见，可以看一下你的公会卡片吗？」

    柜台小姐以颤抖的声音如此说道，雷伊点点头，接著从雾气环里取出公会卡片。

    『哦哦！』

    看见对方在眼前使用道具箱，知道听到的消息为事实的公会职员，随即发出欢呼声。

    雷伊心想，考虑到魔热病的情况，也难怪他们会这样。随即把公会卡片交给柜台小姐。

    「确、确认完毕。确、确实是隶属于基鲁姆公会的D级冒险者雷伊先生。」

    雷伊把颤抖的手递过来的公会卡片收回雾气环里，再次开口说道：

    「那么，要把带过来的救援物资放在哪里？因为量相当多，所以宽敞一点的地方比较好。」

    「请、请稍等一下！我们现在立刻去请公会会长过来！」

    柜台小姐这么大叫，柜台内部的职员立刻往深处移动，雷伊则从后面叫住了他。

    「等一下，麻烦把这个交给公会会长。是基鲁姆的公会会长，要交给巴鲁公会会长的信件。」

    雷伊从雾气环里拿出信件给对方。

    接过信件的公会职员，轻轻低下头后就往柜台深处跑去。

    （如果构造和基鲁姆的公会一样，那边后面就是公会会长的办公室了。）

    雷伊目送对方的背影离开，心里这么想著，同时将视线移向柜台小姐。

    只能说不愧是公会的柜台小姐，她的容貌也在平均水准之上。和基鲁姆不同的是，柜台小姐只有她一个人而已。

    不知道是魔热病的缘故，还是这里不像基鲁姆是边境城市的关系。雷伊不清楚两者之间的差异，但至少知道她是可以收集情报的对象。

    「是叫魔热病吧？我在基鲁姆听说有四成的人受到感染，现在已经恶化到什么地步了？」

    应该是知道对方会提出这样的问题，女性轻轻摇摇头后开口回答：

    「发病者已经增加到巴鲁居民的六成了。」

    「……增加了那么多？」

    「是的，真的很遗憾。既然你帮忙送阿乌拉尼草粉末到这个城市，应该知道没有一定程度以上的魔力，就会染上魔热病……」

    柜台小姐叹了一口气，此时有人插嘴这么说道：

    「也就是说，这次判定不会感染魔热病的基准相当高。」

    一名刚迈入老年的男子，随著这句话从柜台后面现身。

    既然是在这种时候出现，雷伊当然很容易能够猜到这个男人的身分。而柜台小姐的话也证明了他的预测没有错。

    「会长……」

    该名人物身上穿著魔法师般的斗篷，手上则握著长长的法杖。

    身上散发出来的气氛，让人感觉到他是相当有经验的魔法师。

    就雷伊所见对方应该是五十多岁，下巴留了垂到胸口的长胡须。脸上虽然有不少皱纹，却反而衬托出这名男人身为魔法师的气息。

    标准的魔法师样貌──这就是雷伊对巴鲁的公会会长赛斯，所抱持的第一印象。

    而赛斯在看见雷伊的模样后，也在内心暗暗惊叹。

    （如此强大的魔力……这个年轻人真的是人类吗？）

    眼前这名少年乍看之下相当普通……不对，个子娇小，且包裹在长袍底下的身体跟战士相比实在太过纤细。身上那件衣物，骤然看去也只像刚出道的魔法师经常使用的普通长袍。但是……

    （想不到能隐藏自己到这种地步。）

    若不细看确实像菜鸟魔法师的模样，然而在具备一定实力的人眼中……比如说看在这个巴鲁的公会会长赛斯眼里，完全不是这么回事。

    （那件长袍具隐蔽效果。也就是说，那是必须能够隐蔽其强大效力的物品。然后脚上穿的是能够高速移动、还能踩踏空气的斯雷普尼尔之靴。左腕上的手环也是某种魔法道具，而右手上的手环是道具箱吗？）

    只是望了短短几秒钟的时间，赛斯就理解眼前的少年并非普通人物。

    最重要的是，他可以从少年身上感受到极为强大的魔力。没错，这感觉简直就像过去首次看见海洋时一样。

    「……会长？」

    看见赛斯望著少年整个人僵住的模样，柜台小姐以感到不可思议的声音向他搭话。

    「啊啊，没事。抱歉，你是雷伊吧？我是这个巴鲁的公会会长赛斯。事情我已经从玛丽娜那里听说了。谢谢你专程来到这里。」

    「事情你全部听说了？」

    雷伊回握对方伸出的手并且这么反问，赛斯微微点头回答：

    「公会会长之间有著能够个别取得联络的方法。因为使用了那种方法，才得知你已经从基鲁姆出发的消息。」

    雷伊这才理解，为什么封锁城市的沙扎纳斯会知道自己的情报，于是向对方点头回应。

    「好了，虽然我很想问一些基鲁姆的事情，但现在不是闲聊的时候。请你快点把带过来的阿乌拉尼草粉末拿出来吧？」

    「没问题。要放在哪里？」

    「麻烦你放在委托板前面。放那边的话，药剂师和炼金术师马上就能开始制作药物了。」

    雷伊点头同意赛斯的指示，接著迅速移动到委托板前面，然后不断从雾气环里，拿出里头装有阿乌拉尼草粉末小瓶子的木箱。当然他也把各种救援物资全都拿出来，其中包含回复魔力用的各种药水，以及魔热病药品的其他材料等。

    「哦哦，阿乌拉尼草粉末的量已经分好了吗？真是太感谢了！这种魔热病的特效药，因为制作时必须灌注魔力而无法大量制造。一次只能制作几个人的份量……哎呀，真不愧是玛丽娜！」

    赛斯感动地点了点头。

    听见说明后，雷伊t解了把阿乌拉尼草粉末分成一个人的份量的原因，同时也从雾气环里拿出迪萧特交给自己的巨大锅子。

    「……这是？」

    从锅子里飘出刺激食欲的香气，公会里所有成员的视线全都聚集了过来。当中最靠近雷伊的赛斯，兴致勃勃地这么问道。

    「最近在基鲁姆创造出来的全新料理。这里的成员接下来会相当忙碌，所以希望大家吃饱之后有体力工作。」

    雷伊把加了肉与蔬菜的汤以及大量乌龙面，盛到一起取出的汤碗里，把它和叉子一起递给赛斯。

    「这个细长的东西是什么？」

    「是叫做乌龙面的食材，在基鲁姆也是最近才刚开发出来而已。」

    说是最近，其实也不过是几天前的事情，不过赛斯当然不可能知道这种事。

    他露出相当感兴趣的表情，以叉子卷起有生以来从未见过的食材，送进嘴里。

    「……这真是美味。」

    「能合你的口味真是太好了。如果想吃更加正式的乌龙面料理，到基鲁姆时请务必去找找看……来吧，各位也请用。份量只有这一锅而已喔。」

    听见雷伊的话，加上公会会长赛斯也断言相当美味，公会职员便争先恐后地聚集了过来。

    雷伊往汤碗里盛上料理，连同叉子一起递给涌过来众人。

    虽然只有几天，但城市被封锁后食物也变成了配给制。当然，在不知道会封锁到什么时候的情况下，不可能配给让人填饱肚子的量。

    因此，虽然不至于悲惨到处于饥饿状态，但心理上的问题，还是让他们不可能错过吃到食物的机会。

    而且不只公会职员，连那些药剂师与炼金术师，前来领取雷伊带来的材料时，也有同样的反应。他们各自吃了一、两碗乌龙面填饱肚子之后，就为了制作药物，而拿了阿乌拉尼草粉末与其他需要物资，回到自己的工作室去了。

    「那么，你的名字是雷伊吧？可以跟我来一下吗？」

    巨大锅子里的食物迅速被一扫而空，之后公会职员使用酒店的空间把餐具洗乾净，而雷伊则再次把它们收回雾气环当中。这时在旁边看著这一切的赛斯对雷伊搭话。

    「还有什么事吗？我承接的委托应该到此告一段落了？」

    「你承接的委托──也就是把物资运送到这里的工作，确实已经完成了。但是，除此之外我还有事情想拜托你。」

    「……有事要拜托我？」

    听见对方这么说，雷伊大概t解他的意思了。

    （具备我这样的魔力，基本上不用担心会染上魔热病。如此一来，应该是要调查这次的事件之类的吧……嗯，反正在我身体里的魔热病病原菌消失之前，也有一个礼拜的时间不能离开这个城市。这样总比这段期间无事可做、闲得发慌要好吧。）

    「唔姆……嗯，从你的表情看来，应该猜到我要说什么了吧。不过还是希望你跟我来一下。」

    看见雷伊的模样后，赛斯对他敏锐的观察力感到惊讶，但还是走到柜台后面。雷伊轻叹了一口气，也从后面跟了上去。

    「那么，你大概知道我要你到这个房间来的理由了吧。」

    和基鲁姆的公会会长用的办公室一样，这个房间位于柜台深处阶梯的上方。赛斯坐到接待用的沙发，开口这么表示。

    「应该是要我寻找魔热病流行的原因吧？」

    「唔姆。观察力这么敏锐，真的帮我省了不少事。」

    「但是正如你所知，我是隶属于基鲁姆的冒险者，而且一个小时前才刚来到这个城市。就算要我在这个城市里，寻找魔热病扩散的原因，我想也很难找到吧？」

    「当然我也会提供帮助。等一下带你见这个城市的代理领主，那个时候应该会指派给你助手才对。」

    接下来两个人都保持沉默，等待著对方的回应。

    只是雷伊在人生经验方面终究远远比不上赛斯，终究由他先开口表示：

    「我可以把这个要求当成是委托吗？」

    「唔姆。当然可以把它当成委托。」

    「这是或许可以从危机中拯救这个城市的委托。应该可以获得等值的物品吧？」

    面对身为冒险者理所当然会提出的问题，巴鲁的公会会长赛斯也点头表示肯定。

    「那是当然了。冒险者就是为了报酬才会接受委托……不过正如你所见，这个城市正处于非常事态。就算解决了魔热病，金钱也绝对不够。在这种情况下，我必须以金钱之外的物品来替代报酬……你能接受吗？」

    赛斯一边观察雷伊的反应、一边这么问道，结果雷伊毫不犹豫地点了点头。

    「就算有再多钱也用不了那么多，对我个人来说，用物品替代反而是件好事。」

    雷伊不用在意武器和防具损耗，和其他冒险者相比，他在金钱方面占了绝大的优势。其他冒险者必须在武器或防具损坏时购买新品，或者是修理与调整，有时候还会花掉报酬一半以上的金额。甚至也有可能会出现──必须支付比报酬全额还高的费用的状况。

    雷伊完全不必在意这种事情，会用到钱的时候，也只有住宿、和赛特一起逛摊贩、为了获得冒险知识而购买书本，以及偶尔随手买下看起来相当方便的道具之类的吧。

    最近虽然对能在实战派上用场的魔法道具感到兴趣，但他几乎没有买过这种东西。

    而且他完成了不少大工作以及指名委托，把打倒的怪物身上素材、讨伐证明部位，以及无法用于魔兽术吸收的魔石卖给公会，所以在金钱方面算是相当宽裕。

    「如此一来，报酬就是我秘藏的魔法道具了……你觉得如何？」

    「……具体来说，是什么样的魔法道具？」

    「唔姆，你等一下。」

    赛斯话说完，开始在架子上找东西，最后找到一把短剑把它拿了过来。

    只见收纳短剑的剑鞘上镶著蓝宝石，虽然算不上大，但是有好几颗。只要看一眼，就能知道是极有价值的物品。但是这终究不过是作为美术品的价值，感觉不是雷伊所需要的、能在实战使用的那类魔法道具。

    应该是看见雷伊失望的表情了吧。赛斯咧嘴露出笑容，将那把短剑放到桌子上。

    「看来似乎是让你失望了？」

    「我个人确实可以说有收集魔法道具的兴趣，但只限定于能够用在实战上。我对作为美术品的魔法道具没有兴趣。」

    赛斯听著雷伊所说的话，脸上再次露出笑容。

    「确实有许多人都无法在实战时，使用这把短剑。可是，既然要以冒险者的身分过活，大概没有比这把剑更派得上用场的东西了。」

    「……派得上用场？」

    「唔姆，凡事总得试试看吧。把你的魔力……唉唷，稍等一下。」

    把短剑交给雷伊后，赛斯又把桌上的杯子放到雷伊面前。

    「……要我对这个杯子做什么？」

    雷伊以困惑的口气这么呢喃，赛斯不理会他，直接看著短剑说：

    「把剑拔出来，将剑尖朝向杯子后，再把魔力注入短剑当中。」

    雷伊在对方的催促下拔出短剑。

    这把短剑有著漂亮的洁白剑身。带著淡蓝色的剑刃发出美丽的光辉。

    雷伊就这样按照赛斯所说的，把短剑的剑尖对准杯子并注入魔力。

    结果下一个瞬间……

    哗啦、哗啦啦啦啦啦。

    一开始只有一点点，接著从剑尖流出的水势逐渐增加。

    「这是……」

    「流水之短剑。正如名字所显示，它是注入魔力就会生出水来的魔法道具……不过，看起来你对于水系没有什么适应性。」

    「对于水系没有适应性？」

    雷伊本人也很t解这一点。因为自己的魔法，可以说是完全偏重在火焰上。

    只是听到别人说自己没有适应性，还是会觉得不太高兴，雷伊微微皱起了眉头。

    看见雷伊这种模样，赛斯忍不住发出笑声。

    「哈哈哈，魔力像你这么强大的人也有烦恼吗？可以借我一下吗？」

    「咦？嗯。」

    雷伊把流水之短剑交到伸过来的手上。

    把短剑接过去之后，赛斯把桌上另一个杯子放到稍远的地板上……

    「如果有水的适应性，就能办到这种事……喝啊！」

    赛斯挥动灌注魔力的流水之短剑。接著下一个瞬间，水从剑尖飞出，然后宛如鞭子一般挥落……下一刻杯子便被粉碎了。

    「这……这的确很厉害……」

    目击可以说是流水鞭的存在，雷伊忍不住如此呢喃。

    「怎么样啊？虽然你没办法把它当成武器，但将来总是会有组队的时候吧，到时交给你的同伴就可以了。或者依照你刚刚那样来使用，如此一来在进行委托而必须野营或休息时，就再也不会碰到没有水的困扰了。

    啊啊，先告诉你好了，这把流水之短剑所生成的水，味道将会根据发动者的魔力而有所不同。像你这种拥有强大魔力的人，应该可以生成相当高级、媲美山里涌泉一般的甜美流水吧……怎么样呢？我觉得这是相当不错的报酬了。」

    听到对方的话，雷伊点了点头，准备接下这次的委托，此时办公室的门忽然被打开，感到难以置信般的声音接著响彻周围。

    「喂，在这种非常时期，你们到底在搞什么？」

    将视线往该处移去，雷伊所看见的，是和赛斯同样大概是五十岁左右的男人。虽是刚迈入老年的年纪，身体却还相当结实，大概是平常就一直在锻炼身体的缘故吧。

    （这个人是谁啊？）

    雷伊内心这么呢喃，手也跟著静静往龙皮长袍内侧的秘银匕首伸去，结果立刻想起这里是公会会长办公室，而停下了手。

    不论眼前的人是谁，应该都是赛斯认识的人才对。

    下一个瞬间，就证明了雷伊的想法没有出错。

    「迪亚罗戈，太慢了吧？」

    「别说蠢话了。既然获得阿乌拉尼草粉末，我也要做出许多指示吧？我可是好不容易结束那些工作才能来到这里……」

    呢喃到此，迪亚罗戈大大地叹了一口气。

    也难怪他会这样。好不容易才有办法应付在巴鲁流行的魔热病，为了讨论接下来的事情而来到公会，结果看见多年的好友，不知为何正在用魔法道具破坏地面上的杯子。

    「我也不是没有原因就做出这种事。是因为想委托他办点事情，才提出以这把流水之短剑作为报酬。而刚才只是在展示性能而已。」

    听到这里，迪亚罗戈才像终于注意到雷伊一般，把视线移到他身上。

    注意到对方的视线后，雷伊低下头来，又用眼神询问赛斯眼前的人究竟是谁。

    「这家伙是这个城市的代理领主迪亚罗戈。也是以前跟我以及基鲁姆的公会会长玛丽娜，一起组队的伙伴。迪亚罗戈，这个少年是雷伊。也就是从基鲁姆，帮忙送来阿乌拉尼草粉末的冒险者。」

    「哦哦！帮忙送阿乌拉尼草粉末过来的，就是小兄弟你吗！真是帮了我们一个大忙。哎呀，真是太谢谢你了！如此一来受魔热病所苦的居民就能得救了。虽然没办法拯救所有病患，但是死亡人数应该会比我们当初估计的少很多才对。真是多亏了你愿意跑这一趟！」

    迪亚罗戈数次粗暴地拍打雷伊的肩膀，同时对他表达谢意。

    「我是基鲁姆的D级冒险者雷伊。我带来的救援物资，如果能根绝在巴鲁蔓延的魔热病就太好了。」

    「嗯，一定没问题的。和你这个出身于基鲁姆的年轻人相比，这个城市的冒险者虽然能力差了一点，但炼金术师与药剂师的实力，可是能跟你们抗衡喔！」

    迪亚罗戈骄傲地点著头，不过他说的是事实。

    基鲁姆的冒险者平常就和边境的怪物战斗，自然能力也会有所进步。

    正确来说，不具备一定实力以上的冒险者，早就会在和怪物的战斗中死亡，根本无法在基鲁姆以冒险者的身分生存下去。

    少数的例外就是不承接离开城市的委托，和战斗完全无关的H级冒险者，以及得以和实力强大的冒险者一起行动的幸运人士。

    和冒险者相比，基本上每个城市间的炼金术师与药剂师，不会有太大的差距。与基鲁姆比较起来，从入手素材的难易度来看，能力多少还是会有点差距，但也不至于像冒险者之间那么大……当然魔导都市欧州斯那样的例外不能算在内。

    「所以说，我才会想委托他，找出这个城市流行魔热病的原因啊。」

    「……但是这个小兄弟并不熟悉这个城市吧？啊，你是那个女人带著自信派遣过来的人才，我当然并不是看不起小兄弟你喔？」

    或许是认为自己的发言轻视了雷伊吧，迪亚罗戈急忙打圆场。

    雷伊轻轻对代理领主摇摇头，展现并不在意的态度后才开口说：

    「我不熟悉这个城市是事实，而且确实还只是D级冒险者。」

    「不过，是在那个基鲁姆，以最快速度升上D级的纪录保持人吧？」

    赛斯露出恶作剧般的笑容如此宣告，雷伊也只能对他苦笑著点点头。

    「是没错啦……」

    「而且呢，因为迪亚罗戈没有感受魔力的能力，所以不清楚，不过这孩子身上有著莫大的魔力。既然魔热病是依照魔力的量来决定会不会发病，应该没有人比他更安全的了。」

    赛斯的话让迪亚罗戈露出惊愕的表情，看向雷伊。

    迪亚罗戈也是一名身经百战的冒险者，具备看透对方实力的目光，也看出眼前这名少年确实拥有极不寻常的实力。

    但迪亚罗戈是飞贼出身，完全没有察觉魔力的能力，因此没办法感受到雷伊身上的庞大魔力，最多只是觉得有点不太对劲而已。

    没错，就跟雷伊本人看见强力魔法道具时，所感到的不对劲没什么两样。

    「真要说的话，玛丽娜在信里也写著，有什么事情可以拜托雷伊。」

    「……这个玛丽娜，到底要当我们的保姆到什么时候？」

    尽管迪亚罗戈与赛斯已经是五十几岁的人了，然而黑暗精灵玛丽娜比他们两个人活了更长的时间。因此刚成为冒险者的时候，包含不在现场的数名小队成员在内，都被玛丽娜当成保护的对象。

    只不过不知道为什么，队长却是由飞贼迪亚罗戈所担任。

    「总之呢，你对于我请雷伊调查魔热病发生原因一事，应该没有异议吧？还有正如你所说的，他不熟悉这个城市。拜托你派一名辅佐人员吧。」

    「唔姆，这个嘛……小兄弟。不对，雷伊。你进入这个城市时，应该有遇到封锁大门的士兵吧，当中有一名叫做沙扎纳斯的人物。你遇见他了吗？」

    在迪亚罗戈一问之下，雷伊脑海里就闪过进入巴鲁时，与自己对话过的那个人。

    「是的，因为他是带领士兵的人，所以稍微和他谈过话了。」

    「很好。那我就派沙扎纳斯帮你的忙。不过今天雷伊刚带救援物资过来，我们还有很多事情要忙……明天再开始吧。明天早上我会要他去接你。不对，等一等哦。你到这座城市后就立刻来这里了吗？那应该还没决定住宿的地方吧？」

    「是啊。为了确认有没有染上魔热病，我有一个礼拜的时间无法离开巴鲁，所以我也正想找合适的住宿地点。迪亚罗戈先生来到公会时应该也看见了，我有一只狮鹫拍档……如果有可以接纳从魔的旅馆，希望你能帮我介绍一下。」

    「啊啊，那只狮鹫真的很雄伟啊！进入公会前看见那只狮鹫，冒险者时代的恶梦就又浮现在眼前了。」

    迪亚罗戈露出缅怀过去的眼神，发出呢喃的口气，像是相当感慨。

    「哦，是那么了不起的狮鹫吗？」

    「嗯，看起来比我们拚命逃离的那只狮鹫还要厉害喔！」

    赛斯的脑海里，闪过年轻时在边境内陆偶然遭遇到的狮鹫。

    当时他们骄傲地自认为是一流冒险者，不听玛丽娜的劝告而发动攻击，结果轻易就被击败且落荒而逃。只能说是年轻气盛的苦涩回忆。

    「比那只狮鹫更厉害吗……好吧，在介绍旅馆给你的时候，我也来欣赏一下那只狮鹫好了。应该可以吧？」

    「没问题。它的名字叫做赛特，它很亲近人，只要不做些奇怪的举动的话。」

    「……很亲近人？」

    这个绝对不适合用在A级怪物身上的形容词，让赛斯和迪亚罗戈两人愣愣地看著雷伊。

    就算不说出口，也能知道他们的眼神里带著「这家伙是不是疯了」的意思。

    即使注意到这样的视线，雷伊也认为这才是普通的反应，于是带著苦笑点了点头。

    不难发现自己究竟受到了基鲁姆多大的影响。

    （嗯，或许正因为是边境才会这样吧。）

    在随时可能被怪物袭击的边境，整个城市大概都飘荡著「只要不与自己敌对，而且多少能够成为战力，就想贪心地将其收为己用」的气氛。再说若不是那边的居民如此坚韧，现在基鲁姆早就受到怪物的袭击，而变成废墟了。

    「总、总之先不管亲不亲近人，还是赶快把能接受从魔的旅馆介绍给你吧！这次因为爆发魔热病，那家旅馆也收容了病人，不过应该还有一些空房才对。」

    「那就交给你了。我必须直接回宅邸做出今后的指示。追查魔热病原因一事，我明天早上会派沙扎纳斯过去，详细情形你问他就可以了。」

    「好的。不知道魔热病为何流行的话，基鲁姆也可能爆发疫情。考虑到这一点，的确该把原因找出来，并想出对策。」

    迪亚罗戈听到雷伊的话后点了点头，便为了在宅邸里对各部署发出命令，及对药品的分配方法做出指示，急忙离开。雷伊与赛斯也跟在他后面，缓缓走出办公室。

    「哦，真是了不起。」

    来到公会一楼的赛斯，口中做出这样的发言。

    在其视线前方，几乎所有的物资都已消失不见。而雷伊带来的那个装有乌龙面的大锅子，也确实洗乾净放在委托板前面了。

    「啊，会长、雷伊先生，料理真的很美味呢。」

    柜台小姐看见两个人，笑著对他们低下头来。

    「你们能喜欢就太好了……倒是人变得很少了耶？」

    进入公会时就看不到多少职员的身影，现在更是只剩下寥寥几个人。

    雷伊觉得奇怪，于是开口这么问道。柜台小姐随即点头说道：

    「他们马上就去分送制成的药物了。毕竟分送的人手愈多愈好嘛。」

    （既然病人不是全部集中在同一个地方，确实得家家户户地分送药品。症状较轻的人是还好，但魔力少的人可能连站起来都有困难了。）

    当雷伊在内心点头时，柜台小姐的视线望向赛斯。

    「那么会长你们到这里来有什么事呢？」

    「没什么啦，雷伊暂时要留在巴鲁，所以我想委托他调查魔热病在这里流行的原因。因此现在想先带他到旅馆去。」

    「公会会长亲自出马吗！？那个，如果不介意的话，就由我来代劳吧！」

    「不用了，现在公会的人手严重不足。你是公会里唯一的柜台小姐吧。还是由我这个现在还不算忙的人，带他去就可以了。」

    「……说的也是，在其他孩子回到岗位之前，我必须在这里继续努力下去。」

    柜台小姐像是要给自己加油打气般，紧握住双手。

    这个城市里当然还是有其他柜台小姐，只是现在几乎都因为魔热病而倒下，不然就是为了照顾病患、无法来到公会。

    「别担心，有他带来的阿乌拉尼草粉末所制成的药物，大家不久之后就会康复了吧。现在就相信大家的力量，好好加油吧。」

    「好的！那么请慢走。」

    听完柜台小姐这么说，雷伊和赛斯便离开公会。

    「哦，那就是……确实正如迪亚罗戈所说，看起来比我们当初遇见的那只狮鹫强上许多。」

    离开公会看见赛特时，赛斯便这么呢喃。

    「咕噜？」

    或许是感觉到赛斯的呢喃与雷伊的气息了，躺著的赛特张开闭著的眼睛，轻叫了一声后靠过来。

    赛斯一瞬间似乎想要后退，但最后还是停下了脚步。

    看到赛斯露出这种模样，雷伊摸著赛特跟平常一样来磨蹭自己的头部。

    「什么……竟然如此亲近人。雷伊，也可以让我摸摸它吗？」

    「好的。只是摸的话，不会有什么问题。」

    赛斯听见雷伊的话，轻吸了一口气，然后静静地把手朝赛特的背部伸去。

    赛特虽然瞬间瞄了赛斯一眼，但应该是判断他对自己无害吧，随即就把意识集中到雷伊抚摸自己的手上。

    「哦哦、哦哦……这就是被称为野兽与鸟类之王的狮鹫吗？」

    赛斯因为光滑手感而感动，这么呢喃道。

    过了五分钟之后，赛斯才终于回过神来，随即带领雷伊与赛特前往旅馆。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「那么，巴鲁的那件事情怎么样了？」

    此处为基鲁姆的领主宅邸。领主办公室当中，治理边境一带的拉鲁库斯边境伯爵达斯卡&#8226;拉鲁库斯这么问道。

    回答他的是坐在沙发上对周围散发过多魅力的黑暗精灵，也就是公会会长玛丽娜&#8226;亚利安萨。

    「嗯，接到赛斯……巴鲁的公会会长联络了。那边已经开始制造药品，不用担心感染会继续扩散。」

    她对领主的口气算不上恭谨，但达斯卡没有怪罪的模样。

    黑暗精灵的寿命是人类的十几倍……甚至可能是好几十倍。

    如此一来，与人类的交情就会相当长……具体来说，她从达斯卡小时候就认识他了。甚至还知道他相当丢脸的事迹。

    比如说，玛丽娜就任基鲁姆的公会会长，向上一任拉鲁库斯边境伯爵……达斯卡的父亲打招呼时，十岁左右的达斯卡首次见到玛丽娜的美貌，就深深为之著迷并立刻向她求婚。

    对达斯卡本人来说，这完全是想要封印在脑袋深处的记忆，然而眼前这名妖艳的美女不但记得很清楚，还经常会拿来调侃自己，让达斯卡非常受不了这一点。

    因此在达斯卡眼里，玛丽娜算是不知道该如何面对的人物。

    「呼～那真是太好了。话说回来，为什么巴鲁会流行起魔热病呢？」

    「目前还不知道原因。赛斯也说要委托雷伊调查，希望能够顺利找到病源……不过，我想应该很困难。」

    玛丽娜露出忧心的表情，将手朝放在桌上的红茶杯伸去。

    「雷伊也没办法吗？那家伙至今为止，已经解决过不少困难的委托了。」

    「是啊。这我当然也知道。虽然都是从书面报告得知，但还是确认过了。可是雷伊至今为止完成的几乎都是讨伐的委托吧？当然也有到地下城担任护卫……不过应该没有接过找出某种不明原因的委托唷。」

    听见玛丽娜这么说，达斯卡思考了一下后也点了点头。

    他点头的时候，穿著晚礼服的玛丽娜那胸前深邃的乳沟，就会进入他的视野当中，不过达斯卡现在已经累积了许多与女性接触的经验。

    自己不会像从前那样，被玛丽娜浓厚的女性魅力夺走意识了。

    虽然眼睛被褐色的诱人乳沟吸引，但达斯卡还是这么告诉自己。

    玛丽娜当然轻易便能理解达斯卡的这种心情。

    她的嘴角露出微笑，喝了一口红茶之后，回到原来的话题上。

    「这件事情占了你不少便宜，这样真的没关系吗？当然我是很高兴啦，不过治理巴鲁的是贵族派的贵族喔？虽说现在是迪亚罗戈当代理领主啦。」

    贵族派与中立派──米雷亚那王国的三大派阀之二，两者之间的关系绝对称不上良好。

    不对，甚至可以说是处于敌对状态。

    尤其是贵族派当中，有许多相当重视特权意识的贵族，他们经常与中立派贵族产生争执，而身为中立派中心人物的达斯卡，其所治理的基鲁姆当然也不例外。

    至今为止也数次……不对，应该说多次因为贵族派的特权意识而发生骚动，每一次都让达斯卡感到相当头痛。

    「是啊，对方或许会来抗议。但我并没有做出造成对方损失的行为吧？」

    「你该不会真以为对方会接受这种意见吧？对贵族派来说，自己这边还没有答应，就因为当地自行联络而发起这种行动，那些贵族一定会觉得很没面子。」

    玛丽娜边叹气边这么告诉他，脑海里浮现──过去自己曾经和好几个有所接触的贵族派贵族发生争执的事。

    玛丽娜具备引人注意的美貌，同时还有一副受到男性喜爱的身体。

    而且不知道为什么，她拥有喜欢穿晚礼服这种兴趣。

    玛丽娜的晚礼服，多半是露出大部分背部、胸口整个敞开，大方展现让人忍不住想摸一把的褐色肌肤的款式。

    她除了有姣好的容貌与过剩的性感之外，在弓术与精灵魔法方面也具备一流的实力。

    而因为种族上的关系，和人类相比，黑暗精灵的年轻时期算是相当长。

    正因为玛丽娜如此优秀，因此许多男性贵族都想尽办法──不论是在能力方面，还是作为伴侣方面──要把她占为己有。

    结果就是从十几岁到七十几岁的贵族，都曾多次向她求爱。

    只不过，所有对她表示好感的贵族，全部遭到拒绝了。

    如果他们肯这样乖乖放弃的话还算是聪明，然而身为贵族又极为重视特权的他们，绝对不可能就此放弃……结果引发了好几次大骚动。

    因为鲁莽地对玛丽娜出手，所受到的损害已经不断扩大，所以这十几年来也比较少出现这样的骚动，玛丽娜对于贵族派贵族，虽然不至于有厌恶感……但也不会有太好的印象。

    「关于这方面你不用担心。幸好稍早之前，已经建立起与贵族派中心人物凯雷贝尔公爵的关系了。一般的贵族就算想说三道四，也不会有太大的影响力。」

    达斯卡的发言，让玛丽娜想起不久之前的指名委托。

    「啊啊……那个公主将军的……原来如此，是和那边建立起关系了吗？看来达斯卡也变得比以前坚强，这真是太好了。以前明明老是说自己不适合当领主。」

    玛丽娜随口说出的话，让达斯卡皱起了眉头。

    他深切地感受到，自己在耍嘴皮子上绝对赢不了这个人。

    （真是的，这种人竟然是我初恋的对象……实在太想尘封这段记忆了。惨的是对方不但记得，还经常做出像刚才那样的举动。一般人可能会认为这是在诱惑自己喔？当然，我知道玛丽娜应该不是故意做出那样的行为啦。）

    就像刚才展露乳沟那样，玛丽娜这次则是互换了交叠著的双腿。

    这个时候，玛丽娜那丰满、光滑的褐色大腿就会映入眼帘。

    现在的达斯卡已经知道，玛丽娜这即使让对方看见大部分大腿，也绝对不会曝光的举动，并非是刻意，而是正常行动下所造成的结果……可以的话，真希望她稍微克制自己一下。

    「别看我这样，我也算担任了很长一段时间的领主了。就算原本不擅长这种政治算计，也会自然学会。只不过，我不喜欢主动去做这种事，如果要问我能不能跟待在王都的那些家伙一决高下，我一定会立刻摇头。」

    达斯卡原本就属于武斗派，他擅长的不是算计，而是用强硬的力量与对方沟通。

    「是吗？就我看来，你已经是个很称职的领主了。嗯，虽然阿佐特商会那件事，是发生了不少问题啦。」

    玛丽娜拿起放在桌上的红茶杯，缓缓地品尝红茶的味道，并如此宣告。

    连这样的动作都散发出娇艳的女人味，如果是不清楚玛丽娜身分的人，一定会忍不住向她搭讪吧……而且是在不清楚将会造成何种事态的情况下。

    「啊啊，我很久之前就觉得会引发问题了。但是，实在没想到对方会使用如此强硬的手段，还和贝斯提亚帝国的炼金术师勾结。」

    达斯卡脑海里闪过那个目中无人的炼金术师，口气也变得严厉了一些。

    真是没想到贝斯提亚帝国的奸细，会混进自己治理的基鲁姆。

    基鲁姆位于米雷亚那王国的边境，和王都与国境附近的都市比起来，算是比较不重要的地点。

    不过从地处边境，所以能获得稀有怪物的素材与魔石的方面来看，它又算处于相当重要的位置，即便如此，也完全无法预测──贝斯提亚帝国会送来在他们国内，也相当贵重的炼金术师。

    「看来你们的防谍措施要再确实一点。不过，你那边的人手够吗？忙不过来的话，我们这里也可以派人出去唷？」

    听见玛丽娜的提议，达斯卡皱起眉头思考了一下。

    既然是基鲁姆这块土地的领主，部下当中当然也有专门从事这种见不得光工作的人，而自己也信任他们的手腕。

    即使如此，考虑到情报当中提及的魔兽兵的存在，又觉得不能只交给部下……应该说是不想把高度危险的工作交代给自己的部下。但是……

    「不用了，基鲁姆的事情我这边会想办法。不是说不相信冒险者，只是一有事情就立刻倚靠冒险者，会被贵族派与国王派的人马瞧不起。现在已经在调查商人是不是遭到渗透……尤其是与阿佐特商会做生意的商人，更是调查的重点。」

    「这样啊？我是觉得不用特别在意那个部分。唉，算了。可是，有一点你要记住，不是只有身为领主的你，才看重这个基鲁姆喔？」

    「这我知道……老实说，基鲁姆能发展到今天这个地步，玛丽娜的手腕也有很大的影响。没有你在的话，位于边境的基鲁姆不可能经营得如此顺利。也就是说，基鲁姆之所以有今天……」

    全是托你的福──面对露出这种眼神的达斯卡，玛丽娜则是抱以微笑。

    「身为公会会长的我，能听到你这么说也觉得很高兴……然后，这也和刚才的话题有点关系，与贝斯提亚帝国会发生战争吗？」

    「嗯，我敢肯定，来年的春天应该就会开打了吧。虽然不知道是对方还是我方会先出手……考虑到至今为止对方已经对我方有各种小动作，恐怕会由贝斯提亚帝国发布宣战吧。」

    「这样啊……如此一来，我们也得做好各种准备才行。就算人才全部投入战争，也不能让基鲁姆变成空城吧？」

    一旦发生战争，佣兵就不用说了，冒险者也会以委托的形式成为战力。

    以玛丽娜多年来身为公会会长的经验，轻而易举就能预测到，除了有特殊原因的冒险者之外，大部分的冒险者都会接受委托。

    当然也有讨厌战争的人会拒绝这样的委托，不过战争时的报酬，基本上都会设定的比平时还要高。

    能够带领多少战力前往战场，也与贵族的地位有关。

    尤其是达斯卡处于中立派中心人物这样的地位，不论如何都需要多一点兵力。

    「这次应该不用担心补给部队的人手了，就战力上来说应该会轻松许多吧。」

    可能是理解达斯卡的呢喃代表什么意思，玛丽娜持续散发妖艳的气息，对达斯卡投以锐利的视线。

    「道具箱吗……你想把雷伊卷进战争当中？那个孩子来到基鲁姆还不到一年。不对，度过这个冬天后才终于满一年。如此一来，你要是随便把他卷入战争当中，说不定他会直接离开这里唷？」

    听见玛丽娜的话，达斯卡便摇头否定她的意见。

    「我不这么认为。那家伙确实讨厌麻烦的事，但还是对这个基鲁姆有归属感。」

    「有归属感跟愿意参加战争是两回事吧？话先说在前面，你要是想用强硬的手段把他卷入战争，我也会采取反制的手段唷？」

    玛丽娜如此宣告时，身上也散发著寒气。

    玛丽娜没有特别使用什么魔法，但空气中的精灵已经对她的感情产生反应。

    这是超一流的精灵魔法使用者──玛丽娜才能引起的现象。

    看见这一幕，达斯卡为了不再刺激玛丽娜，而急忙开口说：

    「我知道、我知道啦！我不会强行把他卷入战争！虽然会提出指名委托，不过还是会充分尊重雷伊的意愿！这样总可以了吧！？」

    大概是从达斯卡的话里感觉到他的真心了，玛丽娜身上散发出来的寒气瞬间消失。

    然而，玛丽娜的红茶却因为刚才的寒气完全变冷，表面上甚至结了一层薄冰。

    「这样啊，那就好。我身为公会会长，也有义务保护将来有希望出人头地的冒险者……如果，今后达斯卡想用强硬手段，逼迫雷伊接受委托的话……对了，我就把你小时候送给我的那封充满了爱的情书贴在公会里。」

    玛丽娜说出的这一句话，令达斯卡的表情僵住了。

    也难怪他会有这种反应。现在的达斯卡是基鲁姆的领主，所以当然具有一定程度的权威。

    这样的人物，要是被公开在初次遇见玛丽娜时就向她求婚，并且写了一封文情并茂的情书的过往，无疑会成为致命伤。

    即使没有那么严重，也不知道他之后能不能继续做基鲁姆领主的工作了。

    那指的当然不是他会因为这种理由，就从被赶下领主的宝座，而是达斯卡本人会丢脸到不敢出现在公众眼前。

    「你、你还留著吗！？那、那种信你要留到什么时候！快把它扔了！」

    达斯卡口中叫出的话，让玛丽娜露出遗憾的表情，流下眼泪……虽然只是做做样子。

    「太过分了。你明明以那么热情的文字表现对我的爱意……竟然要我丢掉如此宝贵的记忆。」

    「不管怎么想，都觉得你只是打算拿来恶搞我而已吧！真是的，如果能回到过去，我一定会给自己忠告，要自己别被这样的坏女人给骗了！」

    「哎呀，真过分。竟然说如此衷心地营运公会的我是坏女人。太令人伤心了，让我不由得想把达斯卡送给我的那条项炼拿给大家看。」

    面对完全不隐藏自己只是假哭，并且如此宣告的玛丽娜，达斯卡只能叹了一口气。

    「真的是……我当初怎么会喜欢上这样的女人……」

    达斯卡在桌上露出极为沉痛的表情，用手盖住脸庞。

    这时他打从心底t解，就算是能干的贵族兼知名人物，也无法对抗知道自己孩提时期丢脸事迹的对手。

    如果对方以此为要胁，做出满足私利私欲的要求，达斯卡就算丢脸，也不打算饶恕她。

    可是玛丽娜要求的全是替基鲁姆著想的内容。

    既然如此，达斯卡当然也没办法不听……两人的孽缘，就像这样一直持续下去。

    「但是，你也不讨厌像这样和我耍嘴皮子吧？」

    「谁喜欢啊？真是的，对我来说，你在各方面都是非常棘手的存在。」

    抬头仰望的达斯卡发现只能看见天花板，于是便为了逃避现实而看向窗外。

    虽然是冬天的脚步逐渐接近的季节，幸好今天是万里无云的一片晴空。

    「……冬天吗？这个冬天也没办法悠闲地过日子了吧。」

    「我想也是。以至今为止的经验来看，他们绝对会出手。」

    几秒钟前的耍嘴皮就像是在作梦一样，办公室里只弥漫著沉重的空气。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「……嗯……」

    雷伊卷著棉被睡在床上，蠕动身体发出呻吟，撑起上半身……但下一个瞬间又倒回棉被上。

    就这样过了几分钟，或许是意识终于清醒了吧，只见雷伊再次从棉被上撑起身体。

    「啊……啊啊、啊啊、对哦。」

    他环视周围，因为这陌生的房间，而想起自己身在何方。

    跟基鲁姆固定使用的夕阳小麦亭相比，这间旅馆明显落后了几个等级。当然没有暖气魔法道具这种高级物品，房间里笼罩在冰冷的空气当中。

    尽管是公会会长赛斯介绍的旅馆，但是与位于边境、有许多大商人以及贵族会前往的基鲁姆不同，巴鲁虽然距离边境不远，终究也只是乡下地方。考虑到这点，便可得知即使是最高级的旅馆，在设施的完备度与舒适性上，当然远远比不上基鲁姆。

    雷伊从赛斯那里听说这里的料理相当有名，然而现在巴鲁受到封锁，食物也是进行配给制，自然没办法制作太精致的料理，再说还因为某种理由，无法太过期待这里的食物。

    「算了，反正再过一阵子就会解除封锁了。」

    基本上，魔热病的特效药一个晚上就会发挥效果。换句话说，尽管不清楚总共有多少人，但雷伊昨天来到这里后所制作的药物，应该已经让不少病患从魔热病当中恢复过来了。

    「……昨天代理领主确实说过沙扎纳斯会来这里吧。得在他抵达前先吃完早餐。」

    想起昨天晚上餐厅提供的、那种为了容易保存而烤到硬邦邦的黑面包，以及几乎没有蔬菜与肉的汤，雷伊叹了口气，开始更换衣物整理仪容。

    原本夕阳小麦亭所提供的餐点，就无法填饱雷伊与赛特的肚子，必须要另外在摊贩上购买食物才能满足食欲。因此配给这么一点食物当然无法满足他，可是也不能在大家都吃著寒酸料理时，只有自己拿出雾气环里的各种食物享用。

    （得到四下无人的地方去吃。而且我就算了，得确保赛特的份才行。）

    雷伊内心这么呢喃，只是既然要和沙扎纳斯一起寻找魔热病的原因，当然也没办法这么做，雷伊在叹了口气之后来到一楼。

    另外，起床离开床上时虽然感到非常寒冷，不过穿上龙皮长袍的瞬间，那种感觉就从脑袋里消失了。

    「早安。」

    脸色不太好的二十多岁青年，对来到一楼的雷伊低头打招呼。

    这名青年原本不是经营旅馆的人，而是一名冒险者。经营旅馆的双亲因为魔热病而病倒，所以青年现在代替他们管理这间旅馆。

    应该是照料病人太过疲劳，才会导致脸色难看吧。雷伊做出这种判断，随即在餐厅的位子坐了下来。

    「请用……不过也只能提供这种程度的料理。」

    送上来的是一杯加水调淡的红酒，以及昨天吃过的硬邦邦黑面包、肉乾以及豆子汤。

    本来应该把面包浸在汤里面，让它变软之后再食用，但雷伊一口就朝面包咬去，以强韧的下颚把它撕开。

    雷伊看著露出哑然表情的青年，把面包吞下肚子后，才开口询问在意的事情。

    「你父母亲的状况如何？药品应该生效了吧？」

    「嗯。这全是托雷伊先生住在我们旅馆的福。」

    没错。因为雷伊住到这间旅馆，于是赛斯使用公会会长的权限，昨天就把魔热病特效药交给他们。这本来可以说是偏袒某一方的举动，但雷伊在巴鲁已经是像救世主的存在。

    既然是这种人物所住宿的旅馆，当然会想让他受到完善的接待。而且这件事情解决之后，至今被阻挡在外的群众便会蜂拥而至，到时候也需要能够让他们住宿的旅馆。

    只不过，目前旅馆原本的主人依然躺在床上。特效药的效果已经让魔热病的症状消失，但医生还是判断应该再让他们恢复一些，至今为止因为魔热病所消耗的体力。

    「我也想尽快解决这件事情。因为我也想尝尝美味的料理。」

    「哈哈哈，之后会告诉爸爸和妈妈这件事。只不过，在配给制结束之前，可能很难买到食材来制作美味的料理。」

    「这样啊。嗯，我想也是啦。抱歉把你叫住。快送餐去给其他的病人吧。」

    「好的。那我先告辞了。」

    目送旅馆主人的独生子离开之后，雷伊把眼前的食物塞到肚子里去。

    青年身为厨师的父亲因为魔热病而病倒，所以料理也只是由外行人做出的味道，这时雷伊可说是在进行例行公事般，把它们一扫而空。

    当所有的食物进到胃里头时，有一人刚好出现在餐厅里。

    他是昨天雷伊来到巴鲁时所遇见的沙扎纳斯。雷伊判断是迪亚罗戈按照昨天的约定，派他来到这里，便轻轻举起手来。

    「嗨。我从迪亚罗戈大人那里听说了。他说要去找狗屎瘟疫的原因。」

    「……这里是餐厅喔？嘴巴乾净一点。」

    雷伊叹了口气，喝光最后一口红酒结束用餐。

    「哈，你在说什么啊！说起来餐厅只有你一个人而已，根本不用在意这么多。」

    他的口气听起来，已经不像昨天刚遇见雷伊时那么拘谨了。

    「话说回来，正门应该被封锁起来了吧，那门外的士兵要怎么吃饭？」

    「这不成问题。到了吃饭的时间，城里就会把面包和起司之类的东西，装在袋子里丢出去。虽然封锁了城市，食物也是配给制，但城内还是会确实分配食物给我们，迪亚罗戈先生真的很了不起。」

    「不优秀的话，就不会被任命为代理领主吧。」

    「呵呵，一点都没错。嗯，这里的领主做了许多引发问题的行动，所以被上面的人施加压力，半强制地把领主的位置交给了迪亚罗戈先生……不过这不是重点。重点是就算想找魔热病的原因，具体来说应该怎么做呢？」

    沙扎纳斯坐到雷伊正面的椅子上，并且这么问道。

    这是至今为止从未发生过的事态，实在无法预测发生的原因。

    正如沙扎纳斯所说的，需要拟定方针才能进行探查。

    「老实说，我对战斗力有自信，但是对于需要思考的事，就不是那么得意了。啊，对了，首先，这个城市有没有什么与其他城市不同的特殊地理位置……不对，应该没有。」

    「嗯。周围是普通的草原和田地，没有什么和其他城市特别不同的地方。要说地理位置的话，雷伊所待的基鲁姆应该比巴鲁还要特殊吧？」

    不但地处边境，附近还有存在A级、S级怪物的广大魔之森林。就特殊地形这一点来看，基鲁姆确实比巴鲁更特别。

    「如此一来，就不是地形上的问题？」

    「也不能完全舍弃这个可能性，只是以机率来说应该相当低吧。」

    雷伊对沙扎纳斯的意见点了点头。乘坐赛特来到这个城市时，已经眺望过周围的模样。因此雷伊才能知道就地理位置来说，巴鲁并没有什么特殊的地方。

    而且如果附近有魔之森林那样的场所，没有感知魔力能力的雷伊也就算了，赛特一定会感觉到才对。

    「如此一来，是魔热病本身已经可以适应寒冷且乾燥的地域，现在也能在这种地方活动了吗？」

    「特地来到这么远的地方？如果是从南方慢慢扩散的话还有可能，可是这次是突然在巴鲁流行起来喔？」

    「……那么，会不会是有人故意散播？」

    「特别跑到这种乡下散布魔热病，又能得到什么好处？不对……等等哦。难道说……」

    沙扎纳斯原本反射性回答雷伊的问题，但下一个瞬间，就想起什么事情般歪起脖子。

    「有什么线索吗？」

    「只不过是一种可能性。刚才也说过了，巴鲁原本的领主是曾经引发过各种问题的人。因为他这种性格，不要说周围其他派阀的贵族了，就连贵族派当中也有人很讨厌他。如果他因为这样遭到怨恨的话……」

    对于看过这个世界数名贵族的雷伊来说，这是绝对能够接受的可能性。除了有拉鲁库斯边境伯爵，以及艾蕾娜这种符合贵族身分的贵族之外；也有像贵族的自尊心聚合体般的丘斯提，以及兴高采烈背叛祖国的威尔这样的贵族。

    虽然雷伊差点就点头同意沙扎纳斯所说的话，最后还是心念一转，摇了摇头。

    「不对，我t解他可能会被怨恨，但也不至于做出故意散播瘟疫的行为吧。而且就算有这种手段，那该如何解决魔热病本身，只能在高温潮湿的地点流行的条件呢？」

    「……确实是我想太多了。若有这种手段，不是用在同国的贵族，而是使用在贝斯提亚帝国的首都附近，就能给予他们莫大的伤害了吧。」

    「嗯，确实……如此……」

    贝斯提亚帝国──沙扎纳斯说出口的这个名词，让雷伊不由得闭上嘴巴。

    （炼金术发展到一定程度，技术当然也会跟著提高。如果这个世界的病症也跟我所知道的一样，是由病原菌所引起，那能不能利用炼金术来改变其性质呢？）

    雷伊内心如此呢喃，考虑起这种可能性……最后还是微微摇头，驳回这个意见。

    （若能办到这种事，也不用特别在巴鲁这种乡下实行。正如沙扎纳斯所说的，在王都或者更大的都市散布出去就好了。是在试验有没有实际效果吗？只是这种手段最多就能使用一次。巴鲁的情报扩散出去的话，每个地方就都会准备特效药了吧。）

    「雷伊？」

    「啊啊，没什么事。贝斯提亚帝国确实不太可能在这个城市散播瘟疫。如此一来，另外还有什么原因？」

    「嗯，这个嘛……我瞬间能想到的只有刚才那些了吧。」

    「……这样的话，我们改变一下思考方式。」

    沙扎纳斯对雷伊投以「你在说什么啊」的视线，但雷伊不加理会，继续开口表示：

    「比如说，这个城市有什么独有的特徵？」

    「啥？等等，我刚才不是说过，没什么特别值得一提的特徵了吗？」

    「是我的问法不对。好吧，那比如说，这个城市有什么名产？」

    「喂，我们现在讨论的是寻找魔热病的原因，可没时间让你准备名产喔？」

    「不是啦。我是想那个名产，会不会就是魔热病流行的原因。」

    听到雷伊的话，沙扎纳斯露出感到出乎意料的表情。

    他像是没考虑过这种可能性般微微点了一下头，不久后又歪起脖子。

    「就算这种可能性相当高，那为什么至今为止都没有流行魔热病？这个城市建立到现在已经有两百年以上了。」

    「或许是必须花这么多时间，才能凑齐魔热病流行的成因，还是突然发生某种变异……虽说没有太高的可能性，不过既然没有其他线索，也只能从可以做的事情开始进行了。那么，这个城市有什么名产？」

    「这个嘛……说到其他地方没有、只属于这个城市的特产品的话，应该是蒸馏酒吧。」

    听到蒸馏酒这个名词，雷伊闪过脑海的是，还在日本时从电视上学来的知识，以及爸爸所喝的威士忌。

    （白兰地与伏特加也都是蒸馏酒吗？我记得好像是要放到木桶里面保存而制成之类的……等等，如此一来，木桶会保存在什么地方？个人制作的话，那自己的家空间应该就够了，但特产品的话，应该无法准备那么宽敞的空间才对。）

    「沙扎纳斯，蒸馏酒的保管场在哪里？我记得那应该是要放在木桶里吧？」

    「嗯？啊啊。酒是装在木桶里，然后放置在专门的保管场……喂，不会吧？」

    「既然有这种可能性，还是去看一下比较好。如果什么都没有的话，也能消除一种可能的原因。」

    「……说的也是。那我们快点过去吧。」

    沙扎纳斯考虑了一下后点点头，和雷伊一起起身离开餐厅。

    雷伊与沙扎纳斯为了去看蒸馏酒保管场，来到旅馆外面，接著雷伊在沙扎纳斯的带领下和赛特在街上走著。

    即使使用了魔热病的特效药，许多人还是跟旅馆的老板他们一样，尚未恢复体力，所以几乎都还躺在床上。不过，魔热病发病时日较短的人已经完全复原，街上行人的数量明显比昨天雷伊所看见的还要多。

    而这些人在看见雷伊他们……正确来说是看见赛特时，脸上都同样露出惊讶的表情，但几乎所有人都立刻面露笑容且低下头来。

    因为分发药物的人，已经告诉他们是谁带来阿乌拉尼草粉末了。

    这同时也是迪亚罗戈所做的指示，为了不让居民看见狮鹫──这种绝不可能出现在街上的怪物，而陷入恐慌。

    「……那么，这个城里有几座蒸馏酒保管场呢？」

    赛特把头靠过来撒娇，雷伊一边摸著它的头，一边询问在前面带路的沙扎纳斯。

    听见雷伊的问题，沙扎纳斯轻轻耸耸肩，看向包围城市的墙壁。

    「最大的是在这个城市的南方。另外东方与西方也各有一个。规模比较大的就是这三个，如果这几个地方没有的话，就只剩下个人的保管场了吧。」

    「为什么要做出这么麻烦的事情？只要找个地方统一保管就可以了吧？」

    「这个嘛，关于这部分的事情，我也不太清楚。我听说要让酒熟成有许多条件，好像是为了遵照这些条件而分散四处。实际上这三个地方的酒，味道确实各不相同。」

    雷伊来到艾尔杰因之前，只是乡下地方的一介高中生，只有从电视上的特辑之类的节目，接收过酒的知识。因此听见沙扎纳斯的说明后，也只能点著头说「原来是这样啊」。

    两个人闲聊著并走了大约四十分钟的路，最后来到南方的保管场。

    不愧是保管城市特产品的地点，城里的警备兵确实地站在保管场门前，这样的两名警备兵看见沙扎纳斯后，就发出惊讶的声音。

    「沙扎纳斯先生！？发生什么事了，你怎么会来这种地方？」

    「喂喂，什么叫这种地方？这里可是保管巴鲁特产品的场所喔！」

    「……可没办法拿一点给你喔？因为我们已经确实调查过，里面有保管多少数量了。」

    「你这笨蛋，我只是来调查魔热病在巴鲁流行的原因啦！」

    「魔热病的原因？在这种地方？」

    其中一名警备兵，以怀疑的眼神看著沙扎纳斯。

    他的视线如实地表示出沙扎纳斯平常的为人如何。

    但是另一名没有跟沙扎纳斯对话的士兵，轻轻拍著搭档的肩膀。

    「沙扎纳斯先生后面的一人一兽，应该是送阿乌拉尼草粉末过来的人吧？」

    「……嗯，确实是。沙扎纳斯先生，看来你说的话是真的。那么请进吧。」

    沙扎纳斯看到警备兵态度有了一百八十度转变，简简单单就让他们进去，额头浮现青筋，以僵硬的笑容说：

    「我很清楚你们是怎么看我的了。看来下一次合同训练时，有必要好好地纠正你们的想法呢。」

    「怎么这样，太狡猾了啦，沙扎纳斯先生！说起来，还不是因为沙扎纳斯先生至今为止惹了那么多麻烦事。」

    「啥？我什么时候做出那种事了？」

    「比如说上个月的上旬，你不就和来到城里的冒险者发生乱斗了？」

    「那是因为该名冒险者找居民的碴，我才会去阻止他吧！？」

    「上个月的下旬，你和城里的铁匠喝醉之后，开了大喝大唱的大宴会吧？」

    「那、那是因为铁匠女儿的婚事正式决定了。」

    「但是值勤中的警备兵队长也不能喝酒闹事吧？」

    之后沙扎纳斯也被挑出许多小毛病责备。

    雷伊觉得他那种模样很可怜，只能带著苦笑插嘴道：

    「抱歉，我会确实监视这个家伙，可不可以让我们进去里面？我们真的是要调查魔热病的原因。」

    「那就没办法了。沙扎纳斯先生，请你听仔细了。千万不要输给诱惑，在里面喝起酒来喔？」

    「……t解。」

    被警备兵的言语攻击搞得疲惫不堪，沙扎纳斯轻轻挥手并叹了口气，在对方打开保管场的门后进入内部。

    雷伊在后面准备跟上去时，刚才一一指出沙扎纳斯至今为止所有骚动的警备兵，微微低下头来。

    「就拜托你保护沙扎纳斯先生了。别看他那样，他内心其实有不少烦恼。」

    「……可是你刚才倒是把他骂到狗血淋头耶？」

    「那是当然的！何况他引起骚动也是千真万确的事实。」

    面对露出苦笑的警备兵，雷伊也微笑了一下点点头，然后进入蒸馏酒保管场当中。

    下一瞬间，木桶以及熟成蒸馏酒的气味钻进雷伊的鼻子里。

    「咕噜～」

    赛特应该也跟雷伊有同样的感觉吧。如果是喜欢喝酒的人，应该会以芳香或者芳醇来形容这种气味，然而对于不喜欢酒精的雷伊与赛特来说，这不是什么让人高兴的味道。

    雷伊他们忍受著这种气味，环视周围。

    以宽敞度来说大概可以容纳城里的五间房子，也有著通往二楼的阶梯。

    「那么雷伊，我们马上分头找找看有什么异变吧。」

    「……话先说在前面，真的不要乱喝酒喔？如果你干出这种事，我只能向公会会长和代理领主报告了。」

    「你别被那些家伙的谎言给骗了。我再怎么样，也知道这不是能以游戏的心情调查的事件。」

    「那就好。别忘记我现在已经大概知道你的所作所为了。」

    「呜……唉，算了，那快点走吧。二楼比一楼还要狭窄，我去调查二楼。一楼就拜托你和赛特了。」

    赛特像要表示「叫我吗？」一般，以圆滚滚的眼睛看向沙扎纳斯，沙扎纳斯一瞬间虽然想伸手，但还是立刻朝著阶梯走去。

    目送他的背影离开后，雷伊与赛特立刻开始调查一楼。

    「……赛特，有感觉到什么奇怪的魔力吗？」

    赛特听到雷伊的问句后摇摇头。

    （如此一来，跟魔力无关？既然是魔热病，总觉得应该会和魔力有点关系才对。）

    「那没办法了。只能乖乖地慢慢找。」

    虽然到堆叠著装了正在熟成的蒸馏酒酒桶的暗处，以及放置著可能要用来装酒，或是要进行修补作业的空酒桶的地方绕了一圈，但都没有发现什么异常。

    「嗯，没有任何线索吗？不对，只看这里的话还不能下定论。也得到另外两个地方看看才行。」

    当雷伊叹了一口气时，便听见通往二楼的阶梯传来沙扎纳斯下楼的声音。

    「我这里没有线索。你那边……算了，看你的样子就不用再问了。」

    「嗯。没有什么特别奇怪的地方。至少我的眼睛没能发现。」

    赛特像是要表达「别忘了我」一样用头磨蹭过来，于是雷伊便摸了摸它。

    「对了。既然连身为狮鹫的赛特，使用了自身的感觉都没找到什么奇怪的地方，那么这里应该没有异常。」

    「那怎么办？要到其他保管场去吗？」

    「既然什么都没有，也没什么关系，就到下一个地方去吧。应该还剩下西边与东边的保管场，哪一边比较近？」

    「其实两者的距离都差不多，一定要说哪边比较近的话，应该是西边吧。」

    「那我们就到西边去。赛特，要出去。」

    大概是因为不喜欢木桶里散发出来的细微酒精气味，听到能离开这里，赛特高兴地用喉咙深处叫了一声，但它想到还要去其他保管场，所以只能暂时逃离这种气味，便露出沮丧模样。

    「啊，沙扎纳斯先生，你应该没偷喝酒吧？」

    一从保管场来到外面，就被警备兵这么逼问，沙扎纳斯感到很受伤。

    雷伊看著他那种样子，露出苦笑点点头，表示不用担心。

    「放心吧。赛特的鼻子很灵敏。如果喝了酒，它马上会知道。」

    「咕噜～」

    赛特挺起胸脯来表示「没有错！」。

    它那种模样几乎没有A级怪物的威严，真要说的话可能比较像大型宠物……只不过是体长超过两公尺的宠物就是了。

    「啊、啊哈哈哈！有如此强力的监视人员在，应该就没办法偷喝了。」

    「你们到底以为我是……唉，算了。嘿，我们快到西边的保管场去吧！」

    「嗯……给你添麻烦了。」

    「别这么说。幸好魔热病已经快要被终结了，但不知道原因的话，我们也没办法完全安心。那么，魔热病的调查就拜托你们了。」

    在低下头来的两名警备兵目送之下，雷伊他们朝著西边的保管场前进。

    「他们很仰慕你耶。」

    「是吗？我怎么感觉好像有点瞧不起我？不过出发点也是因为喜欢这个城市，就不跟他们计较了。」

    像这样一边聊天，一边向沙扎纳斯询问巴鲁的事情并持续走著，最后雷伊看见跟刚才的保管场同样的建筑物。

    「就是那个吗？」

    「嗯，西边的保管场……真的有什么异变的话，希望能在那边就找到。」

    沙扎纳斯如此呢喃，朝保管场方向走去，结果跟南方保管场一样，门前站著两名警备兵。

    「沙扎纳斯先生？怎么了吗？」

    「来这里调查魔热病的原因……对了，你们应该听说了吧？这家伙就是雷伊。」

    沙扎纳斯把脸朝后方的雷伊与赛特转去，其中一名警备兵笑著靠了过去。

    「你就是雷伊吗！哎呀，听说你帮忙带来了药材，真是帮了我们一个大忙。我爸爸也感染了魔热病。医生说没有你带过来的材料，他可能就没救了。」

    警备兵握紧雷伊的手摇动，雷伊多少感觉到一点压迫感，但还是点了点头。

    「嗯、嗯。他能得救真是太好了……那么，沙扎纳斯刚才也说了，我们正在寻找魔热病突然流行的原因。这个保管场里可能有什么线索，可以让我们进去看一下吗？」

    「嗯，当然可以了。只不过……」

    警备兵把视线移到沙扎纳斯身上，稍远处的另一名警备兵也同样半眯起眼睛，望著沙扎纳斯。

    （这家伙至今为止到底干了多少坏事？）

    看到这种样子，雷伊叹了口气，像要安抚警备兵一样把手放到他肩上。

    「我会好好监视他，不会让他随便喝酒。」

    「拜托你了。」

    「真是的，你们这些家伙……稍微信任我一下好吗……」

    「是是是。谁叫沙扎纳斯先生素行不良呢！」

    结束和在南方保管场时一样的对话之后，两人一兽就进入里面。

    「嗯……就周围的样子看来，似乎没什么特别的……赛特？」

    目送上到二楼的沙扎纳斯离开，雷伊开始巡视一楼。虽然对走在身边的赛特这么问道，它似乎也没有感觉到魔力之类的东西，于是直接摇了摇头。

    「如此一来……只剩下东边了。果然保管场可能有线索只是我想太多了吗？但也没有其他的线索。」

    为了慎重起见，还是仔细地把每个角落都找了一遍，但果然没有任何异常。

    这个时候，沙扎纳斯也从二楼下来并且摇了摇头。

    「只剩下东边的保管场了吗？」

    「嘿，我们会不会完全是在做白工？」

    「是有这种可能，但是你有想到什么可能性比较高的线索吗？」

    「嗯，这倒是没有……」

    双方说著称不上是抱怨的怨言，离开保管场，然后朝最后剩下来的东边保管场前进。

    没有什么比得不到结果的调查更让人丧气的了。尽管处于这种状态，但因为没有其他线索──这样的消极理由，他们来到了东边的保管场……

    「咕噜噜～」

    那栋保管场一进入视野的瞬间，赛特就发出警戒的低吼。

    「看来我们是瞎猫碰到死耗子了。」

    雷伊也从进入视野的保管场当中感觉到莫名的压迫感，这么呢喃道。

    「……雷伊。」

    「嗯。看来是中大奖了。」

    听到沙扎纳斯的发言，雷伊点了点头，然后以严肃的表情往眼前能看见的保管场前进。

    「沙扎纳斯先生？还有那边的人是……？」

    入口附近的警备兵，对散发紧张气息往这边靠过来的两人一兽，露出诧异的表情，而沙扎纳斯像是无视警备兵的反应般，直接对他们搭话道：

    「听好了，我需要调查一下建筑物内部，你们稍微到远一点的地方去。」

    「什么？是没关系啦，不过你们要调查什么呢？」

    「魔热病……不对，等一下。既然你们两个在这里，那就没有感染到魔热病？」

    虽然不清楚与魔热病有没有关系，但东边保管场明显有什么异常，而他们两个又是这里的警备兵，也难怪身为上司的沙扎纳斯，会以担心的口气这么询问。

    然而两名警备兵毫不犹豫地点了点头。

    「是的，幸好我的魔力好像还足够。」

    「我也一样。」

    「……这样啊。只能说是不幸中的大幸了。总之你们稍微离这里远一点。在我们出来之前，绝对不能进入保管场。」

    如果是平常的话，他们应该会表现出跟刚才那些警备兵同样的态度吧，幸好这两名警备兵很t解沙扎纳斯是什么样的人。他们理解目前一定是有什么状况，才会让他露出如此紧张的模样，所以两人只是默默点头，和眼前的保管场拉开一段距离。

    确认这一点之后，沙扎纳斯把手放到挂在腰间的剑柄上，让自己随时可以拔剑，雷伊犹豫了一瞬是要使用秘银匕首或是死神镰刀，最后还是从雾气环里拿出惯用的死神镰刀。

    雷伊身边的赛特也摆出姿势，随时可以进行回避或者攻击。

    大概是判断完成准备了吧，沙扎纳斯的手朝保管场的门伸去。

    保管场的门在发出「叽叽」的金属零件磨擦声后，打了开来。

    门一开，雷伊与沙扎纳斯就因为从里面飘出的不对劲感觉，而皱起眉头。

    「这是……」

    「虽然不清楚是不是魔热病的起因，不过一定有什么东西……你有什么头绪吗？」

    「怎么可能有？说起来这里就只是保管蒸馏酒的场所喔。」

    赛特听到沙扎纳斯的话后，看向一楼深处，并从喉咙发出鸣叫。

    雷伊与沙扎纳斯无法感应到魔力，可是看见赛特的视线往深处望去后，该处飘出的浓密魔力之感，还是让他们浑身不对劲。

    「……那么，看看到底有什么吧。以我、赛特、沙扎纳斯的顺序进去吧。」

    「不用由我先进去吗？」

    「嗯。我的武器比较长。前面有人的话反而难以使用。」

    听到雷伊的话，沙扎纳斯把视线移到死神镰刀上，然后像是同意他的话般点了点头。

    「如果是这种武器，周围有人时确实不好使用……不过真的没问题吗？如果破坏装了酒的木桶，一定会接到抱怨喔。」

    「要抱怨的对象不应该是我，而是导致这种状况的原因吧……好了，我们走吧。」

    应该是想要减缓紧张感，听见沙扎纳斯故作轻松的口气后，雷伊也轻松地回答他，接著往一楼深处前进。

    就这样过了十分钟。在警戒著周围的情况下往前走，即使花了一段时间，他们还是来到一楼的最深处。

    这时雷伊他们所见到的，是埋在地板里似的白色圆形物质。

    看见那个物质的瞬间，杰拜尔残留在雷伊脑袋里的少数知识浮现出来，当雷伊t解那是什么时，嘴里随即发出惊愕的声音。

    「怎么可能！那怎么会在这里！？」

    「雷伊，你知道那是什么吗？」

    听见沙扎纳斯的确认，雷伊回过神来点了点头。

    没错，雷伊知道那种物体。不对，应该说除了杰拜尔的知识之外，他并没有亲眼看过，但他曾经感受过同样的存在。

    「地下城的……核心。」

    「……什么？」

    雷伊口中吐出的沙哑声音，让沙扎纳斯再度问了一遍。他的声音让雷伊露出严肃的表情，再次宣告眼前的物质是什么东西。

    「那是地下城的核心。不会错的。」

    「喂喂喂喂，等一下！为什么地下城的核心会出现在这种地方？」

    「你问我也没有用吧！嗯，不过大概可以猜得出来啦……」

    地下城的核心，说起来是由周围的魔力半物质化之后所形成。也就是说，目前出现在雷伊他们眼前的东西，自然是这附近的魔力因为某种理由而半物质化。

    「话说回来，为什么雷伊能断言它是地下城的核心？也有可能是完全不相关的物体吧？」

    希望是他看错了──沙扎纳斯带著一丝这种期望的问题，在雷伊的左右摇头之下，被无情地否定了。

    「你听过基鲁姆附近有地下城的事情吗？」

    「这我当然知道……喂，不会吧！」

    「正如你的想像。我以前曾经因为委托而到过地下城的最底层。那个时候我实际见过地下城的核心。这边这个的尺寸虽然很小，但绝对不会错的。」

    由于不能坦诚是来自于杰拜尔的知识，雷伊便以这种说法说服沙扎纳斯，而且雷伊在说话时，眼睛也绝对不离开眼前的存在。

    「那现在该怎么办？」

    「如果这确实是地下城的核心，我们也没办法擅自作出决定吧？就算是偶然，也可能会造成城市里出现地下城的情况。我可以不理会形成迷宫都市的可能性，直接把这个核心破坏掉吗？」

    「嗯，的确如此。顺便问一下，你认为魔热病的原因，是这个地下城的核心吗？」

    「我是这么认为的。因为也没有比这个更可疑的东西了。」

    就沙扎纳斯来看，他也能同意地下城的核心，正是造成这次魔热病的原因吧。他轻轻叹了一口气后，往保管场的入口处走回去。

    「沙扎纳斯？」

    「抱歉，我现在去向迪亚罗戈先生与赛斯先生报告这件事。如果原因是地下城的核心，我的确无法擅自做出决定。」

    「我知道了。那你要尽量快一点。幸好这个地下城核心尚未完全成形，不过时间拖得愈长，就有可能成长，把周边的怪物呼叫过来。」

    「我会尽快回去报告，雷伊就在这里，观察这个很会给人惹麻烦的宝物吧。」

    沙扎纳斯留下这些话后，急忙离开保管场。

    保管场内随即能听见外面传来警备兵询问发生什么事情的声音，但他似乎没办法好好回答就急忙跑走了。

    「……没想到会在这种地方发现地下城的核心。」

    赛特以喉咙发出叫声同意雷伊的话，同时以警戒的眼神盯著核心看。

    不论是雷伊还是赛特，在和艾蕾娜他们一起潜入地下城时，都在最下层里目击到守护著核心的S级怪物银狮子。正确来说不是亲眼所见，而是从威尔那里听说，可是从那个房间里传出来的压迫感，确实非比寻常。

    那是连那个自大的威尔看了都会脸色苍白的怪物。如果现在出现那种等级的怪物──一想到这里，这个核心对于雷伊来说，就不再像是沙扎纳斯刚才所言一般是宝物，单纯只是麻烦的种子罢了。

    这个时候，地下城核心的内部「噗通」一声跳动了一下，但是从外表是无法确认到这种现象的。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「呼、呼、呼……」

    当雷伊与赛特正在监视地下城的核心时，沙扎纳斯则是全力在街道上冲刺。

    这个城市真要列举什么特徵的话，大概也只有特产蒸馏酒，然而不知道是什么样的缘由，竟然出现了地下城的核心。尽管不知道为什么会诞生地下城核心这么危险的东西，但是对于沙扎纳斯来说，那东西只不过是瘟神。

    可是，既然发现了地下城的核心，就不能在自己的判断下将其破坏。

    如果实质上管理巴鲁的，不是迪亚罗戈与赛斯的话，或许会采取了把这个城市变成迷宫都市的方针。

    也许该说是不幸中的大幸吧，本来身为这个城市领主的人目前不在这里。如果他在的话，很可能会出手阻挠，从这方面来看还真有点……真的只有一点点感谢这次的魔热病。

    「沙、沙扎纳斯先生！？」

    当气喘吁吁的沙扎纳斯抵达领主宅邸时，门房吓得变了脸色靠近过来。

    现在沙扎纳斯的模样，一副就是发生了什么大事。

    「迪、迪亚罗戈先生他……呼、呼……他在吗？」

    「咦？嗯，他在。刚好赛斯大人与其他有力人士来到这里，商量今后的事情。」

    「这样啊，我知道了。现在立刻去通报我有事情要找他们！是非常紧急的事！」

    沙扎纳斯一边灌注像要把靠过来的士兵肩膀捏碎般的力道，一边大叫。门房也t解事情应该相当紧急，只见他把沙扎纳斯交给同僚之后，急忙跑向领主宅邸当中。

    「沙扎纳斯先生，先把这个喝下去然后喘口气吧。」

    「嗯、嗯……谢谢。」

    一口气喝光水壶里与体温相近的茶水后，沙扎纳斯才终于松了一口气。

    「到底发生什么事了？竟然让沙扎纳斯先生你上气不接下气地跑过来？」

    「抱歉，这我不能透漏。只能告诉你发生很麻烦的事情了。为了尽快通知迪亚罗戈先生，我才会像这样冲过来。倒是赛斯先生也在这里吗？那我的运气可能还算不错。」

    当初他犹豫了很久到底是该去公会，还是领主宅邸。关于地下城的知识，身为魔法师的赛斯应该较为丰富吧。

    但他最后还是判断自己身为警备兵，应该先把情报传达给直属上司迪亚罗戈，所以来到距离东边保管场较近一些的领主宅邸。

    如果去的是公会，赛斯这时人也不在那里，真的就只是白跑一趟了。

    刚才前去报告的门房，朝如此作想的沙扎纳斯身边跑过来。

    「迪亚罗戈大人要我带沙扎纳斯先生进去。他会和赛斯大人一起听你报告。」

    「知道了。我马上过去。到办公室就可以了吧？」

    担任门房的士兵以点头回答沙扎纳斯的问题，接著便带领他走进领主宅邸……

    「打扰了。我带沙扎纳斯先生过来了。」

    「进来吧。」

    听见办公室里的声音后，沙扎纳斯便进入房内，里面正如预期，可以看见房间主人迪亚罗戈、公会会长赛斯以及其他几名有力人士的身影。

    「既然和雷伊一起行动的你来到这里，难道是已经找到魔热病的原因了！？」

    听见迪亚罗戈迅速提出的问题，沙扎纳斯考虑了几秒后才开口回答：

    「找到了应该跟这件事有关的重大发现。但可以的话，我希望只先告知迪亚罗戈先生与赛斯先生两个人。」

    言外之意就是希望除了这两个人之外，其他成员先离开房间。

    目前待在办公室里的，都是拥有一定程度权力与地位的人物。他们当然立刻因为这样的发言而不高兴地皱起眉头，但迪亚罗戈熟知沙扎纳斯的个性，犹豫了几秒钟后就做出决定。

    「我知道了。刚好会议也开了一段时间，我们就休息一下吧……赛斯，你和我一起来。」

    在迪亚罗戈如此宣布后会议便中断，接著迪亚罗戈带著赛斯与沙扎纳斯，来到隔壁房间。

    「……那么，既然要我排除旁人的耳目，我想一定是很重大的事吧？」

    迪亚罗戈的言外之意是，如果并非什么大事的话，将会受到责罚，然而沙扎纳斯毫不在意地张开了嘴巴。

    接著他说出了，搞不好会对巴鲁的一切造成影响的一句话。

    「东边的蒸馏酒保管场里，确认到有地下城核心的存在。」

    「……什么？」

    无法理解眼前的男人在说些什么。不对，应该说不想理解──迪亚罗戈带著这种想法反问沙扎纳斯，但得到的依然是无情的回答。

    「在城里东边的蒸馏酒保管场那里，发现了地下城的核心……正确来说，是尺寸还不到能称为核心的大小，但不久的将来应该会成为地下城的核心。从现况来看，魔热病的原因无疑是那个核心了。」

    再次从沙扎纳斯口中说出的话，让迪亚罗戈只能哑然以对。

    在这样的情况中，进入房间后一直保持沉默的赛斯首次开口表示：

    「沙扎纳斯，你曾经潜入地下城吗？」

    「没有。」

    「那你是如何判断东边保管场里的那个东西，是地下城的核心呢？」

    「是根据雷伊所说。那家伙表示自己曾经潜入基鲁姆附近的地下城，并且成功到达最底层。似乎是那个时候看见的。」

    「……原来如此。从他那身魔力以及驯服狮鹫的事迹来看，这并非不可能的事情。」

    「是的。魔力的事情我不t解，不过他是能够驯服狮鹫的男人。我认为他的话可信，才会赶紧前来报告……那么现在该怎么办呢？」

    听到这个问题，回过神来的迪亚罗戈急忙开口表示：

    「怎么办？你还问我怎么办！？这种事情根本不用问吧！那可是让周边流行魔热病的原因唷？当然要马上加以破坏啊！」

    「我也是这么想，但雷伊说地下城核心出现在城市里的话，就可能让巴鲁发展成迷宫都市，所以才认为无法擅自做出决定。」

    「别说蠢话了。这次是因为魔热病还算是有名的疾病，才有办法解决，如果那个核心再次让哪个疾病在周围扩散，我们不一定能够处理喔？我怎么会只因为这里有可能变成迷宫都市，就让巴鲁的居民处于那样的危险之中！」

    「但是，存在地下城核心这种事情，没办法一直隐瞒下去的喔？尤其是像我这种能够感应到魔力的人，只要到东边保管场去，立刻就能察觉到了吧。如此一来，这件事情不久之后就会传进身为你上司的贵族耳中了。

    若擅自处分或许能为己方带来利益的地下城核心，到时候你可能得为此负起责任。这里的领主本来就算是实力雄厚的魔法师，所以根本不可能瞒得过他。」

    「不要紧。我之所以会接下代理领主的位置，就是想要守护这个城市。区区贵族的权益，根本算不了什么。」

    从迪亚罗戈口中说出的话，似乎完全出乎赛斯的意料之外，可以看到他露出哑然的表情。而赛斯身边的沙扎纳斯也同样一脸惊讶，僵在原地。

    「怎么了？沙扎纳斯？没听到我的命令吗？马上去通知雷伊把那个地下城的核心破坏掉。动作快一点，如果那真的是地下城的核心，即使魔热病的骚动告一段落，接下来会发生什么事情，也完全无法预测喔。」

    「……是，我、我知道了。我马上去告诉雷伊……」

    他本来接下去是要说「这件事」这几个字吧，然而却被下一个瞬间冲进房里的人打断了。

    没错。不是办公室，有人闯入了办公室旁的房间。而且还是代理领主迪亚罗戈、公会会长赛斯以及沙扎纳斯所待的房间。

    「什么事！？」

    沙扎纳斯这么大叫，把手朝腰间长剑的剑柄伸去，像要保护另外两个人一样来到前面。只能说他真不愧是警备队的队长，这一连串的动作可以说是异常迅速。如果冲进来的是刺客之类的敌人，他一定也能立刻加以应对。

    不过冲进房间的，是在领主宅邸前面担任门房的其中一名士兵。

    「不、不、不、不得了了！城市东边出现紫色的雾！而且还不断往外扩散！」

    冲进房间的不是刺客或许是个好消息，但从他嘴里说出的报告，却无疑是个坏消息。

    「你说城市的东边！？」

    迪亚罗戈因为门房的报告惊叫出声。其实也难怪他会这样。因为从那个方向出现的谜样现象，几乎可以确定与刚才听见的地下城核心有关。

    「啧，太慢了吗？那么实际上出现什么样的损害了？」

    沙扎纳斯把手从剑柄上移开，如此询问，结果冲进房间的门房只是轻轻摇头。

    「抱歉，很可惜目前还不知道受害的情形。但是已经有几个人去观察情况了，应该立刻就能收到报告才对。」

    「……这样啊。迪亚罗戈先生，我现在会尽量想办法跟雷伊联络。如果是紫色的雾，一定跟刚才所说的事情有关，而雷伊一定在那附近才对。顺利的话，或许能把损害减到最低。」

    听见沙扎纳斯的话，迪亚罗戈立刻对他点点头。

    虽然不想让他冒这种险，但他最后还是判断，为了保护这个城市也只能这么做了。

    「拜托你了。和雷伊取得联络的话，告诉他尽快破坏核心……本来是希望率领警备队的你能留在这里，但考量到战斗力与魔力，能派遣的人员当中最可能生还的就是你了。」

    「包在我身上吧……不过，顺利完成这次的任务后，迪亚罗戈先生要让我喝喝你珍藏的酒喔。」

    「哈，说的也是。解决这件事后，确实要喝杯胜利的庆贺酒。」

    「听见你这么说，感觉无论如何都要想办法平安回来才行了……那我先走！」

    笑著和迪亚罗戈这么约定好后，沙扎纳斯就迅速离开房间。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    时间回溯到沙扎纳斯离开后的东边保管场。

    目前赛特和雷伊看著地下城的核心，警戒它是不是出现了任何的异常。

    所以赛特才会马上就注意到，眼前的地下城核心开始散发出些微魔力。

    「咕噜！」

    即使雷伊没有魔力感应能力，在听见赛特提醒要提高警觉的叫声后，也露出严肃的表情。

    虽然不清楚具体发生了什么事情，他在本能上仍察觉到有不妙的情况正在形成。

    到了下一个瞬间，魔力就变成了明显可见的异常出现在雷伊眼前。

    「紫色的……雾？」

    没错，眼前的地下城核心像是呼吸般开始脉动，同时核心当中吹出紫色的雾气。

    雷伊判断这明显是异常现象，举起死神镰刀准备破坏地下城的核心。

    然而，雷伊下一个瞬间就感觉到某种危险，反射性跳离一瞬之前所待的空间。

    「咕噜噜噜～！」

    赛特随著吼叫声以前脚挥出一击，把袭击雷伊的『某种物体』轰飞。

    那可以说是接近不透明史莱姆般的存在。但不同的是，那种史莱姆会从身体里产生紫色的雾。地下城核心则是不断产生那种史莱姆，并朝周围放射。

    「难道说，这是……想把这周边变成地下城吗！？」

    不论是怪物或者冒险者的尸骸，存在于地下城里的史莱姆，都会将其以融化或者吸收的方式清除。这也就表示，对于地下城来说，史莱姆是绝对不可或缺的存在。

    而地下城的核心既然拥有创造出地下城的能力，当然也可能制造出史莱姆。

    「可恶，没时间等沙扎纳斯回来了！不论如何，再这样下去，巴鲁的居民会出现大量受害者……这样的话！」

    如果这是普通状况下所发生的事，或许不会造成太大的损害。

    可是现在巴鲁有许多人因为魔热病卧病在床。不但有许多人尚未服药，也有不少人像雷伊所居住的那间旅馆的经营者那样，即使服药治好魔热病，也因为消耗了太多体力无法下床。

    虽然有大量药材，制作药品的药剂师与炼金术师人数还是有限。如此一来，制作出来的药物当然会优先交给病重的患者。

    「啧，没完没了！赛特，拜托你开出通往地下城核心的路！」

    雷伊以死神镰刀斩断核心生成的史莱姆，并且这么大叫。

    被砍成两半的史莱姆立刻就会消失，却也同时会往周围散布紫雾。

    （可恶，这种雾对我可能没有效果，不过考虑到魔热病一事，就觉得很有可能跟什么疾病有关。得想办法解决地下城的核心……）

    「咕噜噜～！」

    赛特听见雷伊的话后，立刻使用技能。它发出叫声的下一个瞬间，就有两颗三十公分左右的水球出现在赛特面前。

    「上吧！」

    赛特遵照雷伊的指示发射水球。高速发射出去的两颗水球，在接触到史莱姆的瞬间立刻爆炸，连同周围的史莱姆一起变成碎片。另一颗水球像看准这一刻的空档般飞出，把刚从地下城核心生成的史莱姆一起消灭掉。

    「很好！喝啊啊啊啊！」

    当史莱姆从通往地下城核心的路径上消失时，雷伊没有错失这个机会，往地面蹬去。

    藉由斯雷普尼尔之靴提升的速度，加上雷伊本身具爆发性的脚力，瞬间便缩短了距离。

    「粉碎吧！」

    死神镰刀加上魔力后的一击，让地下城的核心根本来不及抵抗，就被砍成两半……原本应该是这样才对。

    然而却传出了「锵」的金属声。

    「什么！？」

    某种金属状物体从眼前的地下城核心中伸出，挡开了死神镰刀……而且还是其灌注了魔力的一击。看见这一幕，雷伊反射性大叫了起来，同时因为感觉到危险而往身后跳去。

    接下来的瞬间，某种东西发出金属光泽，贯穿刚才雷伊头部所在的位置。

    「地下城的核心不是靠生成怪物，而是靠自己来保护自己！？怎么有这种事！？」

    雷伊无法确实掌握眼前的光景究竟是怎么回事，但一确认到从地下城核心生出的金属触手朝自己伸过来后，他就比刚才更用力地挥出死神镰刀，斩断这些金属鞭子。

    尽管透过死神镰刀传来砍断物体的手感，不过从地下城核心伸出的数根、十数根，甚至是数十根金属触手──根部纤细，前端则变成跟鞭子一样粗──朝前方伸展，对雷伊发动袭击。

    雷伊一开始吓了一跳，但暂时拉开距离后也冷静了下来。

    金属鞭子具备足以挡下死神镰刀一击的硬度，然而滚落在地面的金属鞭子残骸，也证明了并非对它束手无策。

    雷伊将视线往该处看去……心想「这样应该有办法」，这时他又看见因被砍断而掉落在地面的金属鞭子碎片，简直像冰块融化般，变成史莱姆形状，然后生出紫雾。

    「那种金属鞭子也是史莱姆的一种吗！？可恶，这样就不能随便攻击了！」

    切断金属鞭子的话，反而会造成史莱姆增加。这么一来，只能在尽量不砍断金属鞭子的情况下，破坏地下城核心了。

    「真是麻烦……不过也只有上了。既然不清楚那种紫雾的效果，就必须尽快解决！」

    应该是拉开一定距离之后，地下城的核心就不会攻击了吧。它挥舞著数十根金属鞭子威吓雷伊，倒不会主动出击。

    「也就是说，它认为那样的距离对自己来说是安全的？这样的话，就用火焰魔法？不行……」

    雷伊一瞬间想著「那用自己擅长的火焰魔法攻击不就好了？」，随即想到这里是蒸馏酒保管场。就算对于酒类不甚t解，雷伊还是知道蒸馏酒的酒精浓度相当高。要是在这里点火，跟引火自焚没有两样。

    说起来，世界上其实也有酒精浓度低的蒸馏酒，然而雷伊在日本时只是一介高中生，没有这方面的知识，再说这个保管场的蒸馏酒，也都是酒精浓度高的种类。

    「跟巴鲁灭亡比起来，还是牺牲这个保管场比较好一点，不过这是最不得已的手段。」

    雷伊如此呢喃完，一边看著挥舞数十根金属鞭子威吓自己的地下城核心，一边进行思考。

    「只有这么办了吗……赛特，我接下来要冲向那个地下城的核心，就拜托你支援了。」

    听见雷伊的话后，赛特发出叫声表示「包在我身上」。

    「不愧是我的搭档。那就万事拜托了……魔法盾！」

    雷伊叫出虽然只能用一次、但可以挡下所有攻击的光盾，朝地板一踏，往前猛冲。

    金属鞭立刻往闯进一定范围内的雷伊杀去。

    赛特发射的水球与风矢也飞到该处。虽然威力不高，不过要妨碍对雷伊挥出的金属鞭子，并不是太困难。

    被水球命中之后，金属鞭一瞬间停下动作，雷伊也就顺势躲开攻击，接著又在千钧一发之际，闪过被风矢稍微射离轨道的金属鞭。

    跟外面相比，保管场的活动空间当然比较狭窄，因此没办法像平常一样，以依赖身体能力的动作来闪躲攻击，所以必须事先看透地下城核心的攻势。

    雷伊就这样让敌人进入自己的攻击范围当中，当他举起死神镰刀的瞬间，身旁的地下城核心又伸出一根前端尖锐、不像是鞭子而比较像是长枪的物体。

    「我就知道你会来这招！」

    面对从正面朝自己脸庞刺过来的长枪，雷伊只是把呼叫出来的魔法盾举到正面。

    刺出的枪命中魔法盾……魔法盾像是霞气一样消失。

    而只要有长枪被魔法盾挡下后，那一瞬静止的空档，就足够雷伊挥落手中的死神镰刀了。

    到了下一个瞬间，地下城的核心就像烟一样消失无踪……

    【死神镰刀习得『地形操纵　Lv.1』】

    同时，熟悉的广播声出现在雷伊的脑海当中。

    「……什么？」

    （魔兽术是藉由吸收怪物的魔石而成长。那为什么透过地下城的核心也能习得技能？等等，它很明显化作怪物了，是因为这个影响……吗？）

    雷伊当场考虑了几秒钟，但立刻就发现没有多余时间检验技能，思考为什么地下城的核心可以得到技能了。

    吐出史莱姆的地下城核心确实遭到破坏，怪物应该不会再增加了。

    但目前的问题是，至今为止出现的史莱姆，以及那些史莱姆像是呼吸般吐出的紫雾，在被雷伊与赛特的攻击干掉时，也宛如代替悲鸣般残留下来。那对于雷伊与赛特没有什么不良影响，但他们也不能放著一看就相当危险的雾气不管。

    当雷伊思考时，可说是史莱姆残骸的紫雾，充满了整个保管场。同时还有一些，已经从建筑物的缝隙泄漏到外面去了。

    雷伊判断就算要做出应对，也得先请t解这个城市的人帮忙，于是跑向保管场的大门。

    然而雷伊一从保管场来到外面，随即看见守卫这个保管场的两名警备兵，已经倒在地上。

    「啧，那种紫雾果然是剧毒吗！？」

    雷伊丢下这句话，跑向倒地的两人身边，结果注意到离自己比较近的警卫兵，拚命对自己使眼色。

    「这不是中毒……是麻痹吗！？」

    应该是听见他的声音了吧，警卫兵以几乎不能动的身体微微点头。

    （可恶，这种紫雾带有麻痹效果吗？为什么对我和赛特无效？考虑到魔热病一事，果然还是因为魔力的量吗？不对，不是烦恼的时候了，还是先行动吧！）

    雷伊往自己先前冲出来的保管场望去，只见不只是打开的大门，整栋建筑物都开始溢出紫色烟雾。

    「赛特！」

    「咕噜！」

    赛特理解雷伊的叫声是什么意思，随即把背部朝向雷伊。

    确认这一点后，雷伊先把附近倒地的警备兵放到赛特背上，再把另一名警备兵也放上去。

    基本上赛特只能载一个人在空中飞行，幸好这次不用飞上天空。如果只是在地面上奔跑，就算背上放了两个人也不会有什么影响。

    「走吧！总之先和沙扎纳斯会合！」

    「咕噜噜噜噜～！」

    赛特尖锐地叫了一声回答雷伊，接著一人一兽就离开保管场。

    对于巴鲁的居民来说，地下城核心出现在周围几乎没有民家的保管场里，算是相当幸运。因此紫雾造成的损害，将比在市中心出现的情况减少许多。但是……

    「快逃啊！碰到那种雾会麻痹而无法动弹喔！」

    说是「几乎」没有民家，反过来说也就是还有寥寥几户。因此雷伊才会向周围大声吼叫，同时朝向公会与领主宅邸所在的市中心跑去。

    紫雾像是有自己的意志一样，宛如要覆盖整个保管场般现身后，立刻就出现与一般雾气的不同之处──也就是非常缓慢地开始移动。

    因此听见雷伊叫声的周围居民也察觉到异变，大多数人都成功从紫雾的侵袭下逃离。

    「那阵雾是怎么回事！紫色的雾耶！？这附近从未听过或者看过那种东西！」

    「我爸爸、我爸爸他还因为魔热病而躺在家里！」

    「利古鲁斯，你在哪里啊！利古鲁斯！？」

    陷入半疯狂状态大声喊叫的男子、自己拚死逃出雾气却无法连家人一起带走的女人、看不见孩子的身影而拚命搜寻的母亲。

    雷伊看著居民这种模样，轻咬嘴唇后再次大叫：

    「往市中心前进！继续待在这里的话，会因为那阵雾而无法动弹喔！」

    雷伊大叫完就看著周边的居民开始移动，自己也往中央前进。

    在这样的情况中，有数名居民，因为这继魔热病之后出现的异相而意气消沉，只见他们伫立在那里，呆呆地看著雾气朝自己靠近。

    「雷伊！」

    来到市中心附近，雷伊觉得终于可以喘一口气时，突然有人向他搭话。根本不需要考虑声音的主人是谁，因为他打从早上就一直和他一起行动了。

    「沙扎纳斯！」

    「到底发生什么事了！？那阵紫雾究竟是什么东西！？」

    沙扎纳斯可能也陷入混乱当中了吧，他抓住龙皮长袍的胸口处，用力把雷伊拖过去，这么怒吼。

    幸好雾气移动的速度相当慢，从东边保管场出现的它，尚未侵蚀到太多地方。因此居住在东侧一带的居民，几乎都聚集到中央地区来了。在这样的情况下，沙扎纳斯之所以还能立刻找到雷伊，果然是因为赛特太过显眼的缘故吧。

    「冷静点。担任警备队长的你要是露出这种模样，街上的居民也会觉得不安……我会跟你说明。但还是要先跟迪亚罗戈先生和公会会长报告。你先带我去找他们。」

    沙扎纳斯听到雷伊的话默默点头，接著迅速对周围的警备兵下达指示，并且把赛特背上的警备兵放下来，最后沙扎纳斯才带领雷伊前往领主宅邸。

    赛特则在雷伊的拜托之下，从附近的屋顶上面监视雾的动向。

    警备兵开放领主宅邸，将老弱妇孺以及病人收容至内。雷伊侧眼看著这种情形，被带到迪亚罗戈的办公室里。

    办公室里面，除了迪亚罗戈与赛斯之外，还有数名老人与中年男女的身影。

    其中几个人，对进入房间的雷伊露出「你干了什么好事」的表情，准备开口，这个瞬间，赛斯像要牵制其他人般先说道：

    「哦哦，来了吗？可不可以跟我说明发生什么事了？」

    「好的。我想魔热病的原因，绝对是出于我和沙扎纳斯所发现的地下城核心。」

    地下城的核心──当沙扎纳斯前去联络雷伊时，在场所有的人，已经从迪亚罗戈那里听到这件事情。然而从亲眼确认到实际状况的雷伊口中，说出这样的话后，也停下援想开口抱怨的举动，只是催促雷伊继续说下去。

    「那么，造成外面骚动的紫雾，也是地下城核心所干的好事？」

    雷伊点头肯定赛斯的问题。周围的人就不用说了，这时连沙扎纳斯都把视线放在雷伊身上，等待他继续说明。

    「由于出现地下城核心这么重要的东西，我认为不能由自己决定该如何处置，于是请沙扎纳斯，前去请示迪亚罗戈先生与公会会长的指示……」

    「唔姆。当我们从沙扎纳斯那边听到这件事情时，骚动就发生了吗？」

    「是的。沙扎纳斯赶去报告之后，我监视著地下城核心是否发生什么异变。幸好关于魔热病一事已经告一段落，正觉得应该不会有什么特别的情况出现时……」

    「事情就发生了对吧？」

    「是的。我发现地下城的核心开始脉动，接著核心突然发射出许多未定形的史莱姆。」

    「……史莱姆？」

    办公室内的一位中年男子像是感到意外般，这么呢喃。

    也难怪他会这样。已经发生必须担心整座城市可能会全灭的事态了，结果竟然说罪魁祸首是史莱姆。对于男人来说，雷伊的话根本像是在开玩笑一样。大部分的人也跟他有同样的感觉，不过迪亚罗戈、赛斯与沙扎纳斯三个人就不一样了。

    赛斯知道雷伊身上有多少魔力，迪亚罗戈则是基于雷伊是玛丽娜派遣的冒险者，而且好友赛斯也肯定了他的实力。最重要的是，过去曾是冒险者的他，也能感觉到雷伊的实力。

    而沙扎纳斯，也同样具备看穿雷伊拥有多少力量的目光。

    「那不是一般的史莱姆吧？」

    赛斯像是要打断准备要说「区区史莱姆」的中年男子般，抢先开口这么表示。

    雷伊以眼神稍微对赛斯表达谢意，然后继续说明：

    「是的。从它的身体喷出了紫雾。我判断这样下去会很危险，所以发动攻击，可是史莱姆受到致命伤后，会整个身体变成紫雾消失不见。」

    「紫雾──那就是目前存在于东方的雾的由来吗？你知道那种雾有何效果吗？」

    赛斯的问题，让雷伊脑袋浮现出，守卫东边保管场那两名警备兵的身影。

    尽管没有详细调查过他们的症状，但可以清楚知道身体会麻痹而无法动弹。另外也知道雷伊和赛特就算吸到那些雾气，也能照常行动。

    「现在知道的是，吸到或者碰到那种紫雾会产生麻痹。东边保管场的两名警备兵就是那样。虽说那只不过是能立刻察知的效果，可能还有什么其他的作用也说不定。还有……」

    「还有？」

    「我和赛特在那阵雾里也能正常行动。尤其是我还打倒了大量喷出紫雾的史莱姆，身体却感觉不到一丝麻痹……我想这也跟魔热病一样，如果拥有某种程度的魔力，会自动把雾气造成的麻痹无效化吧。」

    听见具备一定程度的魔力就能让雾无效化后，办公室里的众人便觉得这件事有办法解决，松了一口气。

    然而，这时还是有人敲响了警钟。那个人就是一起在房里听雷伊说明的沙扎纳斯。

    「雷伊，稍等一下。我再问一次，东边保管场前面的士兵产生麻痹了吧？他们是我们进入保管场前，跟我们说话的那两名士兵，没有错吧？」

    「嗯？是啊，这我不会搞错。」

    看见雷伊点头之后，沙扎纳斯稍微皱起眉头，轻叹了口气后才继续说：

    「如此一来……迪亚罗戈先生、赛斯先生。这可能就有点危险了。」

    「……原来如此。」

    应该是从沙扎纳斯的发言中t解他想说什么了，赛斯脸上浮现苦涩的表情。

    他身边的迪亚罗戈也同样绷起脸来。

    「怎么了？能在那种雾里面活动的话，不就有可能加以应对了吗？」

    办公室内的其他有力人士提出这样的疑问，沙扎纳斯则再次微微摇头后才开口说：

    「东边保管场……应该说，今天值勤的警备兵，身上全都具备了免于染上这次魔热病的魔力。也就是说，想要不受那阵雾的麻痹效果影响，身上必须具备比抵抗魔热病更多的魔力。」

    「那么，具体来说大概是什么样的程度呢？」

    「很遗憾，根据赛斯先生所说，在那边的雷伊身上具有强大的魔力，而他也确实不受那阵雾影响，所以应该没问题才对。」

    「那就表示，必须把这个城市的命运交给这名叫雷伊的人，请他去破坏地下城的核心！？」

    必须把命运交给这名还只是少年，而且是来自其他城市的冒险者吗？中年男子带著这样的愤怒以拳头击打自己的膝盖，结果这时雷伊又插嘴表示：

    「沙扎纳斯，我忘记说了，地下城的核心已经被我破坏掉了。因为它持续吐出产生雾气的史莱姆，而且还从核心里，伸出某种类似金属鞭子的东西发动攻击。请t解我必须采取紧急措施。」

    雷伊的话让周围陷入沉默当中。

    当然那不是充满绝望的沉默。单纯是惊讶到说不出话来所形成的沉默。

    因为原本接下来才要开始伤脑筋，该如何破坏地下城核心，消除那阵让人麻痹的紫雾源头，结果就听见最重要的源头已经被破坏了。

    「……难道说，你们已经决定要让这个城市发展成迷宫都市了？」

    对周围的沉默感到有点不妙，雷伊姑且开口这么问道，接著才发现是无谓的担心。

    房间的主人迪亚罗戈以兴奋的表情靠近雷伊，不停用力地拍打他的肩膀。

    如果雷伊身上穿的不是龙皮长袍而是普通袍子，他此时拍打的力道，甚至肯定会让雷伊受伤。

    「干得好！地下城的核心固然很珍贵，但问我是不是宁愿城市受害也要保留它的话，我绝对会加以否定。因为交代给我的任务，怎么说都是保护这个城市的居民安全啊。哎呀，你真是干得太好了。赛斯！」

    疯狂称赞雷伊后，迪亚罗戈接著又呼唤赛斯。

    他的视线里看不见几秒钟前的欢喜，表情已经变成治理这座城市的代理领主。这种迅雷不及掩耳的切换速度，正是迪亚罗戈优秀的地方吧。

    迪亚罗戈刚把视线移过去，赛斯就立刻点点头，两个人可以说配合得天衣无缝。

    「唔姆。那阵紫雾是由史莱姆所生成。而诞生那些史莱姆的地下城核心既然已经消失，那事情就不会太困难了。在那阵雾气造成更大的伤害之前，想办法把它处理掉的话，应该可以解决这次的骚动。」

    「但是赛斯先生，问题就是不知道该如何处理啊？」

    办公室里的那位中年男子这么说，其他人也同样跟著点头。

    对于在场的所有人来说，解决事态的进度前进了这么一大步，当然相当令人高兴，可是要如何收拾这整件事情，才更为重要。

    目前在现场的人，可以说是代表居民来到这里，所以也不能怪他们浮现「如果被这两个人随便乱搞──」的想法。

    不过也是因为相信取代原本那名贵族，治理这个城市的迪亚罗戈与赛斯的能力，才会只有口头抱怨一下而已。如果在这里的是这个城市原本那名领主的话──

    中年男子的脑海里突然浮现这样的想像。

    他是深深为魔法著迷的贵族，地下城的核心这种东西，对他来说当然有著无上的魅力。没错，他甚至有可能会做出「即使牺牲巴鲁的居民，也要让地下城核心成长，最后让整个城市变成地下城」这种行动。

    男人感觉有一道冷颤窜过背部，但他还是立刻摇摇头，看向眼前的公会会长。内心希望这个城市最顶尖的魔法师赛斯，能有什么解决的方法。

    「唔姆，这个嘛……如果那阵紫雾是真的雾气，最简单的方法，是用风系魔法把它吹到城市外面。另外也有提升温度让雾蒸发的手段……不过这些都是对付普通雾气的方法。不实际试试看的话，我也不知道有没有效果。」

    「风的话就算了，用火的话很危险吧。放置蒸馏酒的东边保管场，可能会因此而起火燃烧。」

    赛斯虽然提出风与火这两种解决方法，但是迪亚罗戈立刻否决了用火的选项。

    沙扎纳斯听见后也点点头，这时雷伊认为魔法全是火系的自己，应该没有出场的机会，松了口气。

    赛斯看见他松口气，以感到不可思议的表情对雷伊说道：

    「雷伊，有你这样的魔力，应该能使用相当强力的魔法才对，你懂风系魔法吗？」

    「……不。很可惜的是，我自身的魔力确实是很强大，但基本上是个把火焰魔法强化到极点的魔法师。虽然不是说不会使用风系魔法，可是我目前只会发射斩击的魔法，以及控制用风形成的手而已。」

    「什么……不过呢，拥有如此强大魔力，可能真的很难熟习自己所擅长的属性以外的魔法吧。唔姆……这下可糟了。」

    赛斯看著雷伊，大大地叹了口气。

    老实说，赛斯原本觉得只要利用雷伊的魔法，应该就能解决问题。

    然而这样的想法却被雷伊一句话否决了。

    （如果是在没有任何人看见的地方，或许还可以用赛特的龙卷风，与死神镰刀的风之手来解决……嗯，把它当成真的无计可施时的最后手段吧。）

    雷伊心里这么想，既然还有从外表来看就散发出一流魔法师气息的赛斯在，除了倚赖自己之外，应该也有其他的方法才对。

    结果他的想法果然立刻得到了证实。

    考虑著什么的赛斯，忽然间以强力的视线看著雷伊。

    或许是觉得赛斯露出这种模样很奇怪吧，迪亚罗戈最后开口问道：

    「赛斯，怎么了？有什么方法吗？」

    「……唔姆。方法是有。只不过，对我来说是有点丢脸的方法。你还记得以前在地下城拿到的魔法道具吗？」

    「啥？为什么突然问这个？」

    迪亚罗戈对赛斯突然改变话题感到困惑，但赛斯还是看著雷伊，继续表示：

    「就是在人称纯白迷宫的地下城所获得的魔法道具。我们对上水魔像时，光是靠我魔力施放的魔法没办法打倒它，结果玛丽娜就用了那个。」

    这番话，让迪亚罗戈花了几秒钟的时间探寻记忆，不过他立刻t解自己好友所说的意思。他像发现一丝光明般用力拍了一下手。

    「嗯。我记得那是叫做共鸣的首饰之类的吧。」

    「没错，就是那个。你还记得它的效果吗？」

    「好像是能把一个人的魔力，传送到另一个人身上……！？」

    说到这里，迪亚罗戈也知道赛斯的提案是什么了。他和赛斯同样……不对，是以更热切的视线注视著雷伊。

    「迪亚罗戈先生、赛斯先生，抱歉，可不可以不要只有你们两个人互相理解，也跟我们说明一下好吗？」

    在场所有人点头同意沙扎纳斯的话，同时对两人投以询问的视线。

    方才以视线和赛斯对话的迪亚罗戈点点头，赛斯便开始对所有人做出说明。

    「有一种魔法道具叫做共鸣的首饰。正如刚才迪亚罗戈所说的，那是要有两名魔法师才能发挥效用的道具……说到这里，大家可以t解它不是相当方便的东西了吧。而且承接魔力的一方也会有一些副作用，以这次来说的话是我。」

    听到赛斯的话，现场包含雷伊在内的人都点了点头。

    魔法师的数量基本上相当少。必须凑齐两名魔法师才能发挥效果的魔法道具，确实用起来相当不方便。

    「这首饰两条为一组，效果是能把一边的魔力传送到另一边。这也表示简单计算起来，能够用两人份的魔力来使出一种魔法。而现场有擅长水系与风系魔法的我，以及身负强大魔力的雷伊在。说到这里我想大家都懂了吧？」

    他的话让众人t解应该有办法对付那阵雾了。只见大家都露出开朗明亮的表情。

    「这方法马上就能实行吗？」

    这充满希望的问题，让赛斯把视线移到雷伊身上。

    「我是没问题……怎么样呢？如果你愿意为了这个城市而接下委托，就真的帮了我们一个大忙。」

    「我也没问题。明明已经解决魔热病了，要是让紫雾继续肆虐，之前的努力就白费了。」

    老实说，雷伊心里是想著「这样是不是可以要求报酬？」，可是这次的委托基本上是为了调查造成魔热病的原因。于是他判断在城里出现的雾气，当然也算在委托的范围内，当场就点了点头。

    办公室里的众人听见雷伊的回答，觉得终于有办法收拾眼前的事态，脸上也随之露出灿烂的笑容，这时迪亚罗戈便开口说：

    「那么在雾气造成更大的损害前，把它解决掉吧。赛斯，共鸣的首饰在哪里？」

    「放在公会办公室里面。」

    「可以马上把它拿来吧？」

    赛斯立刻点头回应迪亚罗戈，因为终于有办法解决继魔热病后，袭击这个城市的紫雾，这时他脸上也出现充满喜悦的表情。

    不论是对赛斯还是迪亚罗戈来说，这个巴鲁都不是自己出生的故乡。只是再怎么说，它都是在彼此协力下治理的土地，会对它产生感情也是理所当然的事。

    「好，那么赛斯立刻去拿共鸣的首饰。雷伊在外面稍等一下。」

    两人遵照迪亚罗戈的指示分头行动。赛斯快步前往公会，迪亚罗戈也为了继续做出指示，而离开办公室。

    雷伊也想赶快把麻烦事解决，准备走出办公室。

    「雷伊！」

    这个时候，沙扎纳斯从背后向他搭话，于是雷伊停下动作。

    「怎么了？」

    「……那个，我不知道该说什么才好……不过这个城市就拜托你了。」

    这时沙扎纳斯的态度不像今天和雷伊一起寻找魔热病原因时那么轻佻，而是变成了昨天雷伊刚来到巴鲁时所展现的严肃模式。

    （看来他是公私分明的人。虽然受到不少抱怨，却因为这种个性，也让他深受部下景仰吧。）

    「交给我吧……只不过，如果按照公会会长所说的，那我不过是供给魔力的人而已。这句话你应该跟公会会长说，而不是我吧？」

    「赛斯先生是这个城市的公会会长，也就是说有义务保护这个城市。但是，雷伊不过是送阿乌拉尼草粉末等救援物资过来而已。而且在我方的拜托下，明知道这会让自己置身于危险当中，还是承接了调查魔热病原因的任务。」

    「我说啊，我也不是不顾自身危险为了这个城市工作喔。虽然不知道你有没有听说，不过委托人都确实答应，提供给我搬运救援物资，以及这次魔热病调查的报酬了。何况以我的魔力，本来就不会感染魔热病。」

    「就算是这样，我还是很感谢为了这个城市而努力的你。」

    沙扎纳斯不肯让步的模样，让雷伊轻叹了一口气。

    「那好吧，随你高兴。如果没事的话，我差不多该走了。」

    「嗯。我要指挥警备兵救助麻痹的居民，没办法到那边去……那就拜托你了。」

    听著沙扎纳斯从背后传来的声音，以及在办公室其他人充满期待的眼神注视下，雷伊离开了领主宅邸。

    在屋顶上警戒紫雾的赛特，迅速发现从领主宅邸走出来的雷伊，拍动翅膀降落到地面。

    雷伊附近的居民虽然吓得后退，但立刻就发现雷伊来到这里，便理解似地点点头，再次开始照顾碰到雾而麻痹的人，并帮助家人和朋友冷静下来。

    在这种情形之下，雷伊与赛特一起移动，和在附近做出指示的迪亚罗戈会合。

    「哦，来了吗？赛斯应该马上就会到了，你再等一下。」

    「好的。我完全没有问题。我随时都可以开始行动，迪亚罗戈先生就专心指示众人吧。」

    「那太好了。喂，把伤患和病患还有魔热病患者，都搬到领主宅邸去！被紫雾麻痹的人放在庭院里！食物应该足够吧？为了让来这里避难的人冷静下来，开始做饭救济灾民吧！」

    「知道了！」

    迪亚罗戈像这样做出指示，身边的雷伊则将视线往城市的东侧看去。

    雾气宛如要把城市的东边一角包裹住般，没有继续扩散，只是停留在那个地方。这正是雷伊判断必须破坏地下城核心所带来的功效。

    如果在核心开始吐出史莱姆时什么也不做，直接离开保管场，现在城市应该有一半以上的区域已经笼罩在紫雾底下了。

    （幸好那种雾已经不会再增加了。如此一来，只要想办法处理剩下来的雾就可以了。）

    当雷伊这么想时，他听见有脚步声朝自己靠近。

    雷伊转头往该处看去，发现身穿绿色长袍的赛斯站在那里，他手拿一公尺左右的法杖，脸上露出极严肃的表情。

    他应该进入临战态势了。虽然已经迈入老年，但那种模样，还是让雷伊感觉到身为一流魔法师的魄力。

    「让你久等了。马上开始吧。」

    雷伊点头同意赛斯的发言，接著与赛特跟著他往前走。

    「赛斯、雷伊，拜托你们了。」

    「唔姆，交给我吧。你好好地思考如何保护城里居民的安全，并做出指示就可以了。」

    「请放心吧。我们立刻去把那阵令人厌恶的雾消除掉。」

    与迪亚罗戈对话完，两人一兽承受背后传来的周围城市居民的期待视线，往东侧前进。

    为了从领主宅邸的所在地，前往被紫雾覆盖的东侧地区，雷伊、赛斯与赛特在街上走了三十分钟左右。来到这个地方后，周围已经没有能活动的人影，但是偶尔可以见到麻痹而倒在地上的居民。

    （应该是碰到那阵雾而慢慢麻痹了……虽然被搬到这个地方来，却又因为某种理由，而被放置在这里吧。）

    「……等处理完那阵雾后，让迪亚罗戈优先保护这些人吧。」

    雷伊视线前方的赛斯，望著倒在地上的二十多岁女性，并且这么呢喃。

    雷伊并不会去责怪那些丢下同伴不管的巴鲁居民，然而对于担任公会会长的赛斯来说，目击到这一幕，彷佛像是受到无言的责备一样。

    「请不用在意。考虑到那阵雾气的状态，会想尽量离它远一点也是人之常情。而且只要我和会长想办法解决那阵雾，就没问题了。」

    「……说的也是。希望能解决……不对，是绝对要想办法解决它。」

    像要坚定自己的意志般，赛斯如此低喃完，忽然对雷伊伸出没有拿法杖的左手。

    他的手上放著两个魔法道具。一个应该是刚才提到的共鸣的首饰吧。直径五公分左右的圆形首饰似乎是由某种魔法金属所打造，上面泛著乌亮光芒；而另一个魔法道具，则是收在剑鞘里的短剑。

    「流水之短剑？」

    没错。那就是调查完魔热病的原因后，预定要支付给雷伊当报酬的流水之短剑。

    「唔姆。本来委托的报酬是完成工作后才会支付，不过这次的委托并没有经过公会，先支付报酬应该也没问题才对。而且……」

    赛斯将视线移往自己和雷伊正在前往的东侧地区。

    「我作为魔法师也有很长一段时间了，还是首次看到那种现象。如此一来，也有可能会发生什么不测。所以想趁现在先交给你。」

    「……那么我就不客气了。」

    赛斯的眼睛里带著，无论如何都要想办法解决那阵雾的决心。雷伊在这种眼神的注视下，静静地收下流水之短剑与共鸣的首饰。

    「关于共鸣的首饰，我现在带在身上的白色首饰是接收专用，交给你的黑色则是传送专用。希望你注意的是，戴著这个首饰期间将完全无法使用魔法。若想使用魔法，将自动透过首饰把魔力传到我身上，这一点你千万要记住。」

    「原来如此。那我们先试试看吧。」

    「唔姆。我也不想一开始就正式上场，能够先试试看的话就太好了。」

    赛斯也同意雷伊的话。看见对方同意后，雷伊把流水之短剑收进雾气环里，接著将共鸣的首饰戴到身上，当他把意识朝向体内魔力的瞬间……

    「嘿……原来如此。」

    力量被人从身体里抽走的感觉，让雷伊这么呢喃。

    但是，雷伊身边的赛斯可不像他这么轻松了。

    「这、这是……雷伊，稍微压抑一下魔力。照这样下去的话，我会无法承受。」

    赛斯发出痛苦的呻吟，对雷伊这么搭话。

    魔力在他的身体里膨胀……不对，看起来已经是过度膨胀。真要比喻的话，大概像是被吹到接近极限的汽球吧。

    看见赛斯的模样，雷伊急忙拿下首饰。

    像是无止尽般流入身体的魔力这才停止，赛斯松了一大口气，露出放心的表情。

    「虽然知道你拥有莫大的魔力，只是没想到量竟然会如此丰沛。」

    「对不起。你不要紧吧？我一切都跟平常一样啊……」

    「唔姆。在我使用魔法前，你还是先不要戴上交给你的共鸣的首饰吧。接收那么大量的魔力，我的身体会先撑不住……真是的，还在当冒险者的时候或许可以撑久一点。没想到会在这种时候感觉到自己的衰老。」

    赛斯叹了口气，同时深切地感到幸好在实际使用魔法前先进行试验。

    一直看著两个人的赛特，这时像要表示「快点走吧」般用喉咙叫了一声，往东侧地区看去。

    听见它的叫声后，雷伊与赛斯面相对方点了点头，然后再次迈步前进。

    「这真是……」

    来到雾气蔓延的边境时，赛斯忍不住这么呢喃。

    出现在他前方的当然就是紫雾了。从目前的所在地，也能看见被雾气覆盖的地方，倒著几个人。

    幸好雾气扩散到一定程度后就停下来了。因此遭到麻痹的人数，也比赛斯当初听见这件事情时所预测的要少很多。

    「会长。」

    「嗯，我知道。快点把它结束掉吧！」

    赛斯点了点头，接著把魔力集中到手里的法杖上。

    确认这一点的雷伊，随即戴上共鸣的首饰，开始对赛斯传送魔力。

    「呜！」

    从雷伊那里传过来的魔力量远超过刚才，赛斯一边承受著魔力，一边咏唱著咒文。

    『以吾之魔力为粮食，在吾之眼前显现风精灵的激怒吧。精灵之怒将随吾之意、精灵之怒将为吾之力、精灵之怒将化为吾之魔力。』

    赛斯把受到雷伊魔力支援一事记在脑袋里，比平常使用魔法时更加缓慢、确实地咏唱咒文。

    作为他多年搭档的法杖前端开始有风吹出，一开始只是微风，但随著咒文的咏唱不断增加强度，加上雷伊传入的莫大魔力之后，慢慢、慢慢地变强。

    风势完全没有减弱的趋势，最后成长为将周围空气全部吸入般、高度达十公尺左右的龙卷风。

    『风精灵之狂乱！』

    突然出现在东侧地区的巨大龙卷风，彷佛要将周围的紫雾全部吸入般，开始储蓄力量，在赛斯的指示下开始移动。其前进方向当然是紫雾的源头，也就是目前依然是雾气最浓之地的东边保管场。

    （……好厉害。）

    要说哪里厉害嘛，就是即使创造出如此巨大的龙卷风，也几乎没有造成街道的损害。

    如果是一般魔法师，创造出这种规模的龙卷风时，周围的房子当然会受到牵连。可是赛斯藉由身为魔法师的多年经验与才能，几乎没有让龙卷风破坏到民房。

    房屋当然也不是完全安然无事。有些房子的墙壁出现伤痕，窗户也破掉了。其中甚至有老旧的民房因此整个崩塌。但是，以如此巨大的龙卷风，出现在城市里的情况来看，那根本是可以忽视的小损害。

    「呜、呜呜……」

    当然赛斯也不是轻松就能办到这种事情。应该说他的额头，此时已经浮现斗大的汗水。

    光是要缜密地控制魔力已经相当不容易，现在的赛斯还得操纵从雷伊那里传过来的莫大魔力。

    即使如此，龙卷风的行进还是一丝不乱，只能说他不愧是足以担任公会会长的魔法师。

    随著龙卷风往保管场前进，周围的紫雾也急速被卷进风里，这时赛斯创造出来的那个近乎无色的龙卷风，已经染上淡紫色。

    和流下斗大汗水的赛斯相反，只是持续输送魔力的雷伊并不觉得特别疲劳，只见他摸著看起来很担心似地望著赛斯，而发出叫声的赛特，走在路上。

    明明已经传送出，换成是普通魔法师早已昏倒的魔力，雷伊却还一派轻松、看不出一丝疲劳，这完全是因为藏在他身体内，那莫大的魔力所致。

    原本只是短短几分钟可达的距离，却因为要一边聚集雾气，导致移动速度迟缓，两人一兽一直走了将近十分钟左右。最后雷伊眼前，终于出现稍早前内部存在地下城核心的东边保管场。

    「雷伊，接下来要破坏保管场。其他地点可以用风精灵之力硬是把雾聚集过来，但是成为源头的保管场太过宽广，只从入口的话没办法把所有的雾吸出来。」

    「我知道了。」

    「我会把以龙卷风收集起来的雾，移动到高空然后运到城市外面。到时候希望你用你的火焰魔法把它们烧尽。看来它们不是会自然消失的东西。」

    雷伊点头回应赛斯的指示，拿起死神镰刀，做好随时可以使用魔法的准备。

    看见突然出现的大镰刀后，赛斯露出微微吃惊的表情。

    大镰刀本身已经很惊人，但是其作为魔法道具的等级也高到令人不敢相信。

    赛斯本身所拿的法杖，是从树龄超过五百年，被称为高龄树妖的高等级怪物，身上砍下的树枝所制成。然而赛斯确定雷伊手上所拿的死神镰刀，是等级比自身法杖还要高的魔法道具。

    （到底是从哪得到如此……等等，现在不是想这种事情的时候。）

    赛斯重振因为稍微产生动摇，而放松的魔法控制，视线朝保管场的屋顶看去。

    「要上！」

    随著简短但充满气魄的叫声，龙卷风朝保管场撞去，一开始破坏了墙壁、屋顶，下一个瞬间，整栋保管场都毁掉了。

    同一时间，残留在建筑物内的雾也被龙卷风逮住，造成龙卷风的颜色急速变浓。

    虽然存放在保管场内的，大量装有蒸馏酒的木桶也被卷进风里，但这对雷伊来说反而是一种幸运。蒸馏酒的酒精浓度通常比一般酒类还要高。也就是说，燃烧雾气时能够省下不少劳力。

    雷伊确认著从身体输出的细微魔力，为了随时能使用魔法，而触碰挂在脖子上的共鸣的首饰。

    只要这个首饰戴在身上就完全无法使用魔法，可以说是魔法师杀手的魔法道具。

    「呼、呼、呼、呼……」

    赛斯因为雷伊传送过来的魔力而呼吸急促，拚命想把紫雾吞进龙卷风当中。过了几分钟之后，看见紫雾终于被龙卷风吸尽，赛斯看向雷伊。

    确认雷伊点头之后，赛斯挤出最后的力量，让龙卷风浮到高空往城外移动。

    以自然现象来说，这本来是不可能出现的光景。因为是魔法才有可能办到的行为，让雷伊不由得屏住呼吸，同时轻握住首饰。紧接著……

    「就是现在！」

    赛斯的声音已经沙哑。但这道声音还是确实传进雷伊的耳里，他取下共鸣的首饰丢到地面，并且跳到赛特身上。接著赛特立刻默默飞起，朝著变成深紫色的龙卷风拍动翅膀。

    同时雷伊也拿起死神镰刀咏唱咒文。

    『火焰啊，破坏是汝原本应该有的模样之一，现在就对吾显现此容貌。汝是焚尽、除去消灭一切之物。带来莫大破坏，再将其作为全新再生之祭品。』

    死神镰刀的前端随著咒文出现火球。火球在吸收雷伊的魔力之后，急速地愈变愈大。最后成长为直径一公尺左右的火焰，接著坐在赛特背上的雷伊大动作挥落死神镰刀……下一个瞬间魔法就发动了。

    『灼热之业火！』

    随著那句话发射出去的巨大火球，凌厉地朝紫色龙卷风飞去。

    因为是重视威力而发射的魔法，火球本身相当大，不过速度不是太快。但化为紫色龙卷风的存在没有办法抵抗，下一个瞬间，庞大的火焰就往周围爆散，将一切消尽……不对，应该说是烧尽。

    雷伊和赛特花了几分钟在空中四处飞行，确认在空中燃烧殆尽的紫雾，确实从眼前消失之后，回到赛斯身边。

    这时在眼睛下方的巴鲁里头，也有人因为突然出现的紫色龙卷风而感到惊愕，不过当他们确认到龙卷风已经消失，应该也理解在街上扩散开来的危机解除了。下一个瞬间，便开始听到传出欢呼声。

    「……看来事情总算是告一段落了吧？」

    「咕噜噜噜～」

    赛特像是要表示「现在放心还太早」一样发出警戒的叫声。

    赛特的叫声让雷伊心想，现在要安心放松可能还太早。不过他告诉自己「已经破坏造成这次事件的原因，也就是地下城的核心了，应该不会再有骚动出现」，降落到街上。

    当雷伊回到起飞地点时，所看见的是……

    「会长！？」

    他看到赛斯趴倒在地上。

    「赛特，快点到公会……不对，到领主宅邸去！」

    雷伊回想起现在受到雾气影响而麻痹的人，以及魔热病患者都在领主宅邸，变更了指示。

    有病人在的话，医生及能够使用回复魔法的人应该也会增加才对。

    他让赛斯坐到简短叫了一声的赛特背上，且为了慎重起见，还是把刚才丢掉的共鸣的首饰、赛斯滚落到地面的法杖以及死神镰刀收纳到雾气环里，才开始往前跑。

    就算背上载著一个人，但对方不过是个刚迈入老年的男子，而且身上的装备只有长袍，不像战士那样穿著铠甲，于是赛特便发挥出不像负载了一个人的速度，毫不落后地跑在雷伊身边。

    他们没有理会发出欢呼声的居民，凭著狮鹫以及雷伊超乎常人的脚力，花了不到刚才移动时间的一半就回到领主宅邸。

    应该是因为看见赛特与雷伊此时的模样，忙著对周围做出指示的迪亚罗戈，惊愕地扭曲著脸庞，而他不愧是以前当过飞贼的人，往赛特身边靠近时的动作迅速且灵巧。

    雷伊看向丢下属下、气喘吁吁靠过来的迪亚罗戈。

    「雷伊，赛斯他怎么了！？」

    「可能是使用了超出界限的魔法才会这样。幸好依我所见，他应该没有生命危险。我想说这里大概有许多医生，所以就赶紧带他过来了。」

    「我知道了。喂，公会会长昏倒了！快叫医生过来！懂得使用回复魔法的人也赶紧集合！」

    他的指示透过部下，一瞬间就传达给领主宅邸内的医生。

    雷伊从赛特背上把赛斯抱下来，交给附近应该是迪亚罗戈护卫的人。

    「拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。他是解救巴鲁的英雄之一。绝对不会让他有什么三长两短。」

    八成是为了护卫工作才会做容易行动的打扮，身穿锁子甲的护卫，把失去意识的赛斯接过去后，即刻进入领主宅邸当中。

    「……呼。真是的，那家伙明明上了年纪还这么拚命。对了，从这边也能看见你们总算把那阵雾处理掉了。真是辛苦了。」

    迪亚罗戈目送其中一名护卫把赛斯运进宅邸之后，松了口气，对雷伊这么说道。

    他的脸上虽然还残留一些担心好友的神情，不过也许是t解袭击巴鲁的危机已经消失了，他看起来似乎心情还不错。

    「嗯。公会会长以风系魔法把雾收集起来运到城外，然后我再用火焰魔法把它烧尽。只不过……」

    「只不过？还有什么事吗？」

    「没有，只是为了从东边的蒸馏酒保管场，这个紫雾源头把雾气全部吸出来，保管场已经变成几乎是全毁的状态了。」

    「……这样啊。对巴鲁来说可能是不算小的损失，但总比那种雾气还残留在城里要好多了。你们干得很好。」

    「能听你这么说我也放心了……啊啊，还有这些东西。」

    雷伊呢喃完，从雾气环里取出赛斯的法杖以及共鸣的首饰，交给迪亚罗戈。

    「我回到地上时公会会长已经昏倒了，所以就趁势把它们收回来。」

    「我知道了。真是的，那个笨蛋也不考虑一下自己的年纪再展开行动。」

    迪亚罗戈跟刚才一样以充满感慨的声音呢喃，然后很珍惜般地，紧握从雷伊那里接过来的两样魔法道具。

    当雷伊望著他这种样子时，又看见几名士兵朝他们跑过来。

    「迪亚罗戈先生，我想现在还是先让骚动稳定下来比较好。尤其是东侧地区那边，应该还有不少受到紫雾影响而麻痹的人才对。」

    「嗯，说的也是。还是先别沉浸在感慨当中吧。你和赛特今天可以去休息了。你们在这样的骚动中继续行动的话，可能反而会造成其他的骚动。就住到跟今天早上同样的旅馆去吧。我已经吩咐过了。」

    「那么我就不客气了。请帮我跟公会会长说声保重身体。」

    雷伊判断带著狮鹫赛特在街上到处走，若被不知情的人看见，确实会引起骚动，于是遵照迪亚罗戈的指示，朝著旅馆走去。

    「啊，雷伊先生！你看到那阵雾了吗！？」

    雷伊带赛特进入厩舍，自己回到旅馆内部时，目前管理旅馆的青年便朝他问道。

    这栋旅馆虽位于城市南边，应该仍能看见覆盖东侧地区的雾、吸取雾的龙卷风以及最后雾遭到焚烧的模样吧。

    「啊啊，你说那个吗……」

    雷伊话说到这里，下一个瞬间便注意到，要是提起地下城核心的事，将会出现许多前来询问消息的人，于是不再说下去。

    「嗯，这个嘛……我想迪亚罗戈先生最快今天就会发布消息了，详细情形等他那边发布吧。」

    「怎么这样，你知道什么内幕的话，就告诉我嘛……」

    应该是身为冒险者的第六感，让他t解雷伊知道些什么，不然就是那件事根本就是雷伊所为，青年锲而不舍地追问，但雷伊还是叹了口气摇著头说：

    「既然你也是冒险者，应该也t解，随便把因为委托而知道的情报泄漏出去，有多危险吧。总之呢，我只可以告诉你不用担心那阵雾了。其他就等迪亚罗戈先生发表吧。」

    既然自己也是冒险者，便无法对雷伊的话提出反驳──只见青年心有不甘，但还是乖乖地退了回去。

    「别忘了赛特的饲料啊。」

    雷伊对青年留下这句话后，就回自己的房间去了。

    【赛特】

    &#8226;水球　Lv.2

    &#8226;火焰吐息　Lv.2

    &#8226;风矢　Lv.l

    &#8226;王者威风　Lv.1

    &#8226;毒爪　Lv1

    &#8226;尺寸变更　Lv.l

    &#8226;龙卷风　Lv.1

    【死神镰刀】

    &#8226;腐蚀　Lv.l

    &#8226;飞斩　Lv.2

    &#8226;魔法盾　Lv.l

    &#8226;强力斩击　Lv.1

    &#8226;风之手　Lv.1

    &#8226;地形操纵　Lv.l　new

    当死神镰刀刀柄触碰地面时，能够操纵以自己为中心的特定范围内地形。Lv.l的话能够在半径十公尺的范围内，让地面上升或者下沉十公分。

第五卷 第五章

    隔天，当雷伊裹著棉被躺在床上时，因为数个人走上楼梯的声音而醒了过来。

    如果只是其他房间的客人正在移动，那雷伊也能够继续享受睡眠，但是迅速冲上来的声音使他没办法这么做。

    尽管被吵醒有些不高兴，不过考虑到抵达这个城市后发生的各种事情，雷伊判断对方应该是来找自己的，因此迅速完成著装。当他最后把龙皮长袍穿到身上时……

    「磅磅磅磅」这种不像敲门而像揍门的声音，响彻四周。

    「D级冒险者雷伊。这个城市的领主索雷由&#8226;鲁庞男爵召唤你去晋见。快点从房间里出来！」

    （领主？治理这个城市的责任，应该交到迪亚罗戈先生身上了吧。如此一来，应该是听见魔热病一事解决，前来观察情况吧？然后从那件事知道我的事情，想跟我见个面吗？）

    「知道了，我要准备一下，请稍待片刻。」

    雷伊隔著门如此告诉前来迎接的士兵，对方咂了一下舌头然后才开口。

    照理说透过门板不可能听见咂舌的声音，而士兵也是知道这样才会咂舌，然而雷伊的身体能力超乎常人，即使隔著门还是确实听见了。

    「让索雷由大人等太久的话，他会直接冲来旅馆。为了这间旅馆著想，你还是快一点吧！」

    「冲来旅馆？」

    「嗯。索雷由大人对于自己感兴趣的事情是打死不退。如果你动作太慢的话，他一定会突击这间旅馆。」

    隔著门板与士兵对话的雷伊，因为对方与内心所想的态度不同而感到疑惑。

    从敲门的方式与咂舌的行为，他还以为对方是标准的狐假虎威类型。

    可是从刚才的话听起来，似乎是不想给旅馆添麻烦，才会催促自己快一点。

    （依我听到的情报，那个人似乎是引起许多问题的贵族。这名士兵是该名贵族的跟班之类的？不论如何，还是个问题贵族啦……）

    雷伊在内心这么呢喃，迅速确认完自己的仪容后打开房门。

    站在那里的是一名二十五、六岁左右的人，脸上浮现感到有点麻烦的表情。感觉是那种喝酒比工作更重要的男人。

    「就是你吗？」

    「嗯。我是索雷由大人的护卫柯米修。倒是你准备好了吧？那我们快走吧！」

    「是可以啦，地点在哪里？」

    「既然是这个城市的领主，当然是在领主的宅邸啦！」

    对方一边回答雷伊的问题，一边不断在走廊上前进，就这样走下阶梯，离开旅馆……

    「请等一下。只有我一个人被传唤吗？」

    「……我听说你是独行的冒险者？」

    面对对方露出感到麻烦的表情询问「不是吗？」的沟通方式，雷伊也只能点点头。

    「我是独行冒险者没错，不过正确来说我还有一只从魔。可以说正因为有那只从魔，我才能成为独行冒险者……不用带那只从魔没有关系吗？」

    「啊……没关系吧。我只被交代把你找过去。而且要是索雷由大人忽然对你的从魔感到兴趣的话，你也会很困扰吧？」

    点头同意对方的话后，雷伊请旅馆的人记得喂赛特饲料，接著才往外面走去。

    「我是柯米修。把索雷由大人要找的那个男人带来了。现在要进去。」

    在领主宅邸前面和门房打过招呼，柯米修往里头走去，雷伊则是跟在他后面。

    他经过和前几天来这里时略微不同的道路，最后来到某个房间前面。

    「就是这里？」

    「嗯。索雷由大人在里面。千万别失礼……等等，不对哦，你或许会受到许多无礼的对待，你千万要小心地应对。」

    「……啥？咦？你刚才说什么？」

    雷伊也能预测到，他可能会要自己必须注意面对贵族时的礼仪，但还是第一次听说可能会遭到无礼对待，要自己小心应对，所以忍不住这么反问，只是柯米修不再多说什么，直接敲响房门。

    「索雷由大人，我是柯米修。把您想见的人物带过来了。」

    「这样啊，快点进来吧！」

    柯米修随著这道声音打开房门，带领雷伊进入门内。

    进入房内的雷伊，首先映入眼帘的是一名坐在沙发上的人。

    从年龄来看大概跟二十多岁的柯米修差不多，特徵是眼睛跟狐狸一样细。身上散发出来的气息不像是贵族，比较像一名研究者。

    「嘿，你就是救了这个城市的……雷伊……吗……」

    当他闭上嘴巴时也停止动作，接著更绷起脸孔。

    「你、你……你到底是！？」

    索雷由反射性这么呢喃，立刻想要退后，或许是忘了自己正坐在沙发上吧，他直接用力撞上椅背，然后连同沙发一起翻倒，后脑勺撞到地面后失去了意识。

    被巴鲁原本的领主传唤，被带到领主的宅邸，和传唤自己的人物见面之后，下一个瞬间，该名贵族就这样翻倒并且昏过去了──简单来说，雷伊刚才的体验就是这样。

    这时候待在房间里的数名护卫，也因为这过于突然的发展，一瞬间不知道该如何行动才好。

    在这样的情形当中，最先有所行动的，果然还是带雷伊来到这里的柯米修。

    「索雷由大人，您不要紧吧？」

    自己侍奉的主人都昏过去了，还是一副完全不担心的样子……不对，反而打从心底感到很麻烦般向他搭话。

    其他护卫也因为他的声音回过神来，急忙朝索雷由跑过去。

    雷伊望著他们的举动，其中一名护卫则以困惑的视线看向他。

    「喂，我说你啊，你对索雷由大人做了什么吗？」

    以护卫来说，自己的主人看到眼前人物的瞬间就陷入混乱，会认为原因出来雷伊身上也不奇怪。可是，护卫从雷伊进来开始就一直盯著他看，若雷伊真有什么行动的话，自己这群人应该不会没看见才对。

    因为是和贵族见面，雷伊没有戴上帽子，能清楚看见他那算是娃娃脸的长相，以及纤细的身体──这怎么看都像是魔法师见习生的小孩子，是如何让自己的主人产生混乱呢？

    由于众护卫本身有这样的想法，提问时并不是太严厉，只是这对雷伊来说，当然是天大的冤枉。

    「等等，我并没有做什么。我才刚进入房间就发生这种事了喔？我又能做什么呢？」

    护卫忍不住在内心同意雷伊所说的话。但是，如果不是眼前的男人实际做了什么，索雷由的行动就太令人难以理解了。

    「或许是这样没错。不过……」

    说到这里，护卫原本还想继续说下去，可是柯米修却把手放在他肩上。

    「冷静一下，索雷由大人只是昏过去而已，马上就会醒过来了。到时候再问发生什么事就可以了吧……不过为了慎重起见还是问一下，真的不是你干的好事吧？」

    雷伊点点头回应柯米修。

    如此一来，就变成索雷由是因为不明的原因而昏倒，周围也开始飘散紧张的气氛。

    （……啊！）

    这个时候，雷伊对索雷由这种模样，产生某种似曾相识的感觉，他想到波鲁达事件时，看到自己就吓得脚软的那名魔法师。

    那个时候好像也是这种反应哦？加上从沙扎纳斯、迪亚罗戈以及赛斯三个人那里听来的情报，索雷由似乎对于专研魔法相当著迷。这也就是说……

    （他具有感应魔力的能力吗？）

    如果著迷于专研魔法，拥有那种能力一点也不奇怪。不对，应该说他一定有那种能力吧。雷伊如此判断，随即看向被放在沙发上的索雷由。

    其中一名护卫似乎正在使用某种魔法，只见他用手上温暖的光芒，触碰索雷由的头部。

    触碰头部的光芒消失后，过了三十秒左右。索雷由终于睁开眼睛。

    「……嗯？我怎么了？」

    「索雷由大人一看到他就陷入恐慌状态，然后从沙发上倒下去了。」

    护卫之所以没有明说是从沙发上倒下去，又撞到脑袋昏倒，应该是为了给主人留面子吧。

    内心这么想的雷伊默默看著事情发展，结果索雷由把视线移到雷伊身上。

    「原来如此。我昏倒了吗？拥有如此巨大魔力的人忽然出现在视野当中，就算陷入恐慌也没什么好奇怪的吧？」

    只在他自己口中这么呢喃的这番话，确实让雷伊产生了反应。

    （我出现在他视野当中？这也就表示……）

    雷伊在内心如此呢喃，脑袋里闪过在公会里碰过好几次面的鲁诺。身为C级冒险者的他，等级已经算相当高，却还是独自一个人活动。最大的理由，就是因为他拥有能直接看见魔力的魔眼。

    考虑到刚才索雷由呢喃的内容，以及在沙发上警戒著自己……却还是以兴致勃勃的视线看向这边的行为，很容易便能预测到他具备类似鲁诺的魔眼。

    「你是雷伊吧？」

    面对这个问题，雷伊犹豫了几秒该采取什么样的态度……考虑到对方怎么说都是男爵，还是迪亚罗戈的上司，便决定使用不习惯的客气用字遣词。

    「是的，没错。我就是基鲁姆的冒险者雷伊。」

    言外之意是宣告自己并非这个城市的冒险者，但索雷由似乎没有注意到这一点，还是一样以兴致勃勃的视线看著雷伊。

    「……唔姆唔姆。有如此庞大的魔力的话，确实可能办得到吗？不对，应该跟地下城核心本身也尚未成长有关吧。」

    他突然从坐著的沙发上站起来，并且开始热切地观察雷伊的模样。

    「嗯？你是叫雷伊吧。你身上那件长袍是很高级的魔法道具吧？」

    索雷由突然的发言，让雷伊屏住了呼吸。

    从至今为止的行动，能理解他具有目视魔力的魔眼，但真没想到竟然还能识破隐蔽效果。

    （本来就听说他是优秀的魔法师，看来他的水准远超过我的想像！）

    雷伊内心如此呢喃，以有些警戒的视线看著索雷由。

    或许是从雷伊身上感觉到惊讶的气息了吧，索雷由这时又笑著开口说：

    「没想到会被我识破吗？」

    「不。我已经听说您是很优秀的魔法师了。」

    「嗯，是没错啦！我的确对自己身为魔法师的技能有一定的自负。应该说，把魔法从我身上夺走的话，我就是个只懂得享乐的贵族。」

    雷伊没办法随便同意他的话，只能够保持沉默。

    然而索雷由看也不看雷伊，笑著继续说了下去：

    「因为过度热中于研究魔法，把治理城市的工作丢著不管，在商业活动和结算资料等各方面都引起很大的骚动。结果被上面的人赶下领主的位置……不过，我只要能专心研究魔法就可以了。」

    （原来如此。典型的研究狂吗？再加上在这方面还有不少才能，也难怪会丢下没兴趣的领主工作不管了。）

    「那么，我想问的是，地下城核心存在于这个城市，是事实吗？」

    终于进入此行的主题了。索雷由宛如狐狸般的细眼睛，带著研究者特有的热情视线注视著雷伊。

    即使感觉到那种视线的意思，雷伊还是老实地点点头。

    存在地下城核心这件事，自己早就向迪亚罗戈、赛斯以及沙扎纳斯报告过了，他判断在这里隐瞒也只是百害而无一利。

    「是的。这个街上流行的魔热病，应该也是地下城的核心所引起。」

    「可恶，果然是这样吗？听到这次的报告时还无法置信……」

    听到实际看见地下城核心的雷伊这么说，似乎让他不得不相信。

    这明显也和雷伊身负莫大的魔力有关。毕竟连拥有如此庞大魔力的人都采取行动了。

    「但是，你为什么武断地把它破坏掉呢？地下城还有许多我们不t解的事情。不对，应该说我们发现的事实还相当少。再说，既然你拥有道具箱，把地下城的核心暂时收纳到那个里面，不就好了吗？」

    「地下城的核心埋在城里东边保管场的地板里。要把它取出来的话，就必须设法解决埋住核心的地面，如此一来会刺激到地下城的核心。考虑到那样将会引起什么结果，我感到害怕，无法选择这个方法。」

    「可是，那不过是你的臆测吧？」

    索雷由的指谪让雷伊摇了摇头。

    「确实有可能什么都不会发生，然而实际上就出现产生紫色雾气的史莱姆了，地下城核心本身也伸出金属鞭子发动攻击。地下城核心有所行动的原因，说不定就出在不小心发现它并且靠过去的我身上。」

    「……原来如此。考虑到你身上那股庞大的魔力，确实是有这种可能性。来这里之前，我也去了一趟东边保管场，但是那里连一片地下城核心的碎片都没留下。你知道这是怎么回事吗？」

    这个问题让雷伊的内心为之一震。

    地下城的核心在被雷伊的死神镰刀破坏的瞬间，就消失无踪了，跟吸收怪物的魔石时一样。

    不过他当然不可能说出这件事，于是只能露出思考的模样，然后才开口说：

    「为了聚集累积在保管场的雾气，公会会长以龙卷风把整栋保管场吹走了。地下城核心的碎片应该在那个时候被吹走，不然就是被龙卷风卷进去了吧？只不过……如果是后者的话，应该已被我的魔法烧成焦炭了。」

    「就算是地下城核心的碎片也没关系，我真的很想拿到手啊……」

    索雷由听到雷伊的话发出叹息，坐到沙发上，接著又用手遮住脸呼出一口气。

    然后就这样等了五分钟。看见对方没有特别的动作，雷伊向索雷由问道：

    「如果没有别的事情，请问我是不是能回旅馆去了呢？因为昨天刚发生许多事情，我真的有点累了。」

    索雷由看起来没有注意到雷伊的问题，只是专心于自己的思考当中。

    这个部分，大概就是让雷伊感觉他是研究狂的理由。

    「啊，嗯，应该可以吧？只不过有事情的话，他还会找你来就是了。」

    柯米修慵懒地这么宣告，雷伊心想「既然如此……」，把手朝门伸去。但是，听见走廊上传来一阵跑步声急遽靠近后，雷伊便跟门口拉开距离。

    柯米修等护卫全都以「你在搞什么」的视线看著雷伊，此时……

    随著匡的一声，门扉像是遭打飞般地被人用力打开。

    「索雷由男爵！我已经提醒过多少次你不能前往巴鲁了，为什么又擅自跑过来！」

    迅速冲进房里的人，一看见坐在沙发上专心思考的索雷由，就破口大骂。

    该名人物身上穿著为了不妨碍行动的怪物皮革制皮甲，背上则插了一把巨大的战斧。虽然只有一瞬间，不过雷伊一看见对方的容貌，便屏住了呼吸。

    雷伊一瞬间还以为是自己搞错了，但自己绝对不会看错对索雷由发出怒吼的人物，其背上那把战斧。

    若只看脸的话，还有可能只是长得像的巧合，不过那个长相相似的人还带著过去属于自己的魔法道具，这种巧合的机率就相当低了吧。

    所以雷伊便对眼前的人物──背著保养得相当好，看得出经常使用的战斧──搭话。

    「是亚拉吗？」

    「说起来呢，索雷由男爵确实是相当有实力的魔法师，所以也要有相称的……咦？」

    从背后传来的声音，让女子不由得停下对索雷由的说教，直接转过头来。而当她的视线捕捉到雷伊时，脸上就像看见无法置信的东西般，浮现惊愕的表情。

    「雷、雷伊先生！？你怎么会在这里？」

    对方虽然感到哑然，仍是开口回应，这人无疑就是雷伊之前因为指名委托被雇用时，所认识的亚拉&#8226;史卡蕾。

    亚拉看著雷伊愣了几秒钟，最后才回过神来再次开口表示：

    「好久不见了，雷伊先生。以前受你照顾了。」

    亚拉行了个骑士礼，在感到困惑的同时露出笑容。

    虽然她的态度和以前不一样，不过那是因为周围还有索雷由，以及众护卫在的关系吧。

    「嗯，好久不见。不过，为什么亚拉会在这里？你是隶属于艾蕾娜的护卫骑士团吧？」

    「是的。我奉艾蕾娜小姐的命令，要把索雷由男爵带回阿涅西斯。」

    「阿涅西斯？」

    「是艾蕾娜大人的父亲里贝鲁提&#8226;凯雷贝尔大人宅邸所在的城市。为了对抗贝斯提亚帝国，我们请索雷由男爵在那里进行研究，而我是来接他回去的……他一听见巴鲁发生原本不应该出现的瘟疫时，整个人就迫不及待地想回来……那么，雷伊先生又会什么会在这里呢？」

    「你刚才不是提到魔热病吗？我是为了送治疗它的药材才来到这里……不过，真亏你敢到这里来耶？现在来到这个城市，在确认没有受到魔热病感染之前，都没办法离开喔？」

    「……咦？」

    听见雷伊的话，亚拉僵在原地。

    然后她像是坏掉的玩偶一样，以迟钝的动作看向索雷由。

    「嗯，好像是这样。真的很抱歉，必须多花一点时间才能够到阿涅西斯去了。」

    「索雷由男爵，你知道会这样还来到这里？应该说，真的没办法离开这个地方吗？」

    亚拉再度看向雷伊，但雷伊也无情地点了点头。

    「是这样没错。使用贵族的权力或许能离开，但那个叫做阿涅西斯的城市，到时候就必须承担魔热病在该处蔓延的风险……话说回来，这个城市也因为这个原因，由警备兵封锁城市的出入口了。亏你们竟然能够进来耶。」

    「啊，那个……抱歉。那是索雷由大人，使用领主权限硬闯进来的。」

    柯米修露出感到麻烦的表情，带著叹息声这么说道，亚拉也跟著叹了口气同时点点头。

    「既然护卫对象索雷由男爵进入这个城市，受到艾蕾娜大人委托的我，当然不能丢下他不管吧？」

    （啊，这家伙依然醉心于艾蕾娜吗？）

    即使内心这么想，雷伊还是露出能够理解的表情点了点头。

    「幸好我再五天就能离开这里了。你就在这里好好努力吧。」

    亚拉随即以一脸写著「太狡猾了」的表情看著雷伊，但她是主动来到这个瘟疫流行的城市，受到这点拘束也是没办法的事。

    就亚拉的立场，她也不想把魔热病这样的瘟疫，带进自己敬爱的艾蕾娜所住的都市，所以只能心不甘情不愿地点头。

    「总之我知道你们两个人认识了。正如雷伊所说的，我会暂时待在这个城市，你就不用担心了。既然你们两个人隔了这么久才再次相见，应该有不少话想说吧。何不趁著这个时候好好地叙叙旧呢？」

    「可是……」

    亚拉以有点担心的眼神看向索雷由。当初一个不注意就让他溜了，好不容易才在巴鲁找到他，也难怪亚拉会担心了。

    「不必担心。我在这个城市有很多事情要调查，所以不会随便消失。好了，那就再次到东边保管场去吧。说不定还有地下城核心的碎片残留在那里。」

    「啊，索雷由大人，您是认真的吗？您已经强行军赶到这里来了，稍微休息一下比较好吧？具体来说，要一个礼拜左右才能离开这个城市。」

    柯米修像感到很麻烦般这么说道，不过索雷由当然不理会他的意见。

    「少说蠢话了。就算是地下城核心的碎片也没关系，既然有得到手的可能性，别以为你们在这里有机会休息。好了，快点跟上来！你是我的护卫吧？」

    「唉，是……」

    索雷由带著叹息，以奇怪的声音回答完后，便与其他护卫就这样走出房间。

    雷伊目送他们离开之后，才突然发现房间里只剩下自己与亚拉两个人。

    「……地下城的核心？」

    亚拉忍不住这么低声说道。

    想到以前在地下城发生的事情，也难怪她会绷起一张脸来。

    「这里出现地下城的核心？」

    「嗯。正确来说，是尚未成长的地下城核心。」

    雷伊回答著亚拉的问题，同时在只剩下他们两个人的房间里，坐到沙发上。

    「也就是说，魔热病的原因是……」

    「应该是这样。」

    「……原来如此。」

    亚拉叹了口气，在雷伊对面的沙发上坐下来。

    「没想到会在这种地方遇见你……看来你已经很习惯力量之斧，真是太好了。」

    「是的。这是艾蕾娜大人送给我的礼物，我会小心翼翼地使用它。」

    「艾蕾娜她还好吧？」

    「是的。虽然尚未完全发挥出古龙的能力，但已经开始习惯了。她每天都会进行训练。啊啊，抱歉。」

    打了声招呼后，亚拉以桌上的茶具，冲泡红茶递给雷伊。

    雷伊轻声道谢后接了过去，把杯子凑到嘴边。

    「顺带一提，我可以问一下威尔他怎么样了吗？」

    「……他们族人逃到贝斯提亚帝国去了。艾蕾娜大人的父亲里贝鲁提大人虽然派出追兵，不过好像还是有四成左右的人逃入贝斯提亚帝国。也不能为了继续追杀，而攻进贝斯提亚帝国……」

    「那威尔呢？」

    「没有任何关于他的情报。我想他在那边应该也相当警戒吧。」

    （就凭他那种个性？依我那时候所见的本性，他应该是会高兴地现身并主动挑衅吧。目前能想到的原因，是我给他的伤害实在太大，现在正在养伤吧。）

    「话说回来……」

    亚拉突然像是要改变话题般，开口这么表示。

    「听说在凯雷贝尔公爵领地，率领骑士团的团长称赞了雷伊先生……你认识对方吗？」

    「不，一点印象都没有。我从未见过那么重要的人物。」

    事实上两个人曾经在波鲁达的宅邸里交过手，但雷伊当然不知道对方的真实身分，所以才会这么回答。

    「我想也是。不过，实际上骑士团内正流传著这样的传闻，我还以为骑士团长一定因为当时的事件，而到基鲁姆去了……如此一来，可能是从艾蕾娜大人那里听到你的事情，才称赞你的吧？」

    「等等，你问我这个，我也不会知道吧？」

    之后，雷伊就和这个没预料到会在这里相遇的熟人闲聊。

    若情况允许，他很想把在波鲁达宅邸，遇见了那些贝斯提亚帝国间谍的情报告诉她，但现在还是不宜开口。

    雷伊提到自己打倒加美利翁稀有种后，亚拉也吓了一跳；而亚拉也告诉雷伊自己在骑士团里，以力量之斧和说丘斯提坏话的骑士决斗，然后成功把斧头抵在对方脖子上的事情。

    当他们像这样闲聊的时候，房里突然响起敲门声。

    亚拉允许对方入内后，进入房间的是一名身穿女仆服，看起来将近二十岁的少女。这名将蓝发剪成整齐鲍伯头的少女，给人留下深刻的印象。

    「打扰了。迪亚罗戈大人有事情找雷伊先生。」

    「迪亚罗戈先生吗？」

    「是的。好像是想跟您谈谈有关索雷由大人的事情。」

    「……我知道了。抱歉，那我先走了。最少也要在这个城市停留一个礼拜，有机会的话再聊吧。我也想听听艾蕾娜的事情。」

    「好的。既然在这里遇见雷伊先生，我也想把这件事情跟艾蕾娜大人报告。」

    「有什么事的话，来我住的旅馆找我。地点只要问一下迪亚罗戈先生，或者他身边的人就能知道了。」

    说完后，雷伊离开房间，在年轻女仆的带领下前往办公室。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「哦哦，来了吗？听说你被索雷由男爵的人从旅馆带走时，我真是吓了一跳……不过，看来没发生什么特别的事情嘛～」

    「嗯。只是被问到地下城核心的事情。」

    「真是的，那个人一点都没变。就是这样，才会被上面的人从领主的位置赶下来。」

    迪亚罗戈虽然叹著气，但他看起来心情很好。挂心的魔热病患者随著特效药完成，已经有愈来愈多人回归正常生活，而且也判别魔热病蔓延的原因是来自地下城核心，而那个核心现在也已经被破坏了。

    由于不太可能出现更麻烦的事情，所以身为代理领主的他当然很高兴。

    「然后呢，除此之外，找你过来是还有几件事情要报告。首先第一件事呢，是昨天出现的那阵紫雾。碰到那阵雾的人会麻痹，不过好像也只有这种程度的效果，过了一个晚上后，所有人都能活动了。

    虽然医生也说没有后遗症，但造成麻痹的原因终究比较不一样，所以暂时会再观察他们的情况。」

    「这样啊。希望不要有什么后遗症。虽说对我和赛特没有效果，可是我们都实际吸进去了。」

    正确来说，最先接触到紫雾的就是雷伊和赛特。因为他们就在吐出紫雾的源头。

    「基本上对于有一定魔力以上的人无害，你们应该很安全吧。然后是第二件事，赛斯那个家伙今天早上醒了。好像是因为共鸣的首饰让他使用了超过界限的魔力，才会昏倒。」

    「这样啊。能醒过来真是太好了……其他还有什么不舒服的地方吗？」

    尽管真的只是轻微不适，雷伊也想知道。他对著稍微皱起眉头的迪亚罗戈，这么问道。

    「嗯。因为使用共鸣的首饰的副作用，那个一流的魔法师赛斯，现在好像完全无法控制魔力。」

    （那是足以挪用他人魔力的物品，有这种程度的副作用，也没什么好奇怪的。）

    想起赛斯自己曾经说过接收魔力的那方会有副作用，雷伊又继续开口问道：

    「公会会长是在知道会变成这样的前提下，还决定使用首饰吗？」

    「应该是吧。幸好这次的骚动已经结束了。据那家伙所说，大概三个月左右又能像以前那样使用魔法……不过这已经算很好了。因为今后巴鲁也需要那家伙的魔法。」

    「只能说真是不幸中的大幸。这个城市的居民都很优秀，在公会会长康复之前，应该有办法撑过去才对。」

    「是啊。我们也不是把所有事情都推到赛斯身上。在那个家伙复活之前，我们一定会想办法复兴这个地方。」

    迪亚罗戈以感慨良多的声音这么呢喃，最后又打起精神来，看向雷伊。

    「说点别的事情吧，雷伊你应该听说过你还要在城里待个五天左右的事情了吧？」

    「是的。大约要花这样的时间，才能确定魔热病不会发病。」

    「嗯。这段期间你可能会觉得无聊，不过也只能请你暂时忍耐了……当然，也不能像对付地下城的核心时那样，搭乘赛特在城里到处飞行。」

    「这我知道。这点在基鲁姆时也一样。昨天再怎么说都只是紧急状况。」

    「这样啊，你能t解就好。我要说的就是这些。你可以回去了。索雷由男爵要是给你添了什么麻烦就跟我说。有我能够帮忙的地方，我一定全力以赴。」

    「嗯，拜托你了。」

    像这样打过招呼后，雷伊离开办公室，他虽然向女仆问了一下亚拉的事情，但听说她追著索雷由离开，雷伊也就走出领主宅邸回旅馆去了。

    就这样，到期限为止还有五天的时间。雷伊和赛特便在城里闲逛、帮忙复兴的工作，不然就是和亚拉进行模拟战，可以说度过了一段颇为充实的时间。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    目前有许多人，聚集在巴鲁正门的前方，其中也能看见几天前才因为使用共鸣的首饰的副作用，而在床上休养的赛斯，以及巴鲁的代理领主迪亚罗戈、担任警备队队长的沙扎纳斯，还有背著力量之斧的亚拉。

    而这些人送行的对象，就是身穿龙皮长袍的雷伊，以及过了五天悠闲生活的狮鹫赛特。

    「这次真的很感谢你。我之后会跟玛丽娜联络，不过你还是先拿著这个吧。」

    赛斯说完后，递过来的是证明完成委托的文件。

    「你没有送药来的话，魔热病造成的死者，应该会增加数十倍甚至是数百倍吧。我以巴鲁公会会长的身分感谢你。」

    「别这么说。可以的话，我很希望能够救到所有人。」

    雷伊实际上只花了两天的时间就从基鲁姆抵达巴鲁，但还是无法拯救所有魔热病患者。有十名以上魔力较低、无法抵抗魔热病的人，因为药物来不及送达而丧命。

    当雷伊叹气时，站在赛斯身边的迪亚罗戈摇著头说：

    「无法拯救所有病患当然很让人痛心，可是那不是你的错。觉得可以拯救一切的话，就只是傲慢喔。你已经尽了全力。身为巴鲁代理领主的我也很感谢你。」

    「你客气了。接下来复兴的工作一定会很忙碌，请好好加油吧。」

    「哈，那是当然了！这个城市的居民很坚韧。现在已经在重建东边保管场了……完成复兴后再到这里来吧。那时候一定让你把特产品蒸馏酒喝到饱。」

    「……请手下留情。」

    酒量不太好的雷伊只能这样回答。

    接著来到前方的是警备队长沙扎纳斯。他的手上拿著一个三十公分左右的木桶。

    「来，这是伴手礼。迪亚罗戈先生话才刚说完，就拿出这种东西实在有点尴尬，不过这算是很高级的蒸馏酒。」

    「……喂，沙扎纳斯？」

    听说是高级品后，雷伊以「不会是从保管场偷来的吧？」的怀疑视线看著对方，在这种视线注视下，沙扎纳斯只能苦笑著摇摇头。

    「放心吧。这是我们全体警备队送的。我们每个人都出了一点钱。」

    「那么我就不客气了。我虽然酒量不好，但基鲁姆有个嗜酒如命的家伙。」

    雷伊脑袋里，闪过与稍早之前的骚动有关的那个酒鬼矮人。

    如果是断言自己身体里，流的不是血而是酒精的那个矮人，一定会很高兴地喝下这些酒。雷伊这么想道，把木桶收进雾气环里。

    「雷伊先生。」

    最后来到前面的是背著战斧的亚拉。

    这五天里，只要找到照顾索雷由之外的空档，她就会和雷伊进行模拟战，所以身体上还残留一些割伤与瘀青。但是，浮现在她脸上的却是开朗的笑容。

    因为能把被索雷由耍著玩而累积的压力发泄在模拟战上，也难怪她会这么高兴。

    「帮我跟艾蕾娜打声招呼。」

    「好的。那个，如果方便的话，请写封信给艾蕾娜小姐吧。我想小姐收到后一定会很开心。」

    「写信吗……」

    艾尔杰因不像雷伊之前所待的那个世界一样有邮局，因此想寄信的话，不是委托冒险者就是拜托行商人。也就是说虽然要视距离与运气而定，不过通常要好几个月的时间，信件才会送到对方手上。距离太远的话，有时候送达的时间甚至必须以年为单位。

    雷伊想著这些事情，同时觉得偶尔写写信也不错，对亚拉点了点头。

    「好吧，反正冬天也没什么事情可以做，写信或许是个不错的选择……只不过，到了冬天，寄信的速度又会变得更慢了。」

    「呵呵，或许吧……啊啊，糟糕！早知道应该请雷伊先生还在巴鲁时就把信写好……」

    亚拉因为自己竟然没想到这么简单的事情，大受打击。

    但是对亚拉来说，这五天光是要应付索雷由就已经忙到晕头转向，也难怪她无法顾及其他事情。

    雷伊像是要鼓励受到打击的亚拉般，轻拍了拍她的肩膀。

    「好了，也不能一直闲聊下去，还是就此打住吧。赛特。」

    赛特原本吃著迪亚罗戈带著感谢之意递过来的秘藏肉乾，听见雷伊的呼唤后，以喉咙发出叫声并且靠过来。

    「那我们就此告辞。有机会的话会再来这里玩。」

    「唔姆。这次真的帮了我们很大的忙。也必须感谢派你过来的玛丽娜才行。」

    「刚才也说过了，下次来的时候会让你喝秘藏的好酒，记得要再来玩啊！」

    雷伊一边听著赛斯与迪亚罗戈的话，一边跨坐到赛特背上。

    「赛特！」

    「咕噜噜噜噜～！」

    赛特听见雷伊的命令后，发出尖锐叫声，助跑几步开始拍动翅膀。

    一人一兽宛如要往空中奔去一样飞上天际，而在场送行的所有人，都一直待到再也看不到他们的身影为止。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    基鲁姆的满腹亭今天也是人满为患，甚至有许多客人根本找不到座位。

    虽然平常满腹亭就提供相当美味的料理，不过这几天客人又变得更多了。

    至于这些客人是为了什么而来到这里嘛……一般来说，当然是为了只有这个时期，才能品尝到的各种加美利翁肉料理了，但这次不只是这样。

    使用加美利翁肉的料理，固然是只有这个季节才会推出的限定商品，然而如果只是这样的话，其他的店也同样贩卖著使用加美利翁肉的料理。其实让满腹亭流行到这种地步的是……

    「两碗加美利翁肉汤乌龙面吗？马上帮您送过来。」

    满腹亭的老板娘艾涅朵拉接受点餐后，立刻把内容告诉厨房。

    ……没错。让满腹亭如此受欢迎的原因，正是雷伊教给他们的乌龙面。

    把使用大量加美利翁肉和数种蔬菜一起下去熬煮的汤头，淋到乌龙面上来吃。而面事先以热水烫过，再用冷水洗来增加弹性，然后再次以热水加温。

    自从满腹亭推出这种料理之后，客人可以说是络绎不绝。

    为了不喜欢吃加美利翁肉，或是厌倦每天喝同一种汤的人，准备了蔬菜汤与鸡肉汤等几个种类的汤头，应该就是他们如此有人气的秘密吧。

    首次尝到乌龙面这种料理的基鲁姆人，全都迷上了这种味道。

    甚至可以说没尝过乌龙面的人就落伍了。

    结果店门口排了将近一百名客人。

    幸好这种料理本身不是太难制作。

    汤头可以先熬好放著，为了缩短客人等待的时间，也把乌龙面切得比较细，来减少煮熟时间，从接到点餐到实际送上桌，只花不到五分钟。

    客人也知道后面还有很多人在排队，迅速吃完后就会从位子上站起来。

    因此就算有这么多客人，食堂还是能够顺利营运下去……

    「爸爸，加美利翁肉汤剩下一点点了。鸡肉汤再过不久也要用完。蔬菜汤的话大概还剩下三十人份！」

    厨房传出哈斯达感到焦躁的声音，迪萧特听见之后稍微皱起眉头。

    现在才刚过中午，一般来说已经快要到比较空闲的时候。

    然而还是来了想品尝乌龙面的客人，考虑到这几天的来客数，可以知道客人络绎不绝的情况还会持续一阵子。

    「怎么办，爸爸？要不要跟客人说没食材了，请他们先回去？还是去跟附近的店家分些汤头来用？」

    满腹亭附近还有几间餐厅，听见哈斯达询问要不要去跟他们分些汤头来使用后，迪萧特考虑了一下，最后还是摇头说：

    「不了，这些汤头都是特别为了乌龙面而制作。其他店的汤头会破坏我们的口味，反而让客人感到不愉快。哈斯达，去跟客人说已经没有食材了。」

    听到父亲的话，哈斯达浮现感到可惜的表情，不过他还是点点头离开厨房。

    迪萧特目送儿子的背影离开，环视了一下厨房……接著把视线移向食堂，看著听见哈斯达的话后以失望表情离开的客人。最后思考了一段时间，然后点点头。

    夜晚最繁忙的晚餐时段结束，满腹亭不是酒店，已关门休息，开始吃起晚餐。

    晚餐吃的基本上都是店里剩下来的食物，不过最近因为乌龙面的效果，剩下来的东西不多，所以特别煮晚餐也不是什么稀奇的事了。

    迪萧特吃著晚餐的料理，同时开口表示：

    「我想要教在附近开餐厅的熟人，怎么制作乌龙面。」

    「……咦？等一下，爸爸，你是认真的吗！？现在店里有这样的营业额，全是因为只有我们推出乌龙面喔！？你要是教其他餐厅怎么做乌龙面的话，营业额就……」

    「哈斯达，我知道你很在意店里的负债。不过我身为厨师，实在不想因为太过注重赚钱，而把来用餐的客人赶回去。再说，虽然现在只有我们家推出乌龙面，但不久之后就会出现模仿的店家吧。」

    只要有小麦粉、水和盐，要制作出乌龙面就不是什么难事。

    从零要想出乌龙面这样的食材是很困难，不过只要看过一次，在不断错误的尝试下，应该可以做出同样的东西。

    而既然已经流行到这种地步，出现模仿者也不是什么奇怪的事情。

    「这时候与其藏私不传授乌龙面制作方法，导致一些难吃的模仿品泛滥，倒不如由我好好地教授制作方法还比较好。要是一些半吊子乌龙面在市面上流窜，造成乌龙面不好吃的印象扩散出去，结果会变成做白工吧？好不容易才制造出乌龙面这种料理，可以的话，我希望能让它变成基鲁姆的名产。」

    艾涅朵拉边喝汤边听迪萧特说话，这时候也点了点头。

    「是啊，以长远的眼光来看，还是这么做比较好。而且，只有一个人的话，得花许多时间才能开发乌龙面的新食谱。虽然称不上人海战术，可是一群人一起开发乌龙面料理，绝对比较有利。」

    「怎么连妈妈都……真拿你们没办法。我的父母亲怎么都是这种烂好人啊！」

    这时妹妹正拚命吃著加入树果的面包，哈斯达便抚摸她的头表现出「你说对吧？」的态度。

    「嗯……怎么了？哥哥也要吃面包吗？来，这给你。」

    面对把面包递过来的妹妹，哈斯达只是笑著摇了摇头。

    （正因为有这样的家人……我能做的只有想办法尽快还完借款，所以才会拜托雷伊先生，请他教授制作乌龙面的方法。）

    哈斯达的脑海里，闪过不久前才一起打倒加美利翁的那个人。

    明明比自己还矮小，却是具备强大力量的高手。看起来似乎冷漠，却又教导父亲乌龙面制作方法，还把所有加美利翁的肉都让给自己，终究是个很温柔的人。

    那个人目前正运送药材到魔热病流行的巴鲁。

    「说的也是，雷伊先生应该会说想在各家店里，吃到不同口味的乌龙面吧。」

    他身材娇小，长相已经不能用端正来形容，而是要用女性化才比较贴切，但是他和作为从魔的狮鹫赛特的食量，又是那么惊人。

    正因为雷伊是食量不小的人，所以若考虑到他只能在满腹亭吃到乌龙面……而且吃之前还得排队相当长一段时间后，哈斯达便觉得能让他在其他店家也吃到乌龙面，或许是最棒的报恩方式了吧。

    哈斯达也同意后，现场就没有人持反对意见了，于是迪萧特认为事情已经决定，点头开口说道：

    「那么事不宜迟，现在就开始吧。还是尽快让其他店家，也能推出乌龙面比较好。」

    「现、现在就要开始吗！？但现在已经……等等，还得准备明天的食材不是吗？因为汤头之类的都已经……」

    已经这么晚了，明天再开始就可以了吧？──迪萧特用力摇头，否决哈斯达带有这种含意的发言。

    「今天教会乌龙面的做法的话，明天他们就能制成……虽然我知道事情不是那么简单，不过能够早一天记住的话，其他店家也可以早一点推出乌龙面料理。而且还是和我所想到的不一样的乌龙面料理。」

    这都为了尽快提供更多种类的乌龙面料理。只要能够办到这一点，迪萧特不会有任何妥协。

    这种叫做乌龙面的食材，隐藏著许多可能性。比如会因为汤头而改变味道，另外水的量、小麦粉的揉法、熟成的环境与时间、面的切法等等都值得深入研究。

    除此之外，绝对还有许多连迪萧特自身，都想不出来的食谱等著众人去开发。

    光是这个基鲁姆就受到那么多人的喜爱了。把它推展到其他城市的话……迪萧特想到这里，觉得这是重要的第一步，所以绝对不能妥协。

    「当然，一开始就教给很多人的话，也只会出现一些半吊子的乌龙面，所以首先要采取少数策略，等到对方能够制作出完美的乌龙面后，再让他也成为教师，把乌龙面推广出去。因此……首先呢，对了，去把愤怒食人魔亭的店长找来吧。」

    「……真的没关系吗？因为那边的大叔他……」

    听见迪萧特所说的店名，哈斯达便这么回答。

    愤怒食人魔亭是在满腹亭徒步三十分钟内，便能抵达的店家，同时也是满腹亭最大的竞争对手。

    不对，想到那个待人亲切的老板，再想到迪萧特那不苟言笑的模样，会觉得他们的生意可以说比满腹亭还要好。

    首先要传授乌龙面的店家就选择最大的竞争对手，真的没关系吗？

    这么想的哈斯达提问，迪萧特理所当然般点了点头。

    「那家伙的厨艺无疑是一流的。考虑到这一点的话，可以知道对方如果也懂乌龙面的制作方法，我们家的营业额一定会减少吧。但是呢，以基鲁姆整体来看，这绝对是件好事。」

    面对把基鲁姆的利益，看得比自己家里赚钱还重要的迪萧特，哈斯达也只能露出苦笑。

    明明乌龙面这个食材，就是为了要帮满腹亭还债，才会拜托雷伊教给自家。

    即使如此，迪萧特却还是为了基鲁姆整体的利益……不对，他应该没有考虑那么困难的事情，单纯只是想把乌龙面推广出去，让更多种类的乌龙面问世而已。

    父亲的这种行事作风虽然很笨……却也同时让哈斯达觉得很耀眼，且值得景仰。没错，只要有人瞧不起他的父亲，他甚至会整个人愤怒到抓狂。

    「嗯，我知道了，爸爸。你等一下，我马上去找他过来！」

    要是自己的表情现在被看见了，哈斯达肯定会感到很不好意思，于是便为了隐藏害臊而如此这么宣告著，跑出家里。

    父亲歪头露出感到不可思议的表情，望著这样的儿子。母亲脸上浮现高兴的笑容，妹妹则是为了吃哥哥剩下来的料理，而把手伸出去。

    这一天之后又过了几年……哈斯达便和愤怒食人魔亭的独生女结婚，一边以冒险者的身分收集食材，一边经营一家名为食人魔满腹亭的食堂。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    赛特正从巴鲁朝基鲁姆飞行。坐在它背上的雷伊，感觉有冰冷的东西掉进长袍里，开始环视周围。

    「……雪吗？」

    仅管还只有一点点，但雷伊看见白雪纷飞的景象，这么呢喃。

    抬头往上看，发现天空完全被云覆盖，太阳光也因为被云朵遮蔽，而显得有些阴暗。

    时刻虽然接近正午，可是周围的气温相当低。幸好这时的风不是太强。即使于雷伊与赛特并不会对寒冷的天气感到不适，不过既然他们是飞在天上，风当然会造成很大的影响。

    「差不多要正式进入冬天了。」

    自己在资金方面完全没有问题。但考虑到赛特的饲料，即使是冬天，可能也得到外面取得怪物的肉。当雷伊思考到这里时，忽然又想起一件事。

    「啊啊，话说回来，加美利翁的肉和魔石都还收在雾气环里。」

    雷伊还在犹豫该拿加美利翁的魔石怎么办时，就接到希望自己帮忙搬送物资的委托，所以这件事完全被丢到记忆深处去了。这时剑蜂的魔石也闪过脑袋，于是雷伊立刻做出决定。

    「对了，我也想试试看砍断地下城核心后，获得的地形操纵技能功效如何，今天别到街上，直接野营吧。赛特也想吃吃看加美利翁的肉吧？」

    「咕噜噜噜噜～！」

    听见有加美利翁的肉可以吃，赛特发出高兴的叫声。这可以说是只有不为寒冷所苦的雷伊与赛特才能做出的选择。一般冒险者的话，这个季节绝对会避免野营。

    考虑到已经开始下雪，一个差错，便会在晚上睡著的时候冻死。

    赛特持续在空中飞行，直接通过距离巴鲁最近的村庄、上次在那里野营的叉路，以及萨布鲁斯达。

    由于他们完全没有休息，不断地飞行，精神上的疲劳已经抢在肉体疲劳之前，袭击雷伊的身体。上午稍微下了一阵子的雪，这时也已经停止，冬天特有的清澈空气，让雷伊得以享受至今为止从未见过的晚霞。

    「赛特，在变暗之前先完成野营的准备吧。午餐也是在飞行的情况下吃的，晚餐就稍微吃好一点。」

    「咕噜噜噜～」

    虽然在巴鲁吃过早餐了，可是距离最后的魔热病患者复原，还不到一个礼拜的时间，所以城市依然遭到封锁。即使再过几天就会解除封锁，食材也还是采取配给制。

    因为这个缘故，那种份量根本无法满足雷伊与赛特。至于味道方面嘛，由于旅馆原本的经营者已经从魔热病当中康复了，所以也能吃到还算美味的料理。

    当雷伊想到这里时，看见一块多少长了一些树木的地面。虽说规模不足以称为树林，但若下雨或是下雪的话，那些树木至少还能够遮住头顶。

    「赛特，就在那里野营吧。」

    赛特轻叫了一声同意雷伊的提案，从空中往地面降落。目的地的树木周边，似乎没有怪物存在，所以他们很顺利地开始准备在树下野营。

    「距离晚餐时间还有点早，先来确认一下技能吧。」

    听见雷伊这么说，赛特像要表示「肚子饿了！」一样，用头磨蹭著他。

    「嗯……真拿你没办法。只有今天是特别的喔？」

    雷伊自己也知道太宠赛特，从雾气环里取出半兽人的肉块。

    说是肉块，其实份量也很够，一块足有两公斤左右吧。平常会把这种肉切开来做成串烧，或者当成料理的材料……

    「咕噜噜噜噜噜噜～」

    然而赛特再也耐不住空腹，毫不理会还是生肉，便啃起半兽人的肉块。

    雷伊看到它这种模样叹了一口气，接著为了试验技能而拿出死神镰刀，并且将金属箍往地面刺去。

    「地形操纵。」

    他想像让自己所在地往下沉一公尺，发动了技能，结果视线只有往下沉了十公分左右。

    往周围看去之后，便发现地面以雷伊为中心，陷落成一个漂亮的圆形。

    接著使用地形操纵让地面隆起，结果视线只是稍微变高了一些。

    加上下沉的份量后，总共上升了二十公分左右。

    「原来如此。不论是下沉还是上升，十公分的幅度就是极限了吗？如果有一公尺的话，在战斗时就有许多使用方式……不对，考虑到吸收的不是魔石而是地下城的核心，应该要觉得能够学习到技能就已经很幸运了吧。」

    本来魔兽术是吸收魔石获得成长的魔术。虽然雷伊因为没想到能够吸收地下城核心，感到有些疑惑，但还是告诉自己，只要能够增加技能就算很幸运了。

    接著又拿出两颗剑蜂的魔石，一颗用死神镰刀砍断，一颗喂给赛特食用，但全部没有广播的声音流出，也就代表无法习得技能。

    雷伊摸了摸赛特感到很遗憾般垂下的头，又取出两颗加美利翁的魔石。

    一颗属于普通的加美利翁，另一颗则是稀有种的魔石，稀有种的魔石大概有普通种的两倍大左右。

    「那么，该怎么分配这两颗魔石呢？」

    就像在基鲁姆的旅馆里时那样，雷伊再次烦恼了起来。

    雷伊双手拿著魔石感到烦恼不已，最后听见自己身体，像在主张受不了饿肚子而发出的声音，叹了口气且看向赛特。

    结果立刻看见赛特已经把半兽人肉块吃得一乾二净。

    对于空腹的赛特来说，半兽人肉块可能只是拿来塞牙缝的点心，只见它用充满期待的眼神望著雷伊。

    「好吧。在饿肚子的情况下，也不可能有什么好主意。还是先填饱肚子再说吧。」

    赛特应该还记得在空中飞行时，雷伊曾经说过今天的晚餐是加美利翁的肉吧，随即发出高兴的叫声。

    为了想快点吃肉，赛特又是主动用鸟喙叼来周边掉落的枯树枝，又是用前脚滚动枯树枝聚集到雷伊身边。

    看见赛特以全身表现出「好期待」的样子，雷伊忍不住笑了出来，而后使用简单的火焰魔法，在收集起来的枯树枝上点火。

    赛特用身体磨蹭雷伊，要他快一点。

    遭到催促的雷伊，从雾气环里取出加美利翁稀有种的肉块。

    「好了，冷静一下。而且这是很珍贵的期间限定肉类，所以今天不会一次吃完，要留一些到下次再吃喔。」

    「咕噜～……」

    赛特躺到地上，同时像觉得有点遗憾般垂下头。

    看到它这种模样，雷伊露出苦笑，也因为自己这一阵子都不太能填饱肚子，迅速开始调理加美利翁的肉。

    只不过，雷伊本身也不太会做菜。当场能做出来的不是串烧，就是将随手收纳在雾气环里的蔬菜，一起放下去炖煮的简单料理。

    于是他便为了完成串烧而取出金属棒、菜刀以及几种酱料。

    首先用菜刀把加美利翁的肉切成一口的大小，接著迅速串到金属棒上，轻轻撒了一点盐之后，把它插在离营火稍远处的地面。

    当烤肉的香味以及油脂的焦味飘荡在四周时，就轻轻涂上酱料。

    几分钟后，出现酱料焦味的串烧便算是完成了，雷伊随即把它放到从雾气环取出的盘子上。赛特的份当然已经把金属棒拔下来了。

    这个时候赛特早就忍不住，旋即以喉咙发出「快点给我」的叫声，而雷伊自己的肚子也开始咕噜叫了起来。

    「……好了，那就开动吧。」

    雷伊刚这么说，赛特就用鸟喙衔住肉，雷伊也手拿金属棒，直接往肉咬下去。

    首先在口中扩散开来的，是酱料略为烧焦的香味，接著是从加美利翁肉溢出的肉汁，最后才是肉本来的甜味残留在口中。

    或许是为了过冬而摄取了大量营养吧，虽然一开始有很油腻的感觉，但下一个瞬间油脂就从口中消失，而这也让雷伊吓了一大跳。

    真要形容肉本身的味道嘛，大概像是兔肉清爽的部分，综合猪肉油腻的部分所形成的味道。在口中融化的感觉，又有点像沙朗牛排。

    （只不过，我自己也只吃过几次沙朗牛排就是了。）

    雷伊在内心露出苦笑，同时从雾气环里取出刚烤好的面包，塞进嘴里。

    雷伊之后又烤了几次肉来填饱肚子，就这样过了三十分钟，终于满足地呼出一口气。

    赛特似乎也很满意加美利翁肉的味道，只见它躺在地上，用喉咙发出感到幸福时的咕噜咕噜声。

    雷伊靠在这样的赛特身上进行饭后的休憩，最后觉得这样下去会睡著，于是摇了摇头后重新坐好。

    「好了，赛特。既然已经吃完饭了，为了储备明天的体力还是睡觉吧……不过在那之前，要先处理加美利翁的魔石。」

    应该是注意到现场的气氛变了，赛特轻叫了一声后，把视线放在雷伊身上。

    「我考虑了很久，最后觉得我在危险时还能使用魔法，所以就吸收通常种的魔石，稀有种的魔石交给赛特来吸收吧。反正不论是由谁吸收哪种魔石，都不会有太大的分别。而且只要一起行动的话，由谁来吸收魔石其实都差不多。」

    赛特当然也不希望离开雷伊，所以像是要表示同意般轻叫了一声，点点头。

    「好，那就由我先开始。稀有种的魔石总是比较罕见。把它当成最后的重头戏吧。」

    雷伊呢喃完后，从雾气环里取出加美利翁的魔石，将其丢到空中后横向砍断。

    下一个瞬间，魔石就这样一分为二，像霞气一般消失了。

    之后虽然等了一阵子，但雷伊脑袋里还是没有出现熟悉的广播。

    「落空了吗？」

    听见雷伊这么说，赛特随即轻叫了一声，像要安慰雷伊一般用头磨蹭他。

    「我已经从地下城核心那里习得地形操纵了。总比什么新技能都没学会要好。」

    雷伊抚摸磨蹭自己的头部，一边享受著手感，一边拿著稀有种的魔石开口表示：

    「好了。一般的加美利翁魔石没能习得技能，现在就看稀有种了。按照过去的经验，稀有种的魔石几乎可以确定能习得技能。赛特。」

    雷伊没有用丢的，而是把魔石递给被抚摸后舒服得眯起眼睛的赛特。

    赛特用鸟喙衔住魔石后将其吞下。

    到了下一个瞬间──

    【赛特习得『毒爪　Lv.2』】

    脑内传出这样的广播。

    「咕噜噜噜噜～！」

    赛特因为习得新技能，发出欢喜的叫声。

    雷伊也因为搭档变得更强，高兴地摸著它的头。

    「不过……毒爪Lv.2吗？加美利翁的牙齿有毒，应该是受到这一点的影响吧。赛特，可以给我看一下吗？啊啊，当然要小心，别用毒爪抓伤我了。」

    赛特对雷伊伸出右前脚且低叫了一声，下一个瞬间便发动毒爪。雷伊可以看见它爪子的前端变成了紫色。

    「紫色吗？怎么样都会想起那阵雾呢……不对，那种雾效果是麻痹吧？啊啊，已经可以了。」

    赛特再次叫了一声，爪子的前端瞬时由紫色变回原来的颜色。

    「很容易就能看出来──这一点是很不错，再来就是这种爪子的毒性有多强了。在地下城里对战食人魔时，大约过了十分钟才毒发。如此一来……不对，考虑到身体的大小，就无法简单地做比较吗……总之还是得对怪物使用一次才行。」

    「咕噜～」

    赛特以喉咙叫了一声表示它也有同感。

    「这样子要确认的事情已经结束了。为了明天的行程，还是早点睡吧。赛特，拜托你守夜了。这边虽然不是边境，可是到了晚上还是可能会有怪物出没。」

    「咕噜噜噜噜噜～」

    赛特发出「交给我吧」的叫声躺到地上。看见它躺下后，雷伊也靠到附近的树上准备闭上眼睛，结果赛特的尾巴就伸过来缠住他的脚。

    「赛特？」

    「咕噜噜噜～」

    赛特不停把视线移向自己的胴体。

    简直像在说「那边太冷了，还是靠在我身上睡吧」一样……

    「嗯，是这样没错。不过你这家伙个性真的很温柔。明明知道我靠在你身上睡的话，一定会阻碍到你守夜。」

    赛特叫了一声，要雷伊不用担心。

    「那么，我就恭敬不如从命了。」

    穿著龙皮长袍，即使在降雪中也能温暖地睡觉。尽管处于这样的状态，不过能够靠在赛特这种身躯温暖的怪物上睡觉，说起来也是一种幸福。

    「明天回到基鲁姆……我们再到小吃摊买一堆东西来吃吧……」

    雷伊呢喃到这里，以符合冒险者的速度瞬间进入梦乡，赛特瞥了他一眼后，随即把视线移回黑暗当中。

    赛特与雷伊附近燃烧著营火，经常会有火屑弹起，或有爆裂的声音响彻周围。

    每当这个时候，赛特就会静静地转动脖子，用鸟喙衔起木材丢进营火里。贴心的它，尽量想让雷伊这个自己最喜欢的搭档温暖一点。

    当夜晚的时间缓慢地消逝，柴火也愈来愈少的时候──

    赛特小心翼翼地、不吵醒枕在自己身上睡觉的雷伊，同时对暗处射出锐利的眼神。

    几只半兽人对营火的亮光感到兴趣而靠过来，但感觉到赛特锐利的视线后，理解到再靠近的话会失去性命，所以便往来处跑走了。

    即使发生刚才那样的骚动，雷伊也没醒过来，赛特望著他，这才满意地闭上眼睛，利用气息以及听、嗅觉来察觉黑暗里的动静。

    之后又有两次怪物对营火抱持兴趣，或者以应该待在营火旁边的人类为目标而靠近，结果一感觉到赛特的存在感后，立刻逃之夭夭了。

    一人一兽就这样度过夜晚，当朝阳开始升起时，雷伊终于醒过来了。

    这个时候准备的柴火已经用罄，营火也因此而快要熄灭。

    「嗯……啊啊，早啊，赛特。」

    赛特轻叫一声来回应雷伊。

    雷伊摸摸赛特的背，伸了个大大的懒腰，从雾气环里取出流水之短剑来洗脸。

    花了几分钟整理好仪容，雷伊和赛特简单地吃了同样从雾气环里取出的三明治，完成了出发的准备。

    「嗯？是没有怪物过来，还是赛特把它们赶走了？不过既然靠在赛特身上睡觉，如果有怪物袭击过来，就算不愿意也会惊醒吧？」

    注意到周围没有怪物的尸骸后，雷伊便这么呢喃。

    「那么，希望今天中午左右可以抵达基鲁姆……嗯，依赛特的速度应该没问题才对。」

    听见雷伊这么说，赛特叫了一声表示「包在我身上！」。

    雷伊抚摸著可靠搭档的背部，一边享受光滑的手感一边往天空看去。

    「……希望不要下大雪才好。」

    或许是视线前方的太阳才刚升起的缘故吧，目前天色仍有点暗。而且早晨的气温也比较低，雷伊呼出的气息全变成白烟。

    现在虽然没有下雪，但季节已经来到冬季，雷伊肯定或多或少都还是会降雪。

    「嗯，既然如此还是快点回城里，然后在夕阳小麦亭度过温暖的冬天吧。」

    雷伊嘴里这么呢喃，不过他可是接下了运送魔热病药材的委托，他还是知道自己至少得完成这个部分的报告才行。

    完成所有准备之后，雷伊跨到赛特背上往空中飞去。

    首先看见的是朝阳完全升起，柔和的日光在清澈空气中扩散开来的光景。不考虑周围气温的话，看起来简直像春天的太阳光一般。

    赛特就在这样的晨光之下飞行。幸好时间还相当早，这次不像前往巴鲁时遭到剑蜂袭击，很顺利地飞了更长的距离。

    最后他们花了两个小时左右，从之前野营的地点通过阿布耶罗，在空中的雷伊直接啃了几颗水果当作点心，他转头准备喂水果给赛特吃时……

    「咕噜～」

    雷伊注意到赛特边叫边把视线看向前方。

    由于距离还相当远，以雷伊的视力一开始还看不出是什么东西，等到距离缩短之后，才终于t解赛特想告诉自己什么。

    映入眼中的，是彷佛要覆盖整座城市般耸立的高墙。这部分和至今为止所看见的其他城市没有两样，但因为存在于边境，所以墙壁的厚度与宽度绝对超过其他城市。

    雷伊在这个世界首次抵达的城市──已经可以说是故乡的基鲁姆。

    那个令人怀念的城市就这样进入雷伊的视野。

    「终于回来了吗？」

    雷伊像是放下心来般这么呢喃，听见他声音的赛特，则开始朝地上降落。

    【赛特】

    &#8226;水球　Lv.2

    &#8226;火焰吐息　Lv.2

    &#8226;风矢　Lv.1

    &#8226;王者威风　Lv.1

    &#8226;毒爪　Lv.2　new

    能从爪子分泌毒液，让被爪子抓伤的对象中毒。毒性的强度会因等级产生变化。

    &#8226;尺寸变更　Lv.l

    &#8226;龙卷风　Lv.l

    【死神镰刀】

    &#8226;腐蚀　Lv.l

    &#8226;飞斩　Lv.2

    &#8226;魔法盾　Lv.l

    &#8226;强力斩击　Lv.1

    &#8226;风之手　Lv.1

    &#8226;地形操纵　Lv.l

第五卷 尾声

    「雷伊先生！？」

    看见进入公会的雷伊，蕾诺拉忍不住叫出声音。

    听见她的叫声后，周围的人也反射性地往公会入口处看去。

    站在那里的，是跟平常一样穿著长袍的人。外表乍看之下矮小又纤细，却有著绝对称不上可爱的性格。

    他完全不在意周围的视线，跟平常一样，以感觉不出一阵子不在基鲁姆的态度走向柜台。

    看见雷伊后，蕾诺拉便露出高兴的笑容来迎接他。至于蕾诺拉身边的凯妮，则是一副欣喜若狂的模样。

    「雷伊小弟！」

    她利用猫族兽人特有的身体能力越过柜台，直接抱住了雷伊。

    「你不要紧吧？没受伤吧？啊，不是受伤是生病，你身体没有任何异状吧？」

    凯妮不断隔著龙皮长袍触摸著雷伊的身体，同时连珠炮似地这么问道。

    雷伊对凯妮的这种模样露出苦笑，接著拍拍她比自己高了一些的肩膀。

    「别担心，我一点问题都没有。既然已经过了一个礼拜以上，也不用担心魔热病了。」

    「太好了……」

    因为放心而松了口气的瞬间，蕾诺拉的拳头，就落在凯妮长著猫耳的头部。

    「好痛！喂，为什么突然打人啊！」

    「还问我为什么？我才想问突然就飞越柜台的你在想什么呢！这不是身为公会招牌的柜台小姐应该做的事！」

    「因为雷伊小弟平安回来了，稍微放松一下也没关系吧！？」

    「如果没有当班或者是在休息时间，我也不会管你。但你现在正在值柜台小姐的班吧？」

    「……唉。」

    凯妮面向以古板表情这么纠正自己的蕾诺拉，以感到很麻烦的模样叹了口气。

    然而她下一个瞬间就咧嘴露出奸笑，明显把视线移到蕾诺拉的胸部上。

    在彷佛要把人穿透一样的视线注视之下，蕾诺拉大概是觉得很不好意思吧，她随即用双手覆盖住胸部。

    正如她本人所说，柜台小姐是公会的招牌，当然也会要求她们穿上相称的服装。蕾诺拉身上穿的是正式剪裁中，又能感觉到女人味的制服。

    ……可是按照凯妮的说法，那是因为对自己的身材没自信才会这样穿。

    凯妮的眼睛，先是直盯著身穿这种服装的蕾诺拉胸部……最后又把视线移到自己明显比蕾诺拉丰满的胸部。

    「呵。」

    凯妮像已经获胜般，以鼻子冷笑了一声。

    「呜……喂喂，凯妮，你刚才是在用鼻子冷笑吗？」

    「咦？我没有笑唷？嗯、嗯。我可没觉得……对自己乾瘪身材感到绝望的某个人，实在太可怜了呢。」

    「喂，你说谁乾瘪了！我是普通、普通唷！」

    雷伊露出微笑，看著进行这种对话的两个人。

    这再熟悉也不过的光景，让他深切感受到自己回到故乡了。

    但是，他也没有太多时间一直待在这里看两个人斗嘴，于是他把手放到两人肩膀开口说：

    「那么，我想跟公会会长报告关于巴鲁的事情，可以帮我联络一下吗？」

    「可恶，凯妮你……咦？啊，抱、抱歉。请稍等一下，我马上联络公会会长！」

    蕾诺拉像是要把跟凯妮的斗嘴掩饰过去般，急忙这么对雷伊说道。

    当她准备往柜台深处走去，而往前踏出一步时，出现一道响彻公会内部的声音。

    「哎呀哎呀，我还以为怎么这么吵呢，原来是你终于回来了吗？」

    那道声音绝对算不上大，但很不可思议地钻进在场所有人的耳朵里。

    有著白银头发、褐色肌肤以及魔鬼身材，身穿彷佛晚礼服般服装，飘荡著某种淫靡气息的美丽黑暗精灵。

    来者正是基鲁姆的公会会长玛丽娜&#8226;亚利安萨。

    「会长！？抱、抱歉。我正要去通知您雷伊先生回来了……」

    「嗯，好像是这样没错。不过在那之前，你们两个已经表演了一出有趣的短剧。」

    知道刚才的斗嘴全被听见或是看见后，蕾诺拉因为羞耻而涨红了脸。

    玛丽娜对脸红的蕾诺拉露出笑容，轻轻抚摸了一下她的头后才开口说：

    「进入冬天之后公会可能就没那么忙了，但还是要好好完成柜台小姐的工作喔……凯妮，你也一样。」

    「是、是的！」

    总是以女性魅力为傲的凯妮，在玛丽娜面前也一点胜算都没有。她不会鲁莽地违抗在擅长领域赢过自己的人物，于是乖乖地回到柜台后面。

    看见她的举动之后，玛丽娜把细长的眼睛转向雷伊。

    「欢迎回来。我马上就想听取巴鲁的报告，可以来我的房间一下吗？」

    玛丽娜说完，以若让有心人看见，会认为是在诱惑自己的娇艳动作，走向办公室。

    公会里的冒险者全都痴望著这样的她，蕾诺拉则羞得满脸通红，而凯妮像是感到不满般鼓起了脸颊。

    「嗯，我也有很多事情要报告，能尽快完成当然是最好了。」

    雷伊听到玛丽娜的话点点头，然后跟著她往办公室前进。

    「来，坐下吧。我帮你倒杯茶。」

    才刚进入办公室，玛丽娜便要雷伊坐到沙发上，自己则开始泡起茶来。

    虽然觉得这不是身为公会会长应该做的事，但看见玛丽娜乐在其中般泡茶的模样，雷伊也就不多说什么，直接坐到沙发上。

    过了五分钟左右，雷伊面前放了冒著热气的茶以及饼乾。

    玛丽娜也坐到雷伊对面并喝起茶来。

    「……那么，你说想听报告对吧。不过在那之前，先把这个还给你吧。」

    雷伊从雾气环中取出地图放在桌上。

    那是玛丽娜明知可能会被问罪，还是交给雷伊的地图。它是如此重要的东西，而且自己正因为这份地图，才能完全没有迷路就抵达巴鲁，所以雷伊对此相当感谢。

    「我确实收下了。它有帮上忙吗？」

    「嗯，多亏了这张地图才不至于迷路。」

    「这样啊，那就好。那么，关于那边的事情……其实大致上的经过我都从赛斯那里听说了，你就补充一些细节吧。」

    玛丽娜看向放在办公桌上的水晶。

    「原来如此。这是可以直接跟对方联络的魔法道具吗？」

    之所以能立刻做出这种判断，完全是因为雷伊本身，也拥有巫妖领主古利姆送给他的子母宝球。

    （话说回来，我自从离开地下城后，就没跟古利姆说过话了。之后跟他联络看看，或许也不错吧。）

    「唉唷，亏你能看得出来……那么，我还是想问一下，你看见的真的是地下城的核心吗？」

    「没办法百分之百确定，但从感觉到的魔力与气氛来判断，应该不会错才对。」

    「也就是说，还是没办法断言吧？」

    雷伊点头回答玛丽娜的提问。

    「……嗯，算了。你没有必要故意说谎，那么这件事情，就当成应该是地下城的核心所造成的吧。」

    之后玛丽娜又问了许多详情，而雷伊也逐一回答。

    真要说起来，那不像是在听取报告，比较像是在验证与赛斯那里听来的消息是否一致。

    经过三十分钟左右，两人结束谈话之后，玛丽娜拿起装饰在墙壁上的长枪交给雷伊。

    「辛苦你了。我承认你完成了这次的委托……正确来说，你从赛斯那边获得完成委托的签名后，就算达成任务了。来，这是约定好的报酬。」

    雷伊望著交到自己手上的枪。

    包含前端的枪刃以及柄的部分在内，全都染上可以说是深绿的浓烈绿色。实际上这已经是第二次拿著荆棘枪了，但它还是一样美丽得让人著迷，可以说跟艺术品没有两样。

    雷伊紧盯著那把枪足有一分钟左右，最后才向玛丽娜轻轻低下头来。

    「我确实收下委托的报酬了。」

    「这把枪的确美到乍看之下还以为是艺术品，不过它终究还是武器喔。我的战斗型态本来就是魔法师兼弓箭手，所以冒险者时代也几乎没有机会用到，早就觉得要将这把枪，托付给有能力使用它的人了。」

    雷伊闻言点了点头，从雾气环里取出死神镰刀。

    「正如你所知，基本上我平常的武器是这把死神镰刀。虽然也会用枪，但使用的时候和一般战士不同，都是拿枪来投掷就是了。」

    「嗯，那样也没关系。看见你的瞬间，我就有触电般的感觉。不是我在老王卖瓜，基鲁姆的冒险者实在是能人辈出。里面虽然也有A级冒险者，但是根据精灵的第六感……不对，应该说女人的第六感吧，总之看见你的时候，就决定将这把枪托付给你了。」

    「如果你女人还是精灵的第六感没有发挥的话，你打算拿什么，当成运送救援物资到巴鲁的报酬呢？」

    「应该会选择其他东西吧。至于是什么嘛……」

    说到这里，玛丽娜以恶作剧的眼神看著雷伊，并且眨了眨眼。

    「只能说是秘&#8226;密唷。」

    看见这个娇艳的媚眼，雷伊只能露出苦笑，把死神镰刀以及荆棘枪收进雾气环当中。

    「既然我也收到超乎预料的报酬，这方面就不再深究了……那么，如果没有事情的话，我可以回去了吗？」

    「哎呀，有像我这么棒的女性在，都不约我去吃饭吗？」

    「这个交给别人就可以了。」

    雷伊的话让玛丽娜发出窃笑声，把视线移到门上。

    「看来有女孩子已经快受不了了，那今天先到此为止吧。」

    「……什么？」

    雷伊追著对方的视线往门看去，在不发出声音的情况下从沙发上站起来，直接移动到门边……迅速把门打开。

    『……啊！』

    两名雷伊熟悉的柜台小姐，以耳朵贴在门上的姿势僵在那里。

    「哎呀哎呀，本来以为只有凯妮一个人，想不到连蕾诺拉也来了吗？」

    玛丽娜把装了茶的杯子凑到嘴边，笑著开口这么说。

    她嘴边还挂著恶作剧般的笑容。

    「倒是你们两个一起跑到这里的话，公会的柜台现在难道是在唱空城计吗？」

    「没、没有啦……只是请其他人稍微代班一下……」

    「啊、啊哈，啊哈哈哈哈……」

    蕾诺拉以生硬的声音这么回答，凯妮则笑著把事情含混过去。雷伊看著这样的两个人，又以无奈的眼神看向玛丽娜。

    「看来公会真的有许多优秀的员工。」

    「呜呵呵，对吧，她们都是让我感到骄傲的孩子……不过，为了让我更骄傲，今天还是让她们留下加班好了。」

    「咦！？怎、怎么这样！为了庆祝雷伊小弟平安回来，今天我还准备约他去吃饭呢！」

    「哎呀，是这样吗？我是无所谓啦……不过考核的时候一定会很有趣吧？」

    「呜！」

    （这真的是哑巴吃黄连，有苦说不出了。）

    这么想的雷伊，脸上露出微笑，看著三个人的互动。

    「雷伊小弟，今天因为坏心眼公会会长，而无法跟你共进晚餐，不过下次我一定会找你吃饭唷！」

    「唉唷，既然都说我是坏心眼公会会长了，看来一定得回应你的期待才行？只有凯妮今天加班时要多做……」

    「失礼了！」

    像要表示哪能让你把话说完般，凯妮迅速这么大叫，并且冲出办公室。

    「唉……真的很抱歉，会长。」

    看著她逃走的蕾诺拉，随即向玛丽娜低头道歉。

    「没关系啦，你们也很担心雷伊吧？」

    「这个嘛……是的。因为他去的是瘟疫蔓延的城市。」

    「唉唷，只有这样而已吗？」

    玛丽娜虽然以带有深意的视线看著蕾诺拉，但她本人对雷伊真的只有这样的感情，纯粹像个担心弟弟安危的姊姊一样。预测落空的玛丽娜，像是感到很可惜般，叹了一口气。

第五卷 后记

    各位读者，大家好。我是神无月红。谢谢您购买这本《Legend 魔兽师传说》第五集。这次因为页数上的关系，※后记只有三页而已，所以就只能长话短说了。（编注：此指日本原文书的排版。）

    第五集的卖点当然还是超过两万字的加笔剧情吧。老实说，感觉好像每一集的卖点，都是超过两万字的加笔剧情。

    或许已经变成惯例了，但是以我自己来说，如果购买了书籍化的网路小说时，里面有加笔剧情，就会觉得很高兴，所以今后应该也会维持下去。

    虽然听见许多人都说※今年是暖冬，但是进入一月之后就瞬间变冷了。偷偷告诉你们，当我早上醒来时，发现已经积了二十公分左右的雪，我还真怀疑自己是不是看错了。（编注：后记书写时间为二○一六年。）

    写这篇后记时是一月中旬，接下来才是最冷的季节。

    道路上的雪真是非常棘手。开车时轮胎会陷入雪沟或者是打滑，有时还会把雪溅到对向车道的车子上。而且道路上还撒了融雪剂──主要成分是盐──所以要是不经常洗车的话，车子就会生锈。

    不过因为今年比较晚下雪，铲起雪来也比往年轻松多了。

    嗯……如果页数能多一点，我还有许多想写的事情，不过限定在三页的篇幅里，反而会犹豫该写什么才好。话说回来，有些读者应该知道我看网路小说时，用的是iPad 2。但是iPad 2发售到现在也已经五年了，iPad 2是第二世代，现在的主流则是第六世代的iPad Air 2。

    而且还有画面更大的iPad Pro。虽然很想要，可是基本上只有上网以及看小说时才会用到，所以机能上还没有什么问题……

    即使如此，人好像都还是会想要新型机种哦。

    继续聊些物欲全开的事情好像不太好，我们来换个话题吧。

    聊些关于第五集的内容，这样才比较像是后记吧。

    至今为止已经数次出现过职位名称的公会会长，这次终于登场的玛丽娜。

    其实她是颇为重要的角色，今后应该会经常出现才对。

    有机会的话我也想写以玛丽娜为主角的故事，不过连网路版都还没进展到那个地步……不知道什么时候才能实现呢？

    阅读过本集以及网路版的朋友应该已经知道了，她过去是高等级冒险者，可以使用精灵魔法与弓箭，而且还具备飞贼技能，可以说是万能的大姊姊角色。

    现在虽然乖乖地担任公会会长，但既然是黑暗精灵，寿命当然相当长，她本人依然认为自己是现役的冒险者。

    然后是本集出现的乌龙面……不知道为什么，在网路版时也大获好评。

    因为我住在秋田县，所以原本是想写稻庭乌龙面……但在我调查之后，发现它在制作时所花的程序，比一般乌龙面多出好几倍。因此只能放弃稻庭乌龙面，改让普通的乌龙面登场。不过总有一天……总有一天我一定会让稻庭乌龙面上场……

    那么，对于稻庭乌龙面的热情就此打住，可不能忘记这个重要的宣传。我想有许多读者已经知道，KADOKAWA的小说投稿网站『カクヨム』开始营运了……应该啦。

    虽然当我写这篇后记时还不能阅读小说，但本书发售时，就可以阅读到其他作者所投稿的小说了……应该啦。

    我预计每周都会投稿一次《Legend 魔兽师传说》的外传小说，有兴趣的读者也请到那边去捧场一下吧。内容是憧憬英雄的少年，莫名其妙变成驯兽师的故事。希望能够呈现出表面上是驯兽师的雷伊，与真正的驯兽师有什么样的差异。

    主角的搭档──松鼠型怪物波罗，在可爱度上应该不会输给赛特才对。

    和转移？转生？过来的雷伊不同，应该可以享受艾尔杰因居民的冒险故事。

    ……其实我现在还没想到标题，不过W一定能帮它取个很帅的标题才对……因为我真的不擅长想名字。

    那么，页数差不多快用完了，最后要向大家表达我的谢意。

    责任编辑H、W，每次在编辑作业上，都得到你们很大的帮助。

    帮忙绘制插画的夕剃老师。虽然每次都说同样的话，但真的很谢谢你提供美丽的插画。夕剃老师的插画，无疑是《Legend 魔兽师传说》最大的卖点之一。

    购买本书的各位、网路版的各位读者，谢谢你们总是为我加油打气。

    然后接下来是我私人的事情，J，谢谢您的图书礼券。我会用它购买创作《Legend 魔兽师传说》时所需要的资料。

    那么希望下一集还能再见到大家，这次就先在此停笔了。

    神无月　红

第五卷 插图



第六卷 序幕

    台版 转自 轻之国度

    图源：吃土的远壕

    录入：kid

    「呜哦，今天看起来也很冷耶。」

    来到旅馆外面的雷伊这么呢喃，他身边的赛特也以喉咙发出叫声表示同意。

    环视周围，可以看见地面积了一层薄薄的雪。可以说是不幸中的大幸吧，虽然积雪，却有以冬天来说相当温暖的阳光，帮忙把积雪融化成水。

    从巴鲁回来后已经过了几天，雷伊在那里遇到了魔热病以及成为其病源的地下城核心，将其破坏又突然和亚拉重逢。这些骚动终于逐渐平息，雷伊也已经获得充分的休养，如今为了带赛特散步并且到公会看看而来到户外。

    「这几天因为各种事情很忙碌啊。」

    听到雷伊的话，赛特歪头露出「是吗？」的表情。对于赛特来说，每天都有人来陪它玩，似乎让它感到很开心。

    「嗯，因为你从米蕾努那里拿到许多食物，所以觉得没什么吧。」

    米蕾努宠爱赛特已经是众所皆知，而她自己也承认这回事。当她知道雷伊和赛特一起前往瘟疫蔓延的城市时，果然就因为冲击与担心而卧床好几天。

    如此一来，对于回到基鲁姆的雷伊与赛特……不对，是对于赛特的疼爱便接近失控状态，这几天都拿著要给赛特吃的伴手礼食品来到夕阳小麦亭。

    米蕾努拚命地宠溺赛特，还斥责雷伊带赛特到那么危险的地方去。她那种极度偏心的态度，甚至让其他旅馆的住宿者都同情起雷伊来了。

    虽然进入冬季，但几乎还没怎么下雪，所以米蕾努尽管那么宠爱赛特，今天早上仍率领『灼热之风』前往公会承接最后的工作，雷伊受到启发，也和赛特一起出门，决定到睽违数日的公会露个脸。

    「啊，赛特，你还好吧？听说你到危险的地方去了？来，尝尝这个吧！今天我请客。」

    「哦哦，雷伊，怎么觉得好久没看到你了？怎么样？要不要来点我们家的串烧？在这种寒冷的天气中，刚烤好的串烧最美味了。」

    「你在说什么啊？天气冷喝我们家卖的汤才是最棒的唷！雷伊，里面还加了加美利翁的肉哦，要不要来一碗？」

    「这样的话，当然也要来一份我们家的三明治，这与汤品最搭。」

    「啧，你真是厚脸皮耶！」

    雷伊和赛特走在大马路上时，和众摊贩进行惯例的对话，然后他们接下串烧、三明治，甚至还停下来喝汤，就这样在路上边走边吃。

    当中比较不一样的，是贩卖汤品的商店出现了乌龙面的品项。在雷伊前往巴鲁的两个星期之间，迪萧特似乎把食谱教授给认识的人了。

    （若只有满腹亭贩卖的话，应该能够独占利润好一段期间才对。嗯，不过这的确是推广乌龙面做法的最佳手段。）

    就算可以独占利润，只有自己一间餐厅贩卖乌龙面的话，很难把它推广出去，但若教给认识的人，一传十、十传百……像这样拓展出去，乌龙面这个食材自然就会普及化。

    雷伊不清楚具备职人个性的迪萧特是否想得如此深远，然而乌龙面这个食材因为他传授了做法而在基鲁姆逐渐广泛，是无庸置疑的事实。

    （照这种情形来看，应该不久之后炒面、义大利面以及荞麦面就会被开发出来了……希望义大利面能被迪萧特开发出来。因为他儿子就叫※哈斯达。）（译注：哈斯达音近日文的义大利面。）

    雷伊的脑袋闪过一同前去狩猎加美利翁、同等级冒险者的身影。

    他这么想著，并跟平常一样买了三明治、像是热狗堡的面包、串烧、果汁、水果等食物和赛特一起吃，多余的则收进雾气环里面。

    不久后，他们终于看见公会。赛特不用等雷伊指示，就自行前往待机处躺了下来。

    小孩子们发现赛特，便聚集到它身边，雷伊看著这幅景象，进到了公会里面。

    「……没什么人吗？」

    目前是上午十点这个处于早上与中午之间的时段，所以委托板前面几乎没有冒险者。

    由于季节已经可以说是冬天，决定在春天之前都不再接任务的冒险者逐渐变多了。

    雷伊看向与公会并设的酒店，发现该处和委托板前面完全不同，可以看见其他冒险者的身影。人数比不上夜间时段，但这已经是雷伊自从来到基鲁姆并加入公会之后，见过最多的酒客了。

    他不自觉地为这种景象叹了口气，准备再度转向委托板时。

    「哦，这不是雷伊吗？好久不见了。」

    雷伊转头往传出声音的方向看去，随即发现那里站著三个人。

    拥有一副锻炼到极限的身体，身上背著巨大战斧的男性战士。

    身穿长袍，手上拿著法杖的女魔法师。

    年龄跟雷伊差不多，体魄却经过严格训练的男性战士。

    雷伊当然知道这三个人是谁。他们是A级小队『雷神之斧』。率领小队的艾鲁克在这个公会里具备顶级的战斗力，绰号跟小队名称一样是雷神之斧。

    「艾鲁克、米恩、罗特斯，真的好久不见了。一阵子没见到你们，发生什么事了吗？」

    身为『雷神之斧』队长的艾鲁克，脸上露出恶作剧般的笑容，搔著头开口说：

    「没有啦，因为其他城市出现有点棘手的怪物，所以我们出了趟远门支援。」

    「棘手的怪物？」

    「嗯嗯，是龙种唷。」

    雷伊的动作停了下来。经过几秒钟之后，用带著怀疑的眼神看向艾鲁克。

    艾鲁克应该也知道雷伊会以这样的眼神看著自己吧，只见他露出苦笑说道：

    「不是你所想的那种超越S级的龙。说是龙种，其实是没有智慧的龙，算是下级的龙唷。不过还是集合了五组以上的A级小队，才终于把它解决掉。」

    他的话让雷伊露出理解的表情。虽然要称龙种或者称龙，是依个人的习惯而有所不同，但龙种之间还是有相当明确的强度差异。比如说，一般龙骑士所乘坐的飞龙，也称为双足飞龙，属于最下级的龙种之一。

    而雷伊身上龙皮长袍所用的材料龙种是上级龙，具备优于人类的智慧，甚至可以使用龙言语魔法这种专属魔法。

    另外艾蕾娜拿到继承之祭坛的魔石，其主人古龙则是活过千年以上、不折不扣的怪物。

    「到底是怎么样的龙呢？」

    听说A级小队打倒了龙，连雷伊也被引起兴趣。面对出于好奇心提出问题的雷伊，艾鲁克的妻子──实质上掌管著雷神之斧的魔法使米恩笑著表示：

    「像你这样的少年果然也对龙种有兴趣吗？我们打倒的是岩龙。以下级龙种来说，已经是十分强大的对手。」

    「岩龙？从名字听起来，是属于地龙系的吗？」

    「嗯嗯。虽然无法在空中飞行，可是防御力非常高。」

    「只要有妈妈的魔法，其实不是太难打倒啦。」

    罗特斯不知道为什么像是自己打倒了一样，以得意的表情丢出这么一句话，雷伊看著他，在内心露出苦笑。

    （依然是个妈宝吗？不对，等一下哦，能够如此骄傲地说话，就表示……）

    「……你不会也跟去了吧？」

    罗特斯的年纪跟雷伊差不多，但已经是C级冒险者，也可以反过来说还只是C级。雷伊实在不认为只有C级的他，有办法应付需要聚集数支A级小队才好不容易打倒的怪物。

    雷伊的问题让罗特斯不由得皱起眉头。看见罗特斯的模样后，艾鲁克把手伸过去，用力猛搔他的头。

    「嘎哈哈哈哈，就算是我，也不会带儿子去对付岩龙啦！战斗的时候，我让他去防守作为据点的地方了。」

    「我想也是。C级程度的冒险者要对付龙种实在太勉强了。人多一点的话，或许可以打得过双足飞龙吧。」

    「呜，少、少嗦啦！说起来，你也还只是D级吧！」

    罗特斯因为不好意思而脸颊微红，瞪著雷伊。

    他嘴里虽然这么说，不过只要想起曾经在半兽人聚落里，见识过的雷伊的战斗力，就忍不住浮现「这家伙或许能干掉龙？」的想法。

    「罗特斯，你这么说有点太天真了。」

    米恩如此对罗特斯搭话。她以让人感觉不到平常那种女人味的中性口吻继续表示：

    「我听说雷伊接下了公会会长直接指名的委托，将药材送到瘟疫流行的城市，而且好像也完成这个委托了，对公会的贡献度以及实力都已经足够。我想近期之内应该就会升级了吧。」

    「妈妈……」

    敬爱的母亲所做的发言，让罗特斯像是受到冲击般往后退了一步。

    这时候，艾鲁克以兴致勃勃的眼神看著自己儿子的模样，最后像是想起什么事情般看向委托板。

    「对了，罗特斯继续像现在这样躲在我们的保护之下，实在不是什么好事。怎么样啊，雷伊？想不想跟罗特斯两个人承接讨伐任务呢？」

    「……啥！？爸、爸爸，别突然说这种莫名其妙的话好吗！？」

    罗特斯反射性这么回答，令人意外的是米恩也立刻赞成这个意见。

    「说的也是。这或许是不错的提议唷。」

    「等等，怎么连妈妈都这么说！为什么会变成这样！？这次的任务结束之后，就要一直休息到春天吧！？」

    「……罗特斯，你在年轻冒险者里算是相当优秀的了。但是，因为和我们在一起的缘故，不用付出辛劳就能升级。你也知道有不少人是这么认为的吧？」

    实际上，和罗特斯组队的是A级成员，而且两人还是他的父母亲，所以也难怪有人会这么想。

    当然正如米恩所说的，罗特斯是相当受到期待的年轻冒险者。

    战斗力方面虽然比不上可说是超新星的雷伊，但是除此之外的能力都相当超群，尤其是待人接物与身为冒险者的知识方面，都因为从出生就和同为A级冒险者的双亲一起行动，绝对可以说是一路接受英才教育。

    因此，有不少人对罗特斯怀著忌妒、偏见。那些人总是异口同声地说，罗特斯能有今天，全是靠他身为A级冒险者的父母。

    米恩身为母亲，当然对儿子受到这样的批评感到很不是滋味，她从以前就想要展示即使自己和艾鲁克不在身边，罗特斯依然是一名优秀的冒险者。

    只不过让心爱的儿子独自前往冒险，还是会感到不安。所以对米恩来说，艾鲁克的发言算是最好的提议了。

    米恩把视线移往身边，看向挂著恶作剧顽童般笑容的男人，露出了苦笑。

    丈夫一向不适合思考太复杂的事情，应该不会如此深思熟虑才对。

    「好吧，既然如此决定了，得快点选择要讨伐的怪物了。幸好现在是冬天。这个季节特有的怪物应该已经出现了才对。」

    「等一下，爸爸！别擅自替我决定好吗！？」

    「哎呀，米恩也没有特别反对，那就没问题了吧？」

    「是啊。你是我引以为傲的儿子，考虑到你的实力，可以放心让你自己一个人行动了。」

    「怎么连妈妈都……不过，好吧，我知道了。既然妈妈都这么说了，我就试试看吧。」

    「真是的，可不可以改掉这种妈宝的个性啊？」

    目击这家人之间的对话，完全被忽视的雷伊忍不住呢喃：

    「我完全是被拖累了吧？」

    虽然雷伊原本就打算来公会寻找委托，但他还是以有点难以接受的表情叹了口气，然后从后面追上往委托板走去的三人。

第六卷 第一章

    「……唉。」

    雷伊环视周围后叹了一口气。

    也难怪他会这样。四周放眼所及全是荒野，此外还积了一层薄薄的雪。云层就像盖子一样覆盖住天空，彻骨的寒风也不停吹著。

    完全是标准的冬季景象。待在现场的除了雷伊和搭档赛特之外，还有……

    「拜托别叹气好吗？想叹气的人应该是我吧。」

    「不是吧，我完全是为了陪你，才被强迫接受讨伐委托，就算叹气也是理所当然的吧。」

    两人前方，可以见到赛特正以喉咙发出叫声，兴高采烈地在冬天的荒野上四处奔跑。

    前几天，因为基鲁姆引以为傲的A级小队队长艾鲁克临时起意，雷伊还搞不清楚状况，就和罗特斯一起接受讨伐委托，两人一起来到距离基鲁姆几个小时路程的荒地。

    「蓝毛虫，C级怪物吗……！？」

    雷伊再次随著叹息，呢喃这次讨伐委托的怪物名称。

    【蓝毛虫】

    正如其名称所显示，它是毛虫状怪物，喜欢寒冷的地点，擅长使用水系与风系魔法。另外，它也是非常凶猛的肉食性怪物，尤其喜欢吃人肉，所以危险度相当高。纯粹看战斗力的话应该是D级怪物，但因为凶暴的个性而提升为C级。讨伐证明部位是生长在额头的右边触角，能够剥取的素材只有牙齿。危险度虽然高，肉却不怎么美味。

    雷伊回想起昨天被强迫接下这个委托之后，所调查的蓝毛虫相关知识。这个季节会主动承接委托的冒险者本来就不多，正在活动的冒险者也都只是为了赚取过冬的资金。在这样的状况之下，像蓝毛虫这种危险又没什么利润的讨伐委托，当然没有人愿意承接，更别说还是C级这种高等级怪物。

    因此对于公会而言，艾鲁克这次的提案真可以说是顺水推舟的良机。

    「然后，还要我们最少得狩猎六只毛虫……」

    「既然拥有打倒半兽人国王的实力，蓝毛虫对你来说应该不成问题吧？」

    「嗯，是没错啦。何况寒冷对我来说也不是太大的问题。」

    雷伊这么说著，把视线移到罗特斯身上。

    可以看到他在平常穿的皮甲上罩了大衣，然后又在大衣上加了一件长袍。

    「这真的很令人羡慕。寒冷当然也是问题，所以我穿了很多衣服，结果却导致行动迟钝。你那只凭一件长袍就能御寒的装备品，确实令人垂涎三尺……顺便问一下，你想卖掉那件长袍吗？」

    听见罗特斯的问题后，雷伊立刻摇头表示否定。

    「唉……我想也是啦。如果我有这种装备的话，当然也不想把它卖掉……倒是我们快点寻找蓝毛虫吧。你有跟它战斗过的经验吗？」

    「不，只在书本上看过相关知识。你呢？」

    「我也没有，虽然曾经看过爸妈和它战斗……不过那是A级冒险者的战斗，可以说他们轻而易举就将目标一网打尽了，根本无法当成参考。」

    「如此一来，重点是该如何找到它了……我看还是交给赛特吧。」

    在雷伊和罗特斯说话的期间，赛特追著再次降下的雪花到处奔跑，而雷伊说完话，就把视线移到它身上。

    罗特斯看著赛特，默默地点了点头。

    他原本不愿意倚靠看来毫无紧张感的雷伊等人，表示想要由自己来找出蓝毛虫，不过最后还是交给雷伊和赛特，因为他也t解他们的实力吧。

    罗特斯对战斗力有自信，但要是问他能否干掉雷伊之前在半兽人聚落打倒的半兽人国王，他也只能给出否定的答案。C级怪物与B级怪物之间的差距就是如此之大。

    「赛特，帮忙从上空寻找蓝毛虫吧。如同名字一般，那是种蓝色的巨大毛虫怪物，我想应该不难找才对。」

    赛特听见雷伊的声音后，便高声鸣叫，随即拍打翅膀往空中飞去。

    雷伊从下方看著它的模样。因为优秀的侦查员赛特离开了，雷伊为了应对突发状况，便从雾气环里拿出死神镰刀摆出防备架式。

    罗特斯也从腰间剑鞘拔出长剑，警戒著四周。

    「你觉得在发现蓝毛虫之前，我们要面对多少杂鱼怪物？」

    罗特斯摆出长剑这么询问雷伊，雷伊则是轻轻摇头。

    「既然派赛特出去侦查了，应该没多久就能发现蓝毛虫才对。只不过，有多少数量是个问题。基本上它们不会群聚行动，所以就连赛特也很难连续找到六只吧。」

    「……赛特是那么优秀的眼线吗？虽说它好像还是很讨厌我……」

    或许是进攻半兽人聚落时，对罗特斯的第一印象太糟糕了吧，非常亲近人的赛特一直不肯靠近他。即使罗特斯主动走过去，也只是遭到赛特无视。

    「嗯，之后就会变熟吧。得花点时间就是了。」

    即使就某方面而言可以说他自作自受，只是被讨厌到这种地步，罗特斯也会觉得不开心。

    「咕噜噜噜噜噜～」

    当雷伊和罗特斯如此对话时，成为话题主角的赛特降回地面。

    「……难道已经找到了吗？」

    罗特斯如此呢喃，但赛特装成没听见般无视他所说的话，直接用头摩擦雷伊。

    它用动作来表达「快点称赞我」的意思。

    「很好很好，赛特果然很优秀。那么蓝毛虫在哪里呢？」

    雷伊抚摸著赛特的背部并且这么询问后，赛特便朝他的右斜前方看去。

    「原来如此，那边吗……？那么，现在怎么办？」

    「什么怎么办？」

    「就是打倒怪物的方法啊。这次的委托，本来就是为了洗刷你只会倚靠爸妈的污名，所以你自己一个人去挑战也是一种选择吧？我的战斗力也算有一定的知名度，和我一起战斗，可能又要出现全是依赖我的不实谣言了。」

    「别说蠢话了。我当然t解接受委托……不对，是被迫接受委托的原因，但我可不打算有战力不用，让自己处于危险当中。能派上用场的战力就要有效运用。如果有哪个家伙因为这样而嗦，表示他也不过只有那种程度罢了。

    何必在意那些连自己的实力都不清楚，只会做出忌妒发言的低等家伙呢？

    嗯，爸妈就是因为在意那些闲言闲语，才会要我接下这个委托啦。当然，也有可能是因为几乎没有冒险者愿意承接讨伐蓝毛虫，才顺便这么做吧。」

    雷伊不由得以佩服的眼神，看著用坚定口气如此说道的罗特斯。

    虽然罗特斯面对母亲米恩时，总是露出一副妈宝的模样，但身为冒险者时，倒是出乎意料地能够做出冷静的判断。

    「那种眼神是怎么回事？虽然知道你在想什么，不过身为C级冒险者，我也累积了不少经验，可不会因为无聊的私情做出错误的判断。」

    「嗯嗯，抱歉。我真的小看你了。」

    「哼，知道错就好。我们快走吧。」

    对于雷伊的谢罪，罗特斯有些不高兴地冷笑了一声，接著便朝赛特所看的方向走去。

    雷伊与赛特也跟在罗斯特身后追了上去。

    离雷伊等人开始走路过了三十分钟，他们最后发现在荒野上蠢动的存在。

    那正是雷伊等人的目标──蓝毛虫。其外表确实跟名字一样，是有著蓝色体色的毛毛虫，但是……

    「确实是蓝色……不过是恶心的蓝。」

    罗特斯听见雷伊忍不住说出口的呢喃，也浮现苦笑并且点头同意。

    蓝毛虫的体色虽是蓝色，不过是属于生物性的蓝，是那种光是看见，就让人不愿触碰的鲜艳蓝色。

    蓝毛虫可能也发现雷伊等人了吧，为了吃自己喜欢的人肉，它伸缩著身体急速缩短彼此间的距离。本来毛毛虫的移动速度应该不快，可是这种道理不适用于身为怪物的蓝毛虫，只见它以相当快的速度缩短距离。

    或许是凶暴的个性让它看不见别的东西吧，它似乎完全不在意赛特这只狮鹫的存在。

    「它该不会觉得狮鹫也是自己的食物吧。」

    「这个嘛，考虑到它凶暴的个性，确实有这种可能……那么，你打算怎么办？」

    被罗特斯问到要担任前卫还是后卫，雷伊正准备开口时，忽然像是注意到什么事情般，把视线移向自己手中的死神镰刀。

    「罗特斯，我想要试个东西。顺利的话，说不定可以降低一些那家伙的危险性，可以吗？」

    「嗯？反正我只能担任前卫，可以降低那家伙的危险度的话，当然没问题了。」

    听到罗特斯的回答，雷伊点了点头，然后把手上的死神镰刀收进雾气环里，拿出一把枪尖与枪柄都是深绿色的枪来代替镰刀。

    没错，正是运送物资到巴鲁后，作为报酬所取得的荆棘枪。

    「……你到底拥有多少魔法道具啊？」

    罗特斯应该是一眼就看出雷伊所持的荆棘枪是强力魔法道具，于是感到无奈般地开口呢喃。

    「这是我在巴鲁的一项任务里所获得的报酬。倒是你……可别错过砍杀的空档啊？」

    雷伊看著已经靠近到十公尺左右的蓝毛虫，同时把魔力灌注到荆棘枪当中。

    「你竟然敢跟我说这种话？别忘记我的等级还是比你高唷。」

    「那就……展现足以匹敌你那张嘴的实力给我看看吧！」

    随著这句话，雷伊以蛮力投掷出荆棘枪，长枪撕裂空气后飞了出去……下一个瞬间，枪尖陷入蓝毛虫的胴体，接著……

    「咕哞哦哦哦哦哦哦！」

    蓝毛虫身体突然无法动弹，随即发出尖叫般的叫声。

    荆棘枪刺中之处长出层层荆棘，完全停止了它的动作。

    从毛虫身体长出来的荆棘潜入地面，让它更加无法动弹。不对，它甚至愈是挣扎身体，那些荆棘就造成愈多伤痕。

    罗特斯看见这种样子，知道机不可失，便摆出长剑，往地面一踢缩短距离……

    「咕哞哦哦哦！」

    蓝毛虫的声音再次响起，下一个瞬间，罗特斯迅速往旁边跳去，同时间，有某种透明的东西通过罗特斯刚才所在之处。

    看见跑在自己前方的罗特斯有所行动，雷伊也反射性地回避。

    接著某种透明且细长的单薄物体通过雷伊旁边，朝他身后飞去。

    （是风矢之类的吗！？）

    「当心点，它使用风系魔法了！」

    当雷伊的声音从背后传过来时，蓝毛虫已经进入罗特斯的攻击范围内。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    罗特斯随著喊叫声大动作挥出长剑，但下一个瞬间，就被蓝毛虫前方的某种透明东西弹开，他的脸也因为这个冲击而稍微扭曲。

    （某种透明的东西……等等，应该是风之障壁之类的东西吧？）

    「罗特斯！风之……」

    「我知道！虽然我实际上是第一次和这家伙战斗，但已经看过好几次爸妈和它战斗时的模样。你已经完成自己的工作，接下来轮到我了！」

    罗特斯如此大叫完，就轻轻往后方跳跃，回避了即使身体无法动弹却仍能挥舞的虫足，把距离拉开到蓝毛虫无法攻击到的地方。

    「风之障壁对于点状攻击相当脆弱。如果是爸爸的话可以凭力量将其击破……不过我会这样！」

    罗斯特呢喃完，调整呼吸集中自己的魔力。

    既然母亲是优秀的魔法师，罗特斯当然也继承了一定程度的魔法力。即使如此，他还是选择以战士的形式战斗，因为他继承了更多父亲艾鲁克优良的素质。虽然拥有魔力，可是罗特斯操纵的才能不足，其秘藏的手段是……

    「牙突！」

    带著魔力的突刺随著罗特斯的喊叫声刺出，一接触到蓝毛虫张开的风之障壁，就轻松地将其突破……毛虫的身体直接撕裂开来，朝四周围喷出体液。

    「……抱歉。」

    出现在罗特斯眼前的光景，让他对雷伊低下头。

    为了贯穿蓝毛虫的风之障壁，罗特斯使出了可以说是杀手锏的技巧。那一击确实贯穿了风之障壁，命中蓝毛虫的身体。

    只是因为威力实在太强大，让蓝毛虫变得四分五裂。此时周围还躺著它头部的碎片，靠近尾巴的部分则被荆棘枪缝在地面。也就是说，怪物的素材当中能卖得最高价的魔石，也与胴体一起粉碎了。

    雷伊看著低头的罗特斯，最后叹了一口气。

    「唉，事已至此，也没办法了。」

    如果是一般的冒险者……尤其是缺少过冬资金的冒险者，搞不好会因为这样而引起骚动。幸好雷伊本身并不缺钱，真要说的话，他是为了获得魔石才会接下这个讨伐委托。

    如果需要打倒的蓝毛虫只有一只，雷伊或许会与对方发生争执，幸好总共需要讨伐六只。他判断如此一来要获得魔石应该不会太困难，所以很轻易就原谅罗特斯了。

    「话先说在前面，这次失误造成的损失要记在你的帐上啊。」

    当然，雷伊也没忘记像这样提醒对方。

    听到雷伊的话，罗特斯默默地点头，然后手往与长剑相反方向的腰间伸去，从挂在该处的剑鞘里拔出短剑，开始剥取作为讨伐证明部位的右边触角，以及能当成素材卖掉的牙齿。

    雷伊也触碰刺在胴体上的荆棘枪，消除荆棘后将其回收。

    （荆棘枪吗？虽然是很有用的魔法道具，很可惜是只有枪尖插中物体时才会出现荆棘。如果拔出来后荆棘还能留著的话，实用性就更高了。）

    他以满意的眼神看著荆棘枪，并从雾气环中拿出布，擦拭荆棘枪上头的蓝毛虫体液后，把它收回去，改为取出死神镰刀，这时候罗特斯已经完成剥取，正等待雷伊做好准备工作。

    「咕噜噜～」

    赛特这段时间没有什么事情可以做，只能利用警戒周围打发时间。

    赛特从魔兽术诞生出来时可能继承了一些雷伊的嗜好，毛虫似乎无法引起它的食欲。

    「那开始找下一只吧。赛特，要再拜托你了。」

    受到雷伊的委托，赛特发出简短的鸣叫声后，再次飞上空中。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「飞斩！」

    雷伊以死神镰刀技能施放出去的斩击，轻而易举地撕裂蓝毛虫张开的风之障壁，切断了它柔软的身驱。打倒第一只蓝毛虫后又过了几个小时，雷伊和罗特斯终于打倒第六只蓝毛虫，安心地松了一口气。

    「终于结束了吗？天色差不多要暗了，在太阳下山之前回到城里比较好吧。」

    「说的也是。午餐只简单吃了一点，晚餐我想要吃些热的。」

    雷伊以剥取用小刀取下蓝毛虫的右边触角与牙齿后，对它胴体软绵绵的触感微微皱起眉头，但仍将其切开并取出魔石，再用流水之短剑产生的水洗净魔石上的毛虫体液，同时也对罗特斯的意见表示同意。

    「那些料理还算简单吗……？所以说有道具箱的家伙就是这么奢侈。」

    罗特斯以难以置信的口气这么呢喃，不过雷伊已经听过许多次类似的发言，没有特别在意，继续表示：

    「托它的福，你才不用吃肉乾和面包，可以尝到具有一定水准的料理吧。」

    「嗯嗯，是没错啦。和你一起承接委托的话就会习惯奢侈，和爸妈一起行动的时候……怎么了？」

    罗特斯话说到一半，看见雷伊突然停止动作，便反射性开口询问。当然，为了应对突然发生的不测，罗特斯也不忘记摆好姿势，以便随时可以拔出腰间长剑。

    雷伊原本正拿布，把蓝毛虫留在解体用小刀上的体液擦掉，他听见问题后也没有回答，只是刺探著周围的环境。赛特在雷伊旁边，也做好无论发生什么事都能应对的准备，以锐利的视线警戒四周。

    （刚才一瞬间感觉到某个人的视线……但视线立刻就不见了。是我的错觉吗？不，从赛特的样子来看，它也警备著周围。如此一来，是对方发现我察觉到视线，立刻看向其他地方了吗？我在周围所能感觉到的气息……什么都没有？）

    「赛特？」

    赛特应该是从这短短一句话就知道雷伊想问什么了，所以它只是轻叫了一声并摇摇头。

    （赛特也感觉不到吗？如此一来，是我方感觉到视线的瞬间就离开这里……不对，这样的话，应该逃不过赛特的五感。依此来看……难道是转移？）

    雷伊在内心迅速整理好思绪，接著把发想接连起来。

    一提到转移，他内心最先浮现的，就是贝斯提亚帝国炼金术师所制作的转移用魔法道具。当然，也可能是懂得使用空间魔法的人。只是雷伊本身也只遇过一个懂得使用空间魔法的存在──巫妖领主古利姆，所以才会做出这样的结论。

    「喂，雷伊，你突然间是怎么了？难道是有其他怪物之类的吗？」

    「不，是我想太多了。或许是太久没有来到城镇外面，变得有点神经质了吧。」

    （竟然学不乖，又把魔掌伸进基鲁姆了吗……还是说目的是我？）

    雷伊虽然对罗特斯摇著头，内心还是继续思索。

    妨碍对方在地下城暗杀艾蕾娜的计画，还捕捉暗地里在基鲁姆活动的炼金术师，并且连他两名魔兽兵部下也一起逮住──考虑到边境地理位置本来就比较难派遣人手，对于贝斯提亚帝国来说，雷伊确实是个相当大的麻烦吧。

    若有机会的话，想除掉麻烦也是理所当然的事。

    （只不过，想在这个荒野发动袭击的话，人数实在太少，也很快就会被发觉，尤其是我还有赛特待在身边。这么推测起来，那家伙比较可能在城里动手吗？）

    「总之，已经打倒我们的目标六只蓝毛虫，我们回城里去吧？」

    「嗯嗯，说的也是。我也想到还有一些待办的事情。」

    「待办的事情？」

    「只是想起还有一点事情啦。很抱歉，到公会把讨伐证明部位交出去后，我就要立刻回旅馆了。你去跟自己家人一起庆祝吧。」

    「什么庆祝……只是完成这种程度的委托，怎么可能还大费周章庆祝呢？好了，快走吧。我不想因太晚回城里而让妈妈担心。」

    「嗯嗯，也是啦。」

    「……喂，你真的没事吗？」

    若是平常的雷伊立刻就会出言调侃，但他这时候却是一副心不在焉的模样，罗特斯看见后，忍不住这么问道。

    「嗯？啊啊，没什么啦。只是在想要办的事情。」

    「这样的话，你要不要坐在赛特背上先回基鲁姆去？我自己一个人也无所谓唷。」

    罗特斯把视线移到赛特身上，但赛特却看向别处，无视他的视线。

    赛特那种闹别扭的模样，让雷伊浮现笑容，然后一边抚摸它的头部，一边摇了摇头。

    「不用了，也不是那么紧急的事情。而且如果丢下你一个人，只有我自己回城里的话，不知道会艾鲁克与米恩会怎么责备我。」

    （如果以我为目标的是贝斯提亚帝国的家伙，也可能会把和我一起行动的罗特斯当成人质。回到基鲁姆的话就有艾鲁克在，在那之前还是跟他一起行动比较安全吧。）

    雷伊这么想著，而罗特斯一听见他的发言就扬起眉毛。

    「我不是需要被保护的小孩子，也不是刚登录公会的新人，就算自己一个人也不要紧。」

    「别逞强了。在城市外面一个人行动有多危险，你应该比我清楚吧。」

    在城外独自行动，一般来说这种行为跟自杀一样。如果地点不是边境，而是发展到一定程度的城市附近，或许还会有一些独自行动的人。

    然而雷伊和罗特斯目前身处边境。只有对自己实力有一定信心的人、自信过剩的笨蛋，或者是不t解边境的外行人，才会独自在城外行动，除此之外的人都不会这么做。

    （嗯，C级的话，或许是对自己的实力有信心啦……不过再怎么想，毫无意义的单独行动都不是一名熟练的冒险者应该做的事……可能是因为这个有勇无谋的部分，才会让其他冒险者认为他是靠父母的庇护吧。）

    听到雷伊的话，罗特斯大概也冷静了，虽然心不甘情不愿，还是和雷伊一起回到城里。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    公会柜台前面，蕾诺拉跟平常一样进行著文书作业，凯妮也一如往常待在她的身边，只不过看起来不像平常那么冷静。

    蕾诺拉正检查书面资料是否有缺失，她以责备的眼神看著凯妮，然后开口表示：

    「凯妮啊，你为什么静不下来……嗯，理由我大概也知道啦。」

    听到蕾诺拉说出来的话，凯妮以不满的视线看著她。

    「雷伊小弟去进行讨伐蓝毛虫的任务了，你都不担心吗？」

    「……我说啊，雷伊先生拥有打倒B级怪物半兽人国王的实力唷？蓝毛虫的等级是C，而且还有小赛特在耶？这样你还认为他们会陷入苦战吗？随便想也知道不会吧。」

    「是没错啦……但我确实有不安的预感，胸口也浮现一阵骚动。」

    如此说完，凯妮便摸著自己明显比蕾诺拉丰满许多的胸部。

    凯妮的制服和蕾诺拉的比起来明显经过改造，胸口大大地敞开来。

    从该处可以看见相当深邃的乳沟，如果蕾诺拉是一般男性冒险者，视线无疑会被那充满诱惑的乳沟吸引过去吧。

    就蕾诺拉来说，看见那对柔软的双峰，以及凯妮的手深深陷入其中的模样，确实会对她那比自己明显丰满的身材感到羡慕。

    （蕾诺拉，要忍耐。现在的凯妮很严肃，并没有调侃我的意思。）

    蕾诺拉压抑著心中快要爆发的感情，并且开口说道：

    「难得凯妮会说这种话耶。是兽人的第六感？还是女人的第六感？」

    「虽然很想说是女人的第六感，但这种感觉大概是兽人的第六感吧。」

    听到凯妮的话，蕾诺拉微微皱起眉头。

    因为两人作为公会柜台小姐共事的关系，让蕾诺拉知道兽人经常会有敏锐的第六感。蕾诺拉至今为止和许多冒险者相遇、谈话，听过不少因兽人敏锐的第六感而获救的事迹。

    「兽人的第六感吗……？如此一来，事情就有点不太一样了，不过就算是这样，雷伊先生的实力依然是无庸置疑的。如果雷伊先生真遇见什么事故……」

    蕾诺拉觉得继续说下去的话，不祥预感似乎会变真的，便闭上了嘴巴。

    没错。雷伊具备足以打倒半兽人国王的实力，不可能会败在蓝毛虫这种怪物手上。因此，一定是有什么其他的因素牵扯在内。

    （但是，面对雷伊先生这样的对手，又有什么人可以搞小动作呢？附近若有盗贼出现，雷伊先生反而会很高兴地把他们打倒，然后抢走他们持有的财宝吧。）

    不论对方是好人还是坏人，雷伊都不会对自己的对手手下留情。蕾诺拉认识雷伊到现在，已经很清楚他的这种性格。只要回想雷伊来登录公会时，与名为『鹰爪』的D级小队所发生的争执就很明t了。

    此外，她也获得了像是阿佐特商会事件等各种情报，种种情况全都显示与雷伊敌对者，只能迎接悲惨的未来。

    （真的有人敢对这样的雷伊先生搞什么小动作吗？）

    想到这里，蕾诺拉突然觉得自己的思考方向错了。

    也就是至今为止被雷伊教训过的那些人，为了向他报仇而联合起来了。她在柜台小姐的职场生活当中学到，人一旦多起来就会变得大胆。

    然而她立刻摇头否定这个闪过脑海的念头。

    只要和雷伊战斗过的人，应该就不会产生要再次与他敌对的想法。

    「我看是你想太多了吧？谁会想找雷伊先生的麻烦？我也试著想了一下，但完全想不出来唷。原本想到会不会是至今为止被雷伊先生教训过的人……可是这些人应该不会特地跑回来自讨苦吃吧。」

    「嗯……就是因为不知道才迷惑啊。要是知道问题出在哪里，我一开始就会思考帮忙雷伊小弟的方法了……只是现在要找能够帮忙的人也很困难就是了。」

    现在这个季节，在酒店里饮酒作乐的家伙比到公会找工作的冒险者还要多。

    想要让酒店里那些醉鬼作为助力……更正确来说是作为战力，应该是不可能了，而且在此时寻找工作的冒险者，基本上实力都上不了台面。

    正确来说，他们就是因为实力不足，才会沦落到这个季节还得工作。

    而且他们因为没有储蓄过冬用的金钱，现在才会为了存钱而努力寻找委托，所以也不应该打扰人家赚钱。

    「如此一来，果然还是只能相信雷伊小弟的能力，继续等待了。」

    「结果还是只能这样吧。而且今天的委托不只雷伊先生一个人去吧？『雷神之斧』的罗特斯先生也跟他在一起，只要不是极度严重的情况，就不用担心唷。」

    「如果是这样就好了。真是的，这种时候就很羡慕蕾诺拉呢。」

    「……还是问一下好了，你为什么要羡慕我？」

    「因为蕾诺拉没有少女谈恋爱时胸口疼痛的感觉吧？而且蕾诺拉你的贫……没有啦，应该说考虑到身体某个低调的部位，就算有那样的痛楚也没有意义吧。」

    蕾诺拉知道凯妮是为了转换心情，才故意做出找自己吵架的行为，可是……就算是这样，凯妮的发言还是踩到身为女人绝对无法容许的地雷了。

    「哦，是这样啊。你要说这种话吗……？但是呢，凯妮，看起来胸部比我大的凯妮，完全无法传达自己的好感给雷伊先生知道唷？在我看来，凯妮的所作所为不是谈恋爱的少女，而是只有自己一头热的小丑唷？」

    为了回应挑衅的凯妮，蕾诺拉也做出强烈的反击。

    无论怎么想，这都是对于凯妮的正面挑衅。

    实际上，在公会委托板附近的冒险者，已经开始慢慢地离开公会。

    因为继续待在公会里面的话，绝对会被卷入无谓的纷争，所以希望能够到酒店里避难。不对，应该说试著要去避难……而且非得这么做才行。

    众冒险者这么想著并且纷纷逃离，蕾诺拉和凯妮像是完全没有注意到冒险者的行为，只是互相瞪著对方。

    「蕾诺拉啊，你不觉得我们是时候该做个了断了？」

    「是啊。看来是有必要让你知道谁才是老大了。说起来呢，我一直觉得你那套制服太暴露了。一点身为女性的矜持都没有。」

    蕾诺拉看著凯妮胸前大大敞开的制服，丢出这样的话。凯妮却像是毫不在乎一样，以手臂从两侧夹住胸部，让原本就相当深邃的乳沟变得更深了。

    这个瞬间，想尽办法要逃向酒店的冒险者当中，男性冒险者的动作停了下来……这些冒险者们，全是从以前就想和凯妮拉近距离的人。

    留在公会里的女性冒险者虽然想著『男人真是的……』，但还是判断这个时候他们反而是最好的饵，所以没有特别说什么，直接往酒店避难去了。

    留在现场的男人尽管知道只要踏错一步，就会坠落最惨的谷底，却还是在纤细的绳索上，专心地欣赏凯妮那可以说是至高美景的乳沟。

    男人就这样与自身的罪业战斗，并且持续注视著美景；而他们视线前方的凯妮与蕾诺拉则是赌上身为女性的尊严，爆出剧烈的火花交锋。

    「矜持？矜持吗？那是对自己的身体没有自信才会拿出来的藉口吧？嗯，我也能理解想这么做的心情啦。」

    凯妮说完，就像大小姐般发出「哦呵呵呵呵」的笑声，蕾诺拉的脸颊则开始抽搐。

    「真是的，就是有像凯妮这种人，公会柜台小姐才会被人说是脑袋空空唷。」

    「脑袋空空？这我可听不下去。蕾诺拉自己也很清楚，必须经过多么激烈的竞争才能成为公会柜台小姐吧？」

    她说的是事实。有许多女孩都希望成为公会柜台小姐，这在基鲁姆是极有人气的职业之一，竞争自然相当激烈。

    当然，前来应徵的人极为踊跃，所以必须具备一定程度的智力。

    「跟实际的情况无关啦。我的意思是，别人眼里看起来如何才是最重要的。」

    两个人像这样尖声争吵，引起的骚动当然不会局限于柜台附近，连在柜台后面认真工作的公会职员也都听见了。

    只是小骚动的话，早已习惯的职员也会当成没听见；但发展成像这样连四周都能听见的骚动，又另当别论了。

    「咳咳，啊……你们两个人过来一下。」

    听到传过来的声音，让蕾诺拉和凯妮停止了动作。

    声音来自公会当中具有一定地位的上司，他在两人开始于公会工作起，就相当照顾她们。

    蕾诺拉露出愧疚的表情，凯妮的脸上则是写著「糟糕了」三个字。

    如果公会内部相当繁忙的话，还可以把说教的时间往后延，很可惜的是目前为冬天，活动中的冒险者相当少……再加上这少数的冒险者里，女性冒险者以及不想被争吵波及的聪明男冒险者，早就已经到酒店去避难了。

    如此一来，凯妮也没办法把挨骂的时间往后延。

    至于蕾诺拉本来就认为是太过吵杂的自己不对，打从一开始就准备乖乖挨骂了。

    （没有人吗？来个人吧……现在我可以好好地处理你们的问题唷？）

    凯妮抱著些许希望环视公会内部，然而男性冒险者就算再怎么被凯妮丰满的身材所诱惑，也不愿被公会高层训斥，只见他们都把视线移开。

    如果凯妮没有男朋友的话，或许会有人想在她面前展现帅气的一面吧，但是已经有不少人知道凯妮喜欢雷伊这件事了。

    像这种名花有主──意思虽然多少有点不同──的对象，应该很少有人愿意做出那么大的牺牲……其中也有「想从雷伊手中解救凯妮！」的家伙存在，不过周围的人已经特别叮咛过，绝对不能找雷伊碴。

    「那么，凯妮，幸好今天没有什么工作，你看起来也很闲，所以过来一下吧？」

    「啊、啊哈哈哈……究竟想把我这种年轻女孩带出去做什么？何况我已经有心仪的人……」

    「哦，这样啊？那么等他来了之后，必须详细地谈论一下这件事情才行……嗯，他……雷伊先生知道你这种表现后，不知道会怎么想。很令人期待不是吗？」

    「呜咕，这、这个嘛……不觉得这么做有点卑鄙吗？」

    应该是自己也觉得刚才的言行有点过头了，凯妮似乎还想说些什么，只是她本人也很清楚上司不会听这些理由。

    结果凯妮就和蕾诺拉一起……不对，或许是想找藉口的缘故，凯妮被骂得比蕾诺拉还要惨。幸好这次前来报告完成委托的不是雷伊而是罗特斯，只不过凯妮宁愿有点尴尬，也想跟雷伊见面就是了。

第六卷 第二章

    「好的，已经确认过公会卡片了，然后这是从魔的项炼。」

    雷伊在基鲁姆入口处和兰卡完成平常的对话后，把拿到的公会卡片收进雾气环里，将从魔项炼挂到赛特脖子上。

    「话说回来，你应该赚了不少钱……为什么要在这种季节接任务？而且不是像平常一样独自一人，而是和『雷神之斧』的罗特斯在一起？」

    「嗯，究竟是为什么呢……」

    「我是不是问了什么禁忌的问题？如果是的话，我就不再继续问了。」

    「唉，我也不懂自己为什么会接下这个委托，一切全是因为艾鲁克临时起意啦。」

    「呜哇……这也太……」

    兰卡担任警备兵队长已经有很长的一段时间，当然也清楚艾鲁克那自由奔放……讲难听一点就是漫无计画、只要有趣什么都可以的性格，于是便用有点同情的眼神看著雷伊。

    「如果所讨伐的怪物的肉可以当赛特饲料也就算了，但好像连赛特都不愿意吃蓝毛虫。」

    赛特像要表示「那还用说吗」一般，以喉咙发出叫声。

    「啊哈哈哈，嗯，因为蓝毛虫的个性很凶猛啊。身为城里的警备兵，它们的数量能减少是很让人高兴的一件事，最近这里也因为它们受到不少危害。」

    雷伊跟兰卡简单地对话之后，便互相告别。雷伊一行人进入基鲁姆当中。

    而罗特斯和雷伊分开，直接前往公会，雷伊则和赛特漫步在街上。

    顺带一提，凯妮虽然默默地用视线责备罗特斯为什么没有把雷伊带过来，但罗特斯尽量表现出不在意的模样。

    （……果然有一道古怪的视线吗？）

    感觉到看向自己的视线，雷伊在内心呢喃。

    赛特也一副静不下来的样子，边吃著雷伊买给它的三明治，边走在路上。

    （混在这么多人里面的话，就无法得知详细的位置了吗？）

    这时已经是傍晚，街上充满准备去吃饭或前往酒店的人与结束工作者，而有人便躲在混杂的人群当中观察雷伊，也因为混在人群里，令他找不出视线的主人在何处。

    赛特似乎也无法从大量人群里找出是谁在监视雷伊，所以用喉咙发出不满的叫声。

    （如此一来，只能把他引诱到没有人的地方了吗？考量到蓝毛虫时的情况，对方一发现自己被引诱，很可能会立刻逃走，不过一直被人监视也不是什么愉快的事情。）

    在即使下雪也不奇怪的寒冷天气中，雷伊走进基鲁姆中算是人烟稀少的巷弄。确认依然有视线注视著自己，就再往更狭小……甚至有点像是迷宫的小巷子里走去，最后来到一条死路。

    「是福还是祸呢？」

    雷伊这么呢喃，并从雾气环里拿出剥取素材用的小刀。

    在这个狭窄的地点，拿出死神镰刀这样的长武器实在太不方便了。

    为了不让敌人知道自己拿著武器，还是把小刀藏在龙皮长袍里才好。

    之所以没有拿出性能更好的秘银匕首，是因为考虑到作战时有可能会将武器投掷出去。

    「对方已经不想隐藏气息了吗？」

    即使来到这种地点──除了自己与赛特之外，就没有其他人的死巷子，朝向自己的视线还是没有消失，而对方的态度和在城外时完全不同，于是雷伊认为对方开始认真起来了，就这样在原地等待……过了几分钟后，他刚才经过的路上出现一道人影。

    「哎呀，我对于自己隐藏身形的技术还颇有自信……没想到那么简单就被你察觉到我的视线。到底是怎么办到的？」

    对方是年纪二十出头的女性，她微微歪起头，对著雷伊这么问道。

    「只能说就是有感觉。」

    雷伊看著女人的身影，小心翼翼地紧握龙皮长袍底下的小刀，像是要把对方的问题含混过去般如此宣告，同时确认对方的样貌。

    应该是为了扮成城里的居民，她身上穿的衣服跟一般女性所穿的防寒服装没有两样。真要说有什么不同的话，大概是服装有数个地方做过一些补强，但这也不是什么罕见的情况。

    她的面容也还算是姣好，但不算是人人都会回头观看的美女。一头黑发绑在脑袋后面，也就是俗称马尾的发型。

    「大白天开始就用如此火热的视线看著我，是有什么事吗？」

    女子听到这个问题，微微皱起眉头。

    「果然被发现了吗？只能说名不虚传……我还真有点丧失自信了呢。怎么样啊？下次要不要陪我训练？你应该会是很好的训练对手唷？」

    面对笑著如此宣告的女子，雷伊像是没什么兴趣般用鼻子冷笑了一声。

    「你应该不是为了说这种蠢话，而特别来监视我的吧？我也不想在这种冷死人的天气还发疯地待在外面。可不可以快点把事情说清楚？」

    「……好不解风情的人。怎么说我也对自己的容貌有点自信。」

    女人噘起嘴并且对雷伊媚眼。

    这时候只能说她挑错对象了，因为雷伊身边有许多容貌姣好的美女。像是公会柜台小姐蕾诺拉和凯妮，还有公会会长玛丽娜，以及被称为公主将军的艾蕾娜。

    除此之外，基鲁姆公会里头也有不少漂亮的女性冒险者。

    即使这女人多少对自己的容貌有些自信，跟她们相较之后，仍是只会被雷伊归类为容貌比较端正一点的女性。

    （应该不是真的要诱惑我。这只是进入主题前的余兴节目吧。）

    「我也没有时间一直陪你闲聊。快点进入正题吧。」

    雷伊在长袍底下做好随时可以投掷小刀的准备，催促她继续说下去。

    面对雷伊这种态度，女人应该是判断继续拉长话题也只会让他不高兴，最后笑容从女人的脸上消失，换成严肃的表情开口表示：

    「雷伊先生，我们对你的素质有很高的评价。具备莫大的魔力与高度战斗力，身边还带著A级怪物狮鹫，你应该获得更高的评价。像你这样的人才，绝对不能只当个冒险者……愿不愿意投靠我方的阵营呢？」

    「……贝斯提亚帝国。」

    雷伊的声音虽然小，但音量已经足够传进站在巷弄深处的女人耳里。

    女人听见这个名词后，脸部表情也没有任何变化，只是等待著雷伊的反应。她的脸上没有一丝动摇，可是指尖却因为心虚而晃动了一下，雷伊当然没有漏看这个微小的反应。

    女人那原本认为绝对不会被发现的短暂动摇，对雷伊来说却已经足够。何况除了女人之外，他也感觉到周围传来其他气息了。

    「原来如此，果然是这样吗……？确实是个好办法。只要把我这个至今为止不断阻挠你们的麻烦纳为己用，就能削减这个国家的战力，并且增加贝斯提亚帝国的助力，可以说是一石二鸟吗？」

    「一石二鸟？」

    女人当然不可能理解日本的四字成语，只见她像是感到疑惑般皱起了眉头。

    雷伊看著女人这种模样，同时把注意力移向提到贝斯提亚帝国时周围出现的气息。

    （共两个人。在右方的屋顶上面，以及那个女人后面的通道转角处吗……？）

    雷伊一看向赛特，就发现它应该也已经确认完毕，现在默默回望著他。

    「别在意，只是我老家的说法。倒是既然你没有否定，我可以认为你是贝斯提亚帝国的人了吧？」

    「……是的。看来打从一开始就被你识破了，我看也没有继续隐瞒的必要。顺便问一下，你是如何知道我是贝斯提亚帝国的人呢？」

    「这有什么难的。单纯只要想想我待在这个城市里，会妨碍到什么人就可以了。」

    「这个国家应该有贵族派和国王派等派阀吧？他们若知道中立派的拉鲁库斯边境伯爵底下有你这样的逸才，想要来挖角应该也不是什么奇怪的事吧？」

    「我和贵族派多少也有点关系。」

    「有点关系？」

    女人像是感到不可思议般这么问道，雷伊故意无视她的问题，直接继续说道：

    「当然，我知道贵族派的意见也不是全部一致。而且也尚未跟国王派有实际的接触。」

    「那为什么会做此推论呢？」

    「嗯，只能说没有什么明确的理由。我只是考虑到目前我的存在，让哪一股势力最为困扰，就认为贝斯提亚帝国是最有力的候选。毕竟炼金术师和应该是王牌的魔兽兵，都因为和我扯上关系而被抓住了。」

    女人用沉默来回应雷伊的话。

    实际上，对于贝斯提亚帝国来说，最近以基鲁姆为中心发生的几件事情，确实是相当大的失态。

    贵族派是米雷亚那王国的大派阀之一，而艾蕾娜更是该派阀的象徵，但贝斯提亚帝国暗杀艾蕾娜的行动却以失败告终。另外，炼金术师波斯特凯拉花了很长一段时间，接近基鲁姆的有力人士阿佐特商会会长波鲁达，结果也被逮捕，而且担任他护卫的两名魔兽兵，目前也落入米雷亚那王国手中。

    由于基鲁姆地处边境，必须花上许多时间，情报才能传至贝斯提亚帝国。等察觉事态时，波斯特凯拉和魔兽兵都已经被护送到王都，贝斯提亚帝国根本不可能出手处理这件事情了。

    因此他们认为至少要知道原因，而调查之后浮现的结果即为雷伊。虽然他目前只是D级冒险者，但是具备A级战斗力，将来甚至可能达到S级。

    另外顺便提一下，由于背叛米雷亚那王国、加入贝斯提亚帝国的威尔&#8226;赛鲁兹对于雷伊的情报一直保持沉默，因此他们花上不少时间才找到雷伊的存在。

    「所以是来自贝斯提亚帝国的挖角？我对这个城市感到很满意。加入你们的阵营，对我来说有什么好处呢？」

    「我想你已经知道了，明年春天贝斯提亚帝国就会对米雷亚那王国发动战争。你如果知道魔兽兵的存在，应该能理解米雷亚那王国没有任何胜算吧？」

    「这么说来，留我一命就是给我的好处……但我只不过是冒险者，也不是受到这个国家雇用的士兵或骑士。紧急的时候，也能离开这个国家吧？」

    「你多次坏了贝斯提亚帝国的好事，还认为我们会就这样让你逃走吗？明年春天应该会发生战争，那个时候你无疑会成为贝斯提亚帝国的标的。就算你不上战场，一定也会有像我们这样的间谍对你出手。

    只要你现在投降贝斯提亚帝国，我保证一定能获得丰厚的报酬。金钱、女人、爵位……对了，听说你的兴趣是收集魔石和魔法道具吧，我也能保证提供给你这方面的丰厚报酬唷？」

    女人表示继续待在米雷亚那王国阵营的话，只会迎来死亡；愿意投靠贝斯提亚帝国的话，则可以获得大量报酬。如果雷伊是普通人或者冒险者，或许会因此而背叛吧，可是……

    「抱歉，我拒绝你的提议。怎么说都是至今为止持续敌对的国家，我也有感情上的疙瘩存在，何况我还欠这个国家人情。最重要的是，我可不想隶属于收容威尔这种家伙的国家。」

    对于雷伊来说，这些报酬不足以让他放弃目前的据点。

    （嗯，魔法道具有点可惜就是了。）

    即使在内心这么苦笑，雷伊还是可以感觉到眼前的女人逐渐散发出危险的气息。

    「这样吗？真是太可惜了。但我也不可能遭到拒绝就乖乖回国，而且你的战斗力对我们来说，确实是个大麻烦。」

    当女人说到这里时，夕阳正要下山，周围陷入一片微暗当中。雷伊听见右方传来某种物体飞至的声响。

    他立刻朝声音的方向举起龙皮长袍，下一个瞬间，某种物体随著尖锐的金属声被弹开。

    「怎么可能！乌鲁伊普卡之针竟然被那种长袍弹开！？」

    女人对眼前发生的光景露出惊愕的表情。雷伊不理会她的反应，迅速把小刀往针飞过来的方向投掷出去。

    如果针只是被避开的话还能接受，不过发射长针的人没料到引以为傲的针会被长袍弹开，当他还在发呆时，小刀就刺中身体，让他直接从屋顶上掉落到地面。

    对这三个人来说，最大的不幸果然还是──他们的对手是雷伊。

    可以一击刺穿金属铠甲的飞针，竟然被长袍抵挡下来，实在令人难以置信；再加上发射长针者身上的皮甲是由贝斯提亚帝国炼金术师所制造，强韧度比一般皮甲多出数倍，结果雷伊投掷出去的小刀，威力居然足以将其贯穿，紧接著……

    「咕噜噜噜～！」

    赛特发出凶猛的叫声，往地面踢去，接著又踢破墙壁，以※三角跳绕到女人身后……（编注：在两道墙之间连续跳跃。）

    或许是对赛特的行动感到恐惧吧，女人立刻转身，从大衣内侧抽出鞭子准备对抗赛特，结果她看见的是赛特的背部与翅膀、尾巴等背影。

    「咦？」

    赛特出乎意料之外的行动让她发出了怪声，然而她立刻理解赛特的企图，正准备开口对躲藏在转角的伙伴搭话时，女人的耳边突然响起呢喃声。

    「太大意了吧，竟然把视线从标的身上移开。」

    女人感觉脖子随著这道声音受到冲击，意识也强制遭到中断。

    在她倒向地面前的一瞬间，看见应该在十公尺距离以外的雷伊，不知道为何出现在自己正后方。

    「为……什么……」

    女人随著这句话倒向地面并完全失去意识，雷伊瞥了她一眼，下一瞬间，某种重击的声音响彻周围。

    雷伊把视线移向该处，看见一名黑衣男子应该是被赛特的前脚一击打倒，冲破墙壁之后，继续往前飞。

    狮鹫原本就拥有超常的力量，加上赛特还有魔法道具提升膂力，一般人不可能挡得下它的一击，雷伊可以轻易猜想到对方会被轰飞出去并且撞破墙壁。

    「你们好像太低估我和赛特的战力了。」

    雷伊对昏倒在地的女人这么宣告。

    赛特则用鸟喙咬著刚才轰飞的黑衣男子，回到雷伊身边。

    「再来就剩发射飞针的家伙吗？赛特，我在这里监视，你去把被我用小刀射中掉落地面的男人带过来。」

    听见雷伊的请托后，赛特用喉咙叫了一声表示「交给我吧」，然后直接前往男人倒地的方向。

    雷伊看著赛特的背影，目送它离开，突然开口呢喃：

    「话说回来，飞针到哪去了……」

    雷伊的视线看往地面。这时候太阳已经完全下山，周围覆盖在一片黑暗当中，但是雷伊能在黑暗里视物，对他来说要找出飞针不是太难的事，他随即捡起被龙皮长袍弹开后掉落在地上的针。

    「……原来如此。不愧是影子，也就是所谓的间谍。」

    他看著捡起来的二十公分左右的飞针，忍不住这么呢喃。

    飞针本身已经涂成黑色，以那种速度投掷出来的话，应该很难辨认才对。

    「大概只能听声音来闪躲吗？不过，只要稍微受伤……」

    涂黑的针尖被某种液体浸湿了。虽然不清楚具备什么样的效果，可以确定对身体绝对没有什么好处。

    之后，赛特以鸟喙叼来了腹部插著小刀的黑衣男子，因为出血相当严重，丢著不管的话一定会就此死去。这时雷伊判断还是多一点俘虏比较好，随即从雾气环里取出药水帮他止血。

    「等一下、等一下，你到底在搬什么东西！？」

    下著小雪的夜晚，雷伊和赛特走在基鲁姆的街道上。当然，若只是跟一般人一样走在街道上的话，警备兵或者巡逻的骑士也不会像这样追究他们在做什么。

    之所以被三名巡逻中的警备兵叫住，完全是因为雷伊肩上扛著一个女人，赛特背上则放著两个男人的缘故。

    而且其中一个男人还散发出强烈的血腥味，也难怪警备兵会叫住雷伊和赛特了。

    「既然带著狮鹫，你应该就是雷伊吧。告诉我们究竟是怎么回事。那三个人是？」

    「告诉你们是没关系，但我也可以拜托你们一件事吗？当然是跟这三个人有关。」

    「……什么事？虽然不一定能顺你的意，不过你先说说看吧。」

    因为是冬天的夜晚，所以街上的行人不多，却也绝不至于空无一人。

    可以看见不知道是要去酒店还是妓院的人影。

    发现赛特背上背著两名昏倒的男人，雷伊肩上则扛著女人后，认为发生了什么事件的人不是露出兴致勃勃的眼神，就是微微皱起了眉头。

    在这种状态之下，雷伊先把肩上的女人交给其中一名警备兵，然后靠近另外一名，以不会让四周看热闹的人听见的声音表示：

    「请到领主宅邸找骑士过来。这几个家伙是贝斯提亚帝国的间谍。」

    雷伊的话让警备兵猛力倒抽了一口气。

    如果是在平常……甚至是短短几个月前发生这种事，警备兵可能会用鼻子冷笑吧。但现在不一样了，因为前阵子才被人发现贝斯提亚帝国的炼金术师潜入城里，长期在暗中作怪。

    警备兵因为那场骚动而去搜索阿佐特商会，当然知道眼前的雷伊与逮捕该名炼金术师所产生的骚动有关，于是立刻就向他点头。

    「知道了，我立刻去找人，可是也不能就这样一直待在这个地方吧？可不可以先跟我们到警备兵的勤务所来？总比你在这种寒冷的户外等待要好吧？老实说，我实在无法负责与你有关的事务。」

    听到警备兵的话，雷伊考虑了几秒钟，然后才点头同意。

    即使雷伊穿著龙皮长袍，赛特也完全不把这点寒冷放在眼里，站在冬天的夜空下等待仍然不是一件愉快的事，于是雷伊判断能坐著等待是再好不过。

    「那太好了……喂，去找骑士过来。」

    和雷伊说话的警备兵看向同僚后，另一名警备兵轻轻点了点头。三人当中的其中一人抱著女人，另一个则带领雷伊他们前往勤务所。如此一来，两手空空的人自然得负责去找骑士了。

    「我马上回来。」

    警备兵简短地说完后，朝著领主宅邸的方向跑去。

    雷伊目送他离开，被另一名警备兵带到红灯区附近的警备兵勤务所。

    「地方不大，还是先进来吧。」

    听见对方这么说完，雷伊和警备兵一起进入勤务所。赛特把背上的两个人移交给警备兵之后，跟平常一样到建筑物的阴影处躺了下来。

    不过这次不是像平常那样放松地躺著，而是警戒著周围，以便察知其他潜入基鲁姆的贝斯提亚帝国间谍是否有所行动，可能是过来夺回被抓的三个人，也可能是来将他们灭口。

    「你在那里等一下吧。我去把那三个人绑起来。」

    警备兵在雷伊座位前的桌子放下装茶的杯子，如此宣告。

    「嗯嗯，没问题。绑紧一点啊，可别一有风吹草动就让他们跑了。那些家伙是见不得光的存在。我想他们应该有本事轻易地卸开自己的骨头，解开绑缚的绳子。」

    「……知道了。我会把他们五花大绑。」

    说完后，两名警备兵走往建筑物的地下。

    （原来如此，还想说勤务所怎么这么狭窄，原来牢房是在地下吗？但是……）

    雷伊心想，因为有魔法的存在，只要使用土系魔法，就能轻易逃走或者帮助人逃走了吧。不过这个勤务所基本上从未收容过如此重要的犯人，牢房主要是收容在红灯区引起骚动的家伙。

    因此没有必要打造得如此坚固，而且基鲁姆的建地面积本来就有限，所以地面上很难建造占空间的设施。

    如果这里不是边境，要扩张包围城市的围墙应该不会太困难。

    但这里是边境。随便破坏城墙的话，不知道会有什么样的怪物趁著这个空档出现。加上考虑到会刺激怪物的危险性，无法随便扩张城市的范围。

    雷伊思考著边境这块土地的难处并且喝著茶，随即因为茶的味道而皱起眉头。

    「哈哈哈，哎呀，因为没什么预算嘛，没办法买太贵的茶叶。应该说还能准备茶叶就算很好了。」

    从地下监牢走上来的警备兵笑著这么说道，并在雷伊对面坐了下来。

    「那么，虽然想问一下事情的经过……不过这部分还是等骑士从领主宅邸过来后再说吧。你也不想同样的事情连续说两遍吧？」

    「能这样就太好了。」

    向贴心的警备兵道谢后，雷伊再喝了一口茶。

    他就这样喝著与其说是茶，倒不如说是有颜色的热水，同时环视勤务所的内部。

    「嗯？怎么了？」

    警备兵或许是在意到雷伊的视线了吧，他开口这么问，结果雷伊只是轻轻耸肩。

    「没有啦，因为是在红灯区附近的勤务所，原本以为会更吵杂一点，现在看起来也不是很忙碌嘛？」

    听见雷伊的话后，警备兵叹了口气摇头说：

    「现在还没到深夜。之后会以猛烈的加速度变忙……嗯，不过呢……」

    警备兵把视线移向外面，然后继续说道：

    「现在是冬天，所以大概是这种程度，夏天的时候蠢蛋也会变多，那时候真是忙到快疯掉了。」

    （这么听起来，警备兵也不轻松呢。）

    基鲁姆的冒险者很多，也就表示有许多以战斗为职业的醉客闹事。光是这么想，就会觉得眼前这些警备兵的工作相当累人。

    「话说回来，把药材送到某个瘟疫流行地的应该就是你吧？」

    「嗯？啊啊。是送到巴鲁唷。」

    「巴鲁吗……？距离这里说近不近，说远不远。瘟疫会不会扩散到这个城市来啊？」

    因为是警备兵，所以果然很担心自己所居住的城市会不会有问题。雷伊心里这么想著，为了让坐在眼前的警备兵安心而点点头。

    「没问题。流行的瘟疫是叫作魔热病的疾病，就是它导致巴鲁封城的。我带去的材料所制作的药已经治好这种病，不用担心会扩散。」

    （当然，如果这个城市跟巴鲁一样出现地下城的核心，又另当别论了。）

    雷伊内心虽然这么想，脸上还是不动声色，继续和警备兵对话。

    之后两人又聊到最近流行的乌龙面，以及加美利翁肉的流通量比去年多出很多等话题，最后可以听见有人用力敲打勤务所的门。

    光听敲门声就可以理解来者何人了吧。警备兵打开门迎接来访者。

    站在门外的，果然是身穿骑士铠甲的基鲁姆骑士团成员。人数总共是五人。

    「我们得到通知后过来了。」

    「是的。在那边的雷伊，就是这次骚动的中心人物。」

    警备兵向站在众骑士前头、看来应该是其他人顶头上司的骑士如此回答。

    （什么中心人物……这样听起来好像是我引起这个事件一样。）

    虽然某方面来说确实是这样，不过众骑士根本无暇去理会这种细节。骑士的代表看著雷伊说：

    「我看见赛特在外面……就想该不会吧……结果真的是你。」

    雷伊不曾看过这个人，但骑士似乎知道雷伊与赛特。他像是能够理解般点著头，然后看向背后其他骑士。

    「把抓到的那三个人移到马车上。那些家伙是所谓的谍报部队，应该持有许多对米雷亚那王国有用的情报才对，不论使用什么手段，都要让他们说出来。」

    其他骑士听到领队骑士所说的话，轻轻点点头，在众警备兵带领下前往地下监牢，领队骑士目送他们离开后，随即靠近雷伊。

    「虽然想询问详细经过，不过在这里似乎会有点问题。」

    「请等一下，有点问题是什么意思？」

    或许是觉得自己执勤的地方被人瞧不起吧，警备兵如此追问著骑士。

    骑士似乎不在意他的态度，只是摇摇头并且开口回答：

    「虽然很丢脸，不过确实已经有雷伊所逮捕的这种奸细潜入基鲁姆了。难以断定这次抓到的就是所有人。如此一来，在这里所说的情报有可能被窃听。」

    「等一下。既然赛特在外面，这个部分大可以放心。」

    「……原来如此。我原本想说可以的话，希望能到骑士团本部去听取情报，但确实不会有蠢蛋在狮鹫这种高等级怪物所在的地方窃听吧。好吧，我就在这里听你报告。」

    骑士像是相信了雷伊的话……或许应该说信任狮鹫的能力而点点头后，坐到雷伊对面的沙发上。

    尽管他没有戴头盔，身上还是穿著板甲状的盔甲，一坐下去，整个沙发便深深地下沉。

    骑士不在意这点小事，拿出属于魔法道具的纸笔然后看向雷伊。

    「那么，就按照顺序把详情说给我听吧。」

    「我是今天白天时，第一次感觉到被监视的视线。我为了完成讨伐委托，出城去打倒蓝毛虫，也在那时候感觉到视线，于是立刻搜寻跟踪者的气息，但是对方马上就消失了。」

    雷伊这么说著，然后简单说明了整件事──像是刻意引诱他们到街上人烟罕至的地点，还有贝斯提亚帝国挖角自己，自己拒绝他们后发生了战斗，接著和赛特一起打倒并且捆绑住他们，最后在搬运途中被警备兵发现，才会发展成现在这种情形。

    「原来如此。身为贝斯提亚帝国的人，想要挖角你也是理所当然的事。」

    骑士如此呢喃，脑海里闪过在阿佐特商会深耕的那名炼金术师脸庞。

    骑士已经从上司那里听说，该名炼金术师与两名魔兽兵已被移送到王都，并接受侦讯。而眼前坐著的这名乍看之下像柔弱魔法师见习生的人，既然是造成这种结果的原因。贝斯提亚帝国会想要吸收他为己用，也是人之常情。

    （贝斯提亚帝国致力于炼金术，不过带著狮鹫的冒险者，应该是能够抵得过那名炼金术师的人才吧。虽然我感觉不到，但听说这个男人身负莫大的魔力。）

    警备兵和骑士一起听著内容，或许原本没想到会是如此夸张的情况，只见他的脸微微地抽搐。

    骑士瞥了一眼警备兵的反应后，将视线移到书写雷伊所说内容的纸张上。

    之后又听取各种详细的内容，过了一个多小时后，雷伊才终于获得解放。

    「那么，贝斯提亚帝国的三个人就交给我们。问出情报之后，应该会比照波斯特凯拉一样，把他们送到王都去吧……对方说不定还会跟你接触，希望到时后你还能像现在这样，把他们抓起来交给我们。」

    「这对我来说不是什么让人太高兴的事，一点好处都没有。」

    「哎呀，那也没办法啊。因为你是这次骚动的主角。」

    警备兵以安慰的口气这么说道，拍拍雷伊的肩膀，骑士则苦笑著跟雷伊与警备兵打了声招呼，坐上护送用的马车。

    目送他们离开之后，雷伊终于能跟赛特回到旅馆。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「……来了唷。」

    黑暗当中，细微的声音在周围响起。

    冬夜里，彷佛透到骨子里的寒冷黑暗当中，有二十道宛如融化在这黑暗里的人影。他们各自穿著容易隐身于夜色里的黑衣，一直在屋顶上静静等待。

    从红灯区前往领主宅邸的这条路上，到了夜晚也没有太多行人。也就是说，没有地方比这里更适合进行必须避人耳目的行动了。

    隐身于黑暗当中的众人，视线前方是一辆在道路上行驶的马车。而且不是一般的马车，是用来护送犯罪者、经过强化后让犯人绝对无法从里面逃脱的马车。

    「好。大家都准备好了吗？可能的话就把他们救出来，没办法的话就灭口。」

    听见男人不带感情的声音后，其他人影都默默点头。

    「贝斯提亚帝国的炼金术师与魔兽兵等可以说是机要的存在，如今已经被那些家伙夺走了。绝对不能再泄漏出更多的情报。」

    人影以耳语般的声音这么呢喃，其他人影则再次为了表示同意而点了点头。

    确认完这一点之后，他们以看著猎物的视线等待马车……当它通过己方附近的瞬间，二十条人影毫不犹豫地朝在黑暗中前进的马车跳下。

    一开始注意到声响的，是在马车里监视人犯的骑士……错了，其实发现者是个女人。她的手脚被紧紧绑住，嘴巴也被塞住，还被蒙住了眼睛。

    女人想挖角雷伊到贝斯提亚帝国的行动失败，之后战斗又落败，然后被交给骑士。

    她的眼睛和嘴巴虽然被阻绝，幸好没有被塞上耳塞之类的东西，所以还是在马车跑动的声音当中，听见有人落在马车屋顶上的声音。

    （来了吗？真是的，要来也早一点好吗？再来只要快点把那些骑士杀掉，我们也可以轻松一点。快点发动袭击吧。）

    女人内心怀抱著苦涩的念头，面不改色地在内心批判著伙伴慢吞吞的行动。

    骑士们也绝对没有掉以轻心，但跟这些暗中行动的人比起来，反应果然还是迟钝多了。

    「怎么了？刚才好像……喂，是不是有点不对劲？」

    「有吗？嗯……既然护送这些家伙，还是小心一点比较好。」

    如此说完，骑士为了询问车夫有没有什么异状，打开通往驾驶座的门……结果一瞬间，就被无声从门外伸过来的短剑砍中脖子。

    既然身为骑士，男人身上当然穿著金属铠甲，然而铠甲在构造上还是无法完全覆盖住脖子，对方就这么刺入了铠甲的缝隙。

    「呼咿？」

    从骑士口中发出诡异又难以称为悲鸣的声音。

    骑士发出这样的声音后，脖子喷出大量鲜血。而映入他眼帘的，是脖子被砍断一半的车夫。

    综合种种迹象，众人终于可以知道是敌人来袭。可是应该守在马车周围的骑士已经不见人影，就算想出声通知伙伴遇袭，也因为喉咙被割开而无法出声。

    即使如此，骑士还是认为自己可以做些什么，于是决定向让自己受到致命伤的敌人报一箭之仇，伸出了手……然而下一个瞬间，骑士的头部受到猛烈的冲击，直接失去了意识。

    「达斯礼！」

    马车里头的另外一名骑士无法完全理解发生了什么事，但只要闻到浓厚的血腥味，就能知道目前处于危险的事态当中。

    他把手伸向腰间收著长剑的剑鞘时，想起这里是马车当中，于是立刻改变想法，从怀中取出短剑。

    他临时做出的判断其实相当正确。虽然正确……可是一开始手往腰部伸去所浪费的时间，却成为他的致命伤。

    达斯礼的身体倒至马车地板上同时间，听见破空声的骑士想要挥舞手上的短剑，但还是晚了一会儿。

    「锵锵锵锵」的金属声，是铠甲弹开某些飞过来的物体所发出的声音吧。

    然后又有某种东西刺中肉体的声音，随著金属声响起。

    一般来说，那声音会被金属声掩盖过去而听不到，但因为那是从骑士自己身体传出来的，所以他才能确实地听见那道声音。

    「呜啊啊啊！？」

    从铠甲缝隙刺进来的物体，让男人感受到猛烈的疼痛。

    剧烈的疼痛感完全不只是像被什么东西刺中而已。

    骑士经过锻炼之后，原本可以在战斗当中无视一定程度的疼痛，然而他的动作却一瞬间停止，从这样的反应来看，能够知道疼痛感绝对非同小可。

    而在实战当中，停止动作的瞬间就是致命空档。

    前来袭击护送用马车的势力，不可能错过这个决定性的好机会。

    黑色闪电窜过夜色。

    袭击者投掷出来的，是剑刃涂成黑色的短剑。

    遍布男性骑士整个身体的疼痛，让他停止动作，无法对融入黑暗当中的黑色剑身产生反应，骑士的额头被贯穿，脑部也遭到破坏。

    骑士无法出声，在马车里面倒了下去。

    两名骑士就这样一起失去性命，只剩下袭击雷伊后被捕捉的家伙还留在马车里。

    「嗯！嗯嗯嗯嗯嗯嗯嗯！嗯嗯嗯！」

    应该是理解到马车内只剩下自己人了，被抓住的女子在五花大绑的状况下拚命地挣扎。

    那看起来像是要其他人快点帮她松绑，当然实际上也确实是这个意思。只是……

    「抱歉，不可能就这样放过曾经被敌人抓住的你们。我们不知道你们已经供出什么样的情报，而且既然曾经被抓住，也不知道被施加了什么样的机关……你知道我想说什么吧？」

    「嗯嗯！？嗯嗯嗯嗯嗯！」

    （喂喂，别开玩笑了！也就是说，要直接把我杀掉！？之所以会变成这样，完全是因为运气不好罢了！这样就要在这里杀掉我，你到底在想什么啊！？你是认真的吗！？够了，快把我嘴里的东西……）

    女人在嘴里塞著东西的状态下，拚命想要传达自己的意思，然而男子像是完全不在乎，只是摆出手里的短剑。

    「那么，再见了。我不会忘记你崇高的牺牲。我们一定会解决那个叫作雷伊的冒险者。」

    「嗯嗯嗯嗯！」

    等一下啊──女人应该是想这么说吧，但男人即使t解她的意思，手中的短剑也还是朝女人的脖子挥落。

    剑身从脖子后面切断颈椎，一瞬间就让女人的意识陷入黑暗当中。

    男人说起来是跟她无冤无仇，可是，他实在没有多余的心思，带著可能被施加魔法还是什么机关的家伙回去。

    「那边解决了吗？」

    「是的，把所有被抓住的家伙都解决掉了。」

    「……这样啊。可以的话，真的很希望能活著带他们回去。」

    「队长太天真了。你应该也知道，就算带他们回去，这几个人也不会有好下场。」

    听到女子所说的话，被称为队长的男人轻轻叹了口气，然后开口说：

    「能够有你这样的副官，对我来说或许就是一种幸运吧。」

    听见他的话，身为副官的女子以有点害羞的态度开口说：

    「倒是我们快点收队吧。干出这种大事之后，一定会开始严格搜查。为了不让对方获得我们牵扯在内的决定性证据，才会发动这场袭击，但这次的行动本身，也可能会成为很大的线索。」

    队长理解她想要改变话题的心情，同时也判断继续在这里调侃副官只是浪费时间，于是轻轻点头之后，来到马车外面。

    「那么，已经决定藏身的地点了吗？」

    「是的，基鲁姆是相当大的城市，所以有好几个适合藏身的地点。其中最为适合的应该就是贫民窟了。」

    「我想也是……话说回来，即使是基鲁姆这种繁荣的城市，也无法解决贫民窟的问题吗？不对，或许正因为繁荣才会出现贫民窟吧。我虽然也没有必要担心米雷亚那王国的未来就是了。」

    男人说到这里暂时停了下来，再次环视起周围。

    他的周围有好几道人影……是男人的部下站在那里等待著命令。

    他们应该是经过相当严格的训练，没有任何人开口闲聊。

    不论如何，男人看见自己的部下全员到齐后，松了一口气。

    既然是袭击护送囚犯的骑士，当然不可能毫发无伤，其中也可以看见几名属下负伤。

    不过光是看不见任何成员受到致命伤这一点，就能显示出这个集团作战时的水准有多高了。

    「好，我们走吧。暂时躲在贫民窟里等风头过去，我们不能在这个地方被逮到。各位，行动时，要时时刻刻提醒自己这一点啊。」

    众人对男人所说的话点了点头，接著该集团就趁著夜色失去了踪影。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    隔天，雷伊和赛特跟平常一样吃完早餐，一起来到街上。今天不是去公会，而是准备到图书馆去寻找有趣的书籍……

    「怎么了？街上怎么这么吵杂？」

    雷伊走在大路上，不禁这么低语。

    赛特似乎也同意雷伊的看法，从喉咙深处发出细微的鸣叫声。

    可以看见许多居民露出不安的表情，和附近的人谈话。

    「什么嘛，雷伊不知道这阵骚动的原因吗？」

    看见雷伊的反应后，正在烤可丽饼状食物的摊贩老板对他搭话。虽说是可丽饼，里头并没有砂糖与水果等甜食，而是卷了火腿、起司以及肉类与蔬菜，是类似法式烘饼的食物。

    「从街上的样子看起来，应该不是什么值得高兴的事情……啊啊，给我六人份。」

    雷伊像是要支付情报费般点了餐，同时支付铜币。

    老板笑著点点头，迅速用烤好的饼皮夹住配料，交给雷伊。

    虽然雷伊不久前才吃完早餐，但他接下烘饼，还是很美味地咬了一大口，然后一边分给赛特吃，一边把视线移到老板身上。

    「昨天晚上护送囚犯的马车被袭击……听说马车上的犯人和负责护送的骑士大人们，都被杀害了。」

    雷伊听完老板的话之后，停止咬下烘饼的动作。

    昨晚、护送马车、骑士。他对这几个词有种熟悉感。

    赛特或许是感觉到雷伊的惊讶了吧，它也不再吃烘饼，转而看向老板。

    应该没想到对方会有这么大的反应吧，老板看到雷伊从长袍帽子底下露出的锐利视线，无意识中往后退了几步，同时轻轻点了点头。

    「嗯嗯，绝对不会错。虽然不清楚是不是护送用的马车，但是我今天把摊子推到这里来时，路边确实有烧毁的残骸，还有数名警备兵和骑士在那附近。」

    「……原来如此。谢谢你的情报。顺便再包十个火腿蛋加番茄烘饼给我吧。」

    由于尝到的烘饼比想像中还要美味，雷伊加购之后，把它们收纳到雾气环里面。

    听著摊贩老板从背后传来高兴的声音，雷伊接著便从该处离开。

    （被袭击的护送用马车里，绝对是我昨天抓到的那群家伙吧。这么说，那是为了夺回伙伴而行动吗？话说回来，干下杀害骑士这样的行为，骑士团绝对会认真寻找犯人吧……不对，是判断即使这样也无所谓吗？有什么理由让他们这么做？

    是什么样的理由呢？比如说，被我逮住的三个人知道相当重要的情报？真是搞不懂。嗯，反正我的责任在把三名间谍交给骑士团之后就结束了，希望事情可以就这样顺利完结……）

    雷伊这么想著，同时看向周围过著和平日子的人群，并叹了口气。

    （看来是不可能了。抓住那三个人的是我，如此一来对方自然会对我产生敌忾心。那三个人是被救走了，还是为了灭口而一起被干掉了呢？无论怎么想，接下来的发展都对我没什么好处。）

    「……喂……听见了吗，喂！」

    （如此一来，在外面如此头露面似乎不怎么好。在骚动平息之前，还是应该躲在旅馆里面吗？）

    当雷伊这么想著时，突然有一只手放到他肩膀上，强行让他转身。

    「喂！别无视我的存在！」

    雷伊转过头来，看见的是一张曾经见过的脸庞。而且雷伊刚才所思考的骑士团袭击事件，也和眼前的人物有关。

    「你是警备兵的……」

    没错，正是昨天在在红灯区叫住雷伊，带他到勤务所的警备兵。

    「终于回神了吗？虽然不知道你在想什么，但边想事情边走路很危险的。」

    「抱歉。因为听到了昨天那件事的传闻。」

    男性警备兵和死亡的骑士称不上是朋友，但同为保护基鲁姆的同伴，骑士之死还是让他有些感触吧。只见他轻轻叹了口气，才再次看向雷伊。

    「我叫住你也是为了这件事。兰卡队长表示，希望能听听昨天那件事情的详细经过。可以跟我来一下吗？」

    「兰卡要找我？」

    雷伊忍不住这么呢喃，不过立刻就点头同意。

    对于雷伊来说，兰卡是要出城时帮忙完成手续的人员，不过他本来的职务应该是维护城市治安的警备队队长。考虑到这一点，能知道他为了昨天的事件找雷伊，并不是什么奇怪的事。

    「嗯嗯。昨天记录你所说内容的笔记也消失了，所以还有想再次问清楚的事情吧。」

    「……嗯嗯，好吧。反正我今天也没有什么事。」

    由于没有非得今天完成不可的要事，雷伊便乖乖点点头，同意和警备兵一起前往勤务所。

    「这样啊，那就麻烦你了。协助调查好像会有一点谢礼就是了。」

    警备兵说到这里，望向赛特。

    「不过如果狮鹫的食量真如传闻中那么大，那大概只够它吃一餐吧。」

    「别在意。我刚才也说过，今天没有什么事情，因此我没有任何不满唷。而且光是能够节省下一餐的费用，就很不错了。」

    （现在想起来，这个世界的娱乐事业一点都不发达。硬要列举的话，大概只有绘本之类的东西吧。没有小说类的书籍真的有点出乎意料，只是在下雪的时候还因为委托而出城又很愚蠢。一般冒险者应该都待在酒店里喝酒吧……）

    但是雷伊自觉酒量不佳，当然不可能选择这种休闲。

    另外，他从来没有浮现和朋友或熟人一起混时间的想法，由此可以知道雷伊有多么不擅长社交了。

    （如此一来，果然还是去图书馆吧，不然去书店买书也是一个选择，反正我不缺钱。啊啊，不然边走边吃吃喝喝也不错，再来就是收集怪物的魔石……不对，即使身穿龙皮长袍，也不能小看冬天。）

    雷伊因为在山区出生长大，相当理解冬天有多么恐怖。他走在路上，再次想起冬天的危险性，最后来到距离冒险者公会有些远的警备队本部。

    「好了，快进去吧……因为昨天那件事情，勤务所目前人手不足，不过队长已经在里面等你了。」

    「嗯嗯。赛特。」

    雷伊不用做出详细的指示，赛特也完全理解他的意思，它轻叫了一声后，躺在建筑物之间的缝隙休息。

    「抱歉。等事情结束就到满腹亭去吧。你先吃这个，然后在这里等我。」

    雷伊说完从雾气环里拿出肉乾，丢给赛特后，便进入建筑物当中。

    他在警备兵带领下，来到建筑物最深处的房间。雷伊至今为止在城门看过不知道多少次的兰卡，这时正以苦涩的表情看著资料。

    「队长，我把雷伊带来了。」

    「嗯？啊啊，抱歉抱歉。我有点太过集中了。坐到那张沙发上吧。」

    兰卡的胡子跟平常一样整理得相当整齐，但应该是因马车袭击事件，从昨天起就没时间休息了吧，雷伊觉得他的胡子看起来有点没有精神。

    「抱歉，麻烦帮忙准备两杯茶，以及一些小点心吧。」

    「好的，马上送过来。」

    兰卡等带领雷伊过来的警备兵离开房间后，走离办公桌，在雷伊对面坐了下来。

    「抱歉突然把你找来。」

    「别客气。因为这件事也跟我有关。」

    「好像是这样……嗯，详细的经过等他回来之后再说给我听吧。我们刚好因为这次的事件人手不足。」

    听到兰卡的话，雷伊轻轻点头，接著拿下头上的长袍帽子，开口问道：

    「会人手不足是因为到处搜寻犯人吗？」

    「嗯嗯。这个基鲁姆里有许多冒险者，当然也有不少血气方刚的家伙，所以几乎每天都会发生暴力事件，可是已经很久没有发生骑士……而且还是数名骑士一起被杀害的事件了。为了不让居民感到不安，必须尽快解决这个事件才行。」

    「所以平常都待在正门的你，才会出现在这里吗？」

    听到雷伊的话，兰卡大大地叹了口气。

    「是啊。我能够待在那里是最好的，但现在发生这种事情也没办法了。」

    兰卡应该是相当疲惫的缘故吧，他以有些慵懒的态度跟雷伊说话，此时，刚才的警备兵敲门并且入内。他手上的托盘里放了三个装了茶的茶杯，以及摆了大量三明治的盘子。

    「久等了。」

    「嗯，你也坐下吧。边喝茶边听我们的谈话。」

    警备兵遵从兰卡的指示，同样坐到沙发上，吃著三明治听两人怎么说。

    内容就像昨天雷伊跟骑士与警备兵所说的一样，没有什么新的补充。

    兰卡也已经从眼前的警备兵口中听过这些内容，不过他还是稍微期待能够从中找出什么线索，结果仍然没能获得什么新的情报。

    「……原来如此。嗯，内容我大致上知道了。很可惜没有什么新情报。」

    兰卡吃著夹了蔬菜与起司的三明治，以感到遗憾的口气这么呢喃。看见他这种模样，雷伊随即微微歪著脖子开口说：

    「不过发动袭击的绝对是贝斯提亚帝国的家伙吧？强盗之类的不可能去袭击由骑士保护的护送马车。」

    「应该……不，绝对是这样。正如你所说的，袭击护送马车也无法抢得财宝或者食材等物资。」

    「顺便问一下，我抓住的那三个人怎么样了？是被带走，还是被灭口了呢？」

    雷伊的脑袋里浮现昨天晚上袭击自己的那三个人。其中两个人穿著黑色服装，长相则是相当平凡。

    （说起来，间谍如果面容姣好的话，反而太过显眼吧。）

    三人中，有位可以算是美人的女子。

    （用美人计来打探情报……应该也是她的工作之一吧？）

    面对雷伊的提问，兰卡只是轻轻摇头。

    「三个人被发现时都已经是尸体了。只是尸体已经烧焦，所以也只能说可能是你逮捕的那三个人。」

    「……使用了炎系的魔法吗？」

    「不知道是不是魔法，可以确定包含骑士在内，所有尸体都烧焦了。」

    雷伊因为兰卡的发言而皱起眉头。

    然后他突然想起某件事，从雾气环里取出黑色飞针放在桌上。

    「这是昨天那三个人袭击我时用的武器……虽然不知道能不能派上用场，不过或许会有些线索，所以还是交给你吧。」

    「谢谢。这对我们很有帮助。」

    兰卡用布包起放在桌上的黑色长针。

    （虽然是在夜里，但在街上袭击还特别用火？这样根本像是在跟人说「快点发现我们」吧？有点古怪……不过，故意这么做的理由为何呢？一般来看，是为了掩饰尸体才会这么做。）

    雷伊即使眼睛看著兰卡，内心思考的事情或许也直接表现在脸上了吧。兰卡再次重重地叹了口气，点著头说：

    「没错。马车遭到袭击的消息愈晚传出去，应该对那些间谍愈有利，可是他们却放火，做出这种引人注意的行为，怎么说都很可疑……实际上就是有居民看见起火前来通报，这件事情才会曝光。

    也就是说，这次的骚动恐怕仍未结束……于是呢，我想对你提出指名委托。如果找到引起这次事件者的据点，希望你能帮忙压制他们。」

    兰卡的话响彻整个房间。

    （为什么要特别拜托我呢？是战力上的问题吗？说起来不论是警备队还是骑士团，基本上都是集团行动吧。考虑到这一点，真的有必要特别找我这个外人加入吗……不对，还真的有需要。

    首先，如果敌人的目标是我，那么把我找去后，损害波及街上的可能性就会减少。同时，如果敌人阵营有比兰卡他们还要强大的成员，我就会变成他们的王牌。警备队也就算了，感觉骑士团里应该有不少实力雄厚的能手才对啊？）

    「好吧。那么，请向公会提出指名委托的申请。」

    「真是抱歉。明明你们冒险者冬天时基本上是休业时间。」

    兰卡像是感到很愧疚般低下头，可是对雷伊来说，反而会觉得有事情做，可以打发多余的时间，是再好也不过了。

    （只不过，若告诉兰卡承接委托只是为了杀时间，他应该也不会高兴吧，所以我当然不会老实说出口。）

    雷伊内心这么呢喃完，就像是要把这件事情带过一般地摇了摇头。

    「我还差一点就可以升级了，这次的事件对我来说也不全是坏事。」

    「听你这么说我也轻松多了。那我们快点到公会去吧。」

    兰卡一次把数个三明治塞进嘴里，然后用谈话时变凉的茶把它们全冲进肚子里后，便站了起来。

    三明治应该是从附近的面包店之类的地方买来的吧。由于还算是美味，所以雷伊觉得有点依依不舍，但还是站了起来。

    「兰卡队长，那么我去支援其他人了。」

    警备兵也同样起身，轻轻向兰卡行了个礼后就离开了。

    「嗯嗯，别太累了。呼……我们也走吧。」

    兰卡目送警备兵离开后，伸了个大懒腰，然后穿上薄大衣催促雷伊。

    「好了，我们走吧。这次的事情应该会给雷伊添不少麻烦，先跟你说声万事拜托了。」

    「嗯嗯，没问题……不过，你只穿一件薄薄的长袍就要外出，这样真的可以吗？」

    刚刚离开的警备兵，为了御寒而穿了一件厚重的长袍，但现在站在雷伊眼前的兰卡，身上只罩了一件单薄的长袍。雷伊对这种打扮感到不可思议，这么问完，兰卡便笑著点头说：

    「别看这件长袍单薄，这怎么说也是魔法道具，具备某种程度的耐寒能力。虽然不足以抵抗暴风雪，现在这样的寒冷应该没问题才对。」

    「……哦，那可真是令人感兴趣。」

    雷伊对于魔法道具有兴趣，他一这么呢喃，兰卡就苦笑著摇了摇头。

    「我知道雷伊你的兴趣是收集魔法道具，但这不是什么值得大惊小怪的东西，只是几枚银币就能买到的便宜货唷。」

    虽说是便宜货，不过光是从其他警备兵没有使用来看，就能知道不是一般警备兵能够买得起的东西。虽然雷伊如此判断，可是从耐寒方面来看，自己拥有更高性能的龙皮长袍，所以也就不再被它吸引，为了和兰卡一起前往公会而离开建筑物。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「哎呀，雷伊小弟……还有兰卡先生？这个组合还真是稀奇呢。」

    雷伊以及兰卡向赛特告别后进入公会，结果凯妮看见他们，一开口就这么说。

    或许由于许多冒险者都开始休业，所以公会变得很闲的缘故吧，平常总是还有包含蕾诺拉在内的数名柜台小姐上班，但目前就只有凯妮很悠闲地检查书面资料。

    兰卡一瞬间以羡慕的眼神，看向大白天就在公会并设的酒店里喝酒的冒险者，然后才这么回答凯妮。

    「嗨，凯妮小姐，其实是有点事情想对他提出指名委托。」

    「……难道和传闻中的袭击事件有关？」

    因为凯妮是冒险者公会的柜台小姐，所以果然早就知道这件事情了。只见她微微皱起眉头，小声地这么询问兰卡。

    街上发生了杀人事件，而且被害人还是数名骑士。由于是如此骇人听闻的事件，情报扩散的速度也相当快。

    「嗯，是没错啦。」

    「但为什么要找雷伊小弟？我知道他实力坚强，但那怎么说都是战斗方面吧？我不认为他适合搜查行动。」

    「确实是这样没错，不过昨天骑士所护送的犯人是他抓到的。而且说个比较实际的问题，这次袭击事件的犯人把骑士都干掉了，恐怕实力强大，所以想让他担任我们的王牌。」

    「我知道了。既然是指名委托，用的就不是普通的申请书……嗯，放到哪去了呢？」

    普通委托和指名委托呈交给公会的委托书果然也不一样。凯妮在柜台后面手忙脚乱一阵子后，把一张申请书拿出来交到兰卡手上。

    「请填写这张申请书。」

    「知道了。」

    兰卡这么说完，迅速填写资料上的空栏。

    不愧是警备队长，看来他很习惯填这种申请书了。

    「雷伊小弟，真的没问题吗？」

    凯妮看著填单子的兰卡，对雷伊这么搭话。

    「要问我有没有问题，老实说我也只能回答不知道。虽说原因确实是出在我身上，发展成如此重大的事件之后……我想他们也没空理我了。」

    雷伊不清楚自己的存在对于贝斯提亚帝国来说，究竟有多重要，才会做出这样的回答。

    （实际上既然事态变得如此严重，从城里脱逃应该比找我麻烦还重要了吧。既然警备队特别监视著出入城门的人，对方也无法立刻逃脱才对，这种状况不可能持续好几个星期，甚至是几个月，但他们应该无法越过城墙吧。）

    不只是基鲁姆，所有包围城市的城墙，都可以说是一种魔法道具。

    它具备了几种效果，像是增加墙壁的强度、给予想越过城墙的对手冲击，或者为了防御能够飞行的怪物，在城市上空覆盖上结界。

    只是最后一种结界效果因为需要相对应的魔力，无法经常发动，不过雷伊判断现况应该会警戒对方的飞行手段而发动结界才对。

    然而下一个瞬间，闪过雷伊脑海的想法，是贝斯提亚帝国所制造的一种魔法道具，而那似乎能够拿来进行转移。

    （如果使用那种魔法道具，不论是设下检查哨还是张开结界都没用，对方很可能已经不在城里了。）

    「雷伊小弟，怎么了吗？」

    「啊，没有，没什么。话说回来，这个城市真的随时都会发生骚动耶。我来到这个城市之后，就遇到发现半兽人聚落、矿山封闭、搬运魔热病药材等各种状况，然后这次又是袭击骑士的事件。」

    「事件确实比往年还要多，不过这里是边境啊。先不说这次的骑士袭击事件，半兽人形成聚落大概几年就会出现一次唷……袭击骑士团的事件很少见就是了。」

    凯妮以有些阴沉的表情叹了口气。凯妮平常总是很开朗，但对她来说，骑士可以说是守护城市的象徵，所以对于他们遭到袭击与杀害一事感到不安。

    「凯妮小姐，这样可以吗？」

    「啊，是的。请稍等一下……嗯，没问题了。那么雷伊小弟也愿意接受这个指名委托吧？」

    「嗯嗯。」

    「我知道了。其他手续就交给我来处理……你要小心唷。我会尽快把申请书送给上司。等这个委托结束之后，我们去吃饭吧。」

    凯妮说完后，就消失在柜台后面。

    「好了，那我们回本部去吧。基本上在事件解决之前，我希望雷伊能够都待在本部。」

    兰卡带著雷伊走向公会门口，同时向他叙述承接委托期间的工作内容。

    「是考虑到袭击班以我为目标时，不牵连到周围的人吗？」

    「这也是原因之一，另外当发现敌人藏身处，准备紧急突袭时，也期待你能发挥战力。这么说可能有点不好，不过警备队虽然很习惯粗暴的家伙，基本上还是负责逮捕吵架的人。

    当然冒险者之间的吵架可能发展成杀人事件，可是要他们对上一个国家的暗影部队还是有点吃力……骑士团也积极地协助我们，应该可以说是不幸中的大幸了。

    和警备兵不同，骑士是作为守卫城市的纯粹战力，这样的存在如今遭到袭击杀害，骑士团当然也要顾及自己的面子吧。」

    赛特发现从公会出来的雷伊和兰卡之后，以喉咙发出声音并且靠了过来。

    看见赛特站起来后，逗著它玩的小孩子和冒险者、商人等城市的居民感到依依不舍般叹了一口气，随即一哄而散。

    「这段期间也要请赛特多多指教了。」

    看见兰卡抚摸著赛特，雷伊突然想起一件事情。

    在电视连续剧……尤其是警探戏剧里经常可以看到的警犬。

    当然雷伊也理解赛特是狮鹫，所以身体是狮子，也就是猫科动物，可是狮鹫五感相当敏锐，甚至还拥有感应魔力的能力。尤其在地下城进入不死系怪物巢穴时，已经证明过它的嗅觉特别敏锐了。

    「我说兰卡啊……」

    「嗯？怎么了吗？」

    兰卡享受著赛特背部毛发光滑的触感时，雷伊向他搭话。

    雷伊犹豫了几秒钟是否该说出临时想到的点子，兰卡应该是注意到雷伊迟疑的心情了吧，他那长了胡子的严厉脸庞露出认真的表情，看著雷伊表示：

    「有话尽量说。虽然不清楚是什么样的内容，但应该和这次的事件有关吧？现在没有任何线索。这样的话不管多么异想天开的点子，说不定都能够成为参考。」

    「是吗？我话还是先说在前面，这只是我临时想到的点子，不知道究竟有没有效果……这样可以吗？」

    「嗯嗯，没问题。」

    对于兰卡来说，不论多小的线索他都愿意听听看。只要有任何可能性，不论是什么样的意见他都很欢迎。

    雷伊应该是理解兰卡的心态了吧，他轻呼出一口气后，开口表示：

    「正如你所知，赛特是一只狮鹫，而它的五感以及感应魔力的能力，都比我们要敏锐。」

    「是这样没错。它可是A级怪物，跟附近其他怪物比起来，能力明显高出许多。」

    「也就是说，五感之中……嗅觉应该也非常灵敏才对。」

    「……唔！？对哦！原来如此，这我倒是没想过。就算犬系和狼系的兽人用鼻子闻不出来，但像赛特这种高等级的怪物就有可能做到！」

    雷伊所说的话应该完全出乎兰卡意料之外吧。兰卡沉默几秒钟之后，脸庞染上惊愕之色，最后更兴奋地点著头。

    警备队里原本就有负责以味道来追踪的犬系与狼系兽人。由于马车已经烧成灰烬，实在无法利用气味来追踪，可是目前兰卡的视线移向赛特，它正以圆滚滚的眼睛往上看著自己。

    现在这样看起来，赛特实在只像是比较庞大的宠物，然而眼前这个存在无疑是高等级怪物狮鹫。

    并不代表这样就能找到袭击班的藏身之处，只不过如果有可以尝试的方法却不做，那就是兰卡的失职了。

    「雷伊、赛特……抱歉，可以跟我一起到这次的袭击地点去一趟吗？」

    听见兰卡的问题后，雷伊默默点点头，赛特也从喉咙深处发出轻微的叫声表示同意。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    基鲁姆的贫民窟里，有一群人待在似乎立刻就要崩塌的小屋当中。

    「啧，警备兵的动作比想像中还要迅速。如果是米雷亚那王国的王都，动员的速度就不会这么快了。」

    说话的男子乍看之下长相平凡，年纪大概是二十后半，从小屋缝隙望著外面的同时咂著舌。

    他的视线前方有五名男人。从他们整齐划一的制服，可以知道这些男人是隶属于这个城市的警备队队员。

    幸好这五名警备兵只是稍微看了一下周围，并判断没有异常。

    ……或许是认为就算有异常也无法对贫民窟的居民出手吧，只见他们就这样直接离开了。

    「也难怪他们会这样。因为前阵子潜入这个城市的波斯特凯拉大人才被逮住而已，应该还相当警戒外敌的存在吧。」

    年纪二十前半的女人看著离去的警备兵背影，叹著气这么呢喃。

    「可以的话，真希望能在这里救回波斯特凯拉大人……」

    「别说蠢话了。说起来当我们来到这个城市时，传闻中的炼金术师大人早就被护送到王都去了。」

    「也就是说，波斯特凯拉大人只能交给待在王都的家伙想办法？」

    听见女人的话之后，男人以苦涩的表情摇了摇头。

    「他们也来不及了。稍早之前获得情报，潜入王都的成员发动救援行动，但似乎反而被对方给击败了。」

    「呜！？怎么会，王都应该有不少影子潜入才对吧？」

    女人听完男人的回答，发出惊愕的声音。

    对女人来说，因为知道被派遣到那里的是和自己这群人同等……不对，是比己方还要优秀的成员，所以才会发出这样的声音。

    希望这是在说谎──尽管以这样的视线看著上司，得到的回答也只有左右摇摇头而已。

    「好像是有A级冒险者到那里出差。而且还是两组。」

    「怎么会……王都的贵族宁愿自己的面子涂地，也要雇用冒险者？」

    从某方面来看，女人所说的确实没错。

    支配王都的贵族有三派，分别是以国王为中心、同时也是最大派阀的国王派，以及由凯雷贝尔公爵所率领的贵族派，另外还有势力最小的中立派，不过他们成功逮捕了贝斯提亚帝国炼金术师以及其秘密武器魔兽兵。

    对于这些贵族来说，明明拥有自己的私兵与国家骑士，却还是雇用了冒险者，这等于在宣告自己的手下无法应对事态一样。

    这对相当重视面子与自尊的贵族来说，是几乎不可能出现的状况。

    然而女人听见了这几乎不可能发生的情况。

    「真是不敢相信……」

    女人轻声呢喃，这时上司对她投以责备的锐利视线。

    「米雷亚那王国的贵族确实不是团结一致，但是，贝斯提亚帝国也一样吧。连比这个国家优秀的我国都办不到的事情，这个国家当然也不可能办到吧。」

    「……说的也是。」

    听完男人的话后，女人便不甘愿地点点头。

    「倒是其他的家伙没有被发现吧？」

    「是的。其他人都各自乖乖地，待在这间小屋附近的潜伏地点，完全没有接到被街上的警备兵或者骑士发现的联络。」

    「这样啊。在这场骚动平息之前，也只能乖乖待在这里了吧。」

    「如果有更多转移石，立刻就可以从这里脱逃了。」

    听见女人所说的话，男人从怀里拿出石头，一边望著它一边开口表示：

    「别这么说。这个名为转移石的魔法道具，每制作一个都得付出庞大的花费。而且能够转移的人数只有两、三人。待在这种边境的我们能够拿到一个，算是相当奢侈了。」

    「……或许吧。真是的，都是那个女人任务失败，害我们各种计画都泡汤了。明明表现出一副自信满满的模样，结果不但没能挖角，甚至让自己连同部下都被抓住，我实在不认为她在影子里面的地位跟队长一样。」

    女人小声地抱怨著，又因为从建筑物缝隙吹进来的风，不由得发起抖来。

    寒冷的程度跟在下雪一样，从街上吹过的风当然也十分冷冽。

    对于潜伏在这附近的人来说，唯一幸运的是城市上空笼罩著结界。托结界的福，跟城外比起来这里还是多少温暖了一些。

    只不过就是因为这个结界，影子里面的召唤师所召唤的可飞行怪物才无法起飞，考虑到这一点后，就觉得结界也不是全带来好处。

    「冷静一下。现在最重要的是潜伏到骚动平息。我不认为如此严密的搜查会一直持续下去。考虑到魔力的消耗量，可以知道那个可恨的结界也不可能一直维持在那里。大概就一个星期吧。之后不论是结界还是搜索行动都会松懈下来。」

    「一个星期吗？这样的话应该还有办法……」

    当女人这么说时，男子突然强行住她的嘴巴。

    虽然因为对方突如其来的行动而瞪大眼睛，但女人立刻注意到男人的视线从建筑物缝隙看向外面，于是压低了气息。

    女人开始追著男子的视线，结果看见体长超过两公尺的狮鹫，以及披著长袍的一高一矮两道人影。

    （呜！？怎么可能！那是！）

    没错。往这里靠近的无疑是雷伊，也就是女人与男上司的同事接到命令前去或是挖角，或是杀害的目标，另外旁边还有他的从魔狮鹫。

    （虽然不清楚那个高大的男人是谁，矮小的那个绝对是我们的目标，也就是名为雷伊的冒险者。他为什么会来到这里！？）

    女人感觉背部开始流冷汗，屏住了呼吸。她很清楚身为目标的雷伊具备什么样的战斗力，其强大的实力，即使躲在附近的所有影子全都一起扑上他也不是对手。

    （这样的话，现在我能做的就是屏住呼吸等他经过了。）

    女人看著雷伊他们一步步靠近自己藏身的这栋，随时都可能倒塌的小屋，同时更加努力地消除自己的气息。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    时间稍微回溯一些，兰卡听见赛特的嗅觉，或许可以追踪到袭击护送马车的犯人后，便迅速展开行动。

    他带著雷伊和赛特来到袭击地点，对著赛特展示马车燃烧完的残骸。

    「……怎么样？赛特。可以找得到吗？」

    「咕噜、咕噜～咕噜噜噜～」

    听见兰卡的话后，赛特以那鹫鸟的头部往四面八方闻起味道。雷伊和兰卡带著紧张的心情注视著它五分钟左右，最后赛特看著某个方向发出鸣叫声。

    「咕噜噜～！」

    「呜！？真的找到了吗！？」

    连向赛特提出委托的兰卡都发出惊讶的声音。

    雷伊多少也有点吃惊，但因为晚上经常把警戒的任务交给赛特，然后自己睡觉，所以吃惊的程度不像兰卡那么夸张。

    「那现在怎么办？立刻去找警备队的人来吗？」

    「……等等。这么说有点不好意思，但还不能完全确定赛特能够追踪袭击犯吧。」

    赛特像是要表达「为什么？」般轻轻歪起头。

    面对似乎有些悲伤的赛特，兰卡内心闪过一丝罪恶感，可是也不能光是因为或许能用气味追踪犯人这种暧昧情况，就把散布在各处搜索的警备兵集合起来。

    「赛特，我不是怀疑你的能力，但无法光靠这样就集合所有警备兵也是事实。」

    兰卡这么说著，同时轻轻地抚摸赛特的头。

    「所以可以带我们到传出味道的地方吗？如果真的确认到袭击犯在那里，就有正当的理由集合所有警备兵了。」

    赛特听完兰卡的话，把视线移到雷伊身上。

    雷伊看见它将决定权交到自己身上后，叹了口气向兰卡搭话道：

    「只是要确认敌人行踪的话，没必要警备队队长亲自出动吧。我看还是把事情交给我，你回本部去静待结果比较好吧？」

    雷伊难得会说出如此贴心的话，然而兰卡却轻轻摇头。

    「不行，正因为我是队长，所以亲眼确认袭击犯后才有说服力。这么说或许有点难听，不过就算雷伊和赛特是知名的冒险者，依然还只有D级而已，发言的说服力还是有差异。」

    「……这样啊。你觉得这样比较好的话，我也不多说了。赛特，拜托你。」

    赛特以喉咙深处的鸣叫回应雷伊的呼唤，像要带领两个人般走在前面。

    两个人追著领路的赛特往前走，但是只要赛特出现，就会时不时有小孩子想给它食物，或者跟它玩。

    赛特像是感到很抱歉般对这些小孩叫了一声，而认识居民的兰卡则向他们说明情况，请他们今天先行离开。

    幸好大人们看见兰卡和雷伊在一起，便知道应该是和骑士的袭击事件有关，没有特别说什么就静静地把路让出来。

    而后赛特经常停下来做出嗅气味的动作，并环视周围，它虽然对小吃摊和露天商店投以有些依依不舍的眼神，但还是沿著气味一路前进。就这样前进了一个小时左右，周围的景色从雷伊熟悉的大路变成小巷弄，最后来到贫民窟的一角。

    「……我是第二次来到这附近了。」

    雷伊看著周围的模样这么呢喃，他视线前方的每一栋建筑物都相当老旧，让人很担心是不是能够度过这个降雪的冬天。

    「你来过这附近吗？」

    兰卡除了默默跟在赛特后面也没有什么事情可做，便在听见雷伊说话后这么提问。

    「嗯嗯。阿佐特商会事件时来过一下。」

    听到这个回答，兰卡不由得露出苦笑。因为是相当大的事件，所以统领警备兵的兰卡在事发之后也忙于各种善后工作。

    不过因为和贝斯提亚帝国的炼金术师与魔兽兵有关，所以骑士团也提供了许多助力，某方面来说也算很幸运了。若不是有骑士团帮手，感觉当时真的忙到一定会累趴在地。可说到了焦头烂额的程度。

    「总之，袭击犯应该躲在这附近。既然有这么多空房子，随便都有地方可以藏身吧。」

    雷伊这么呢喃，同时环视著周围。

    （而且……以空屋来说，里面人类的气息也太多了。应该不可能全部是袭击犯，也有贫民窟的居民吧……那么，现在该怎么办呢？已经有许多道视线集中到我们身上了。）

    雷伊即使看向兰卡，他似乎也不像雷伊一样感觉到其他视线，不过应该还是有所感应吧。他平常露出沉稳光芒的眼神瞬间转变，改用锐利视线注视著周围。

    「从现场的气氛来看，附近满可疑的唷。」

    「这种容易躲藏的地点应该率先搜查才对吧，赛特的嗅觉就一路带领我们来到这里了……警备队还没有搜查过此地吗？」

    雷伊理所当然地提问，让兰卡苦笑著点点头。

    「这附近的贫民窟，对街上的人……应该说对于当权者都有敌意，所以要调查的话，必须一口气完成，不能浪费一点时间，如此一来当然需要大量的人手。现在是先看看街上，如果还是找不到嫌犯的话，大概就得调查这里了。

    可能已经有人来观察过贫民窟的情况了，不过大概只有调查一下入口而已吧。」

    「人手的问题吗……？原来如此。」

    基鲁姆本来就是以冒险者为主体。当然，冒险者里面有许多个性粗暴的家伙，为了应付这些人所引起的骚动，警备兵的人数也不少，只是依然比不上冒险者的数量。

    （尤其是这次的事件，好像还必须把人手用在收集情报等工作，另外也需要一定数量的警备兵维护街上的治安，也难怪只能让手边没有工作的人进行搜查了。他们不像警察那样拥有大量的人手。）

    「嗯，那就没办法了。总之知道这一带很可疑，我们还是快点回到勤务所，把能够调动的人手……啧！」

    说话途中，雷伊感觉到某种物体朝自己飞过来的声响，迅速挥动从怀里拿出来的秘银匕首，发出数道「锵锵锵」的金属声后，就有几把短剑掉落到地上。

    「竟然这么容易就找出我们的秘密基地……只能说真不愧是狮鹫。很抱歉，要暂时陪我们玩一玩了。」

    随著这句话，有将近二十道人影从周边几乎快要倒塌的建筑物里头现身。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    男人和女人一直盯著往自己藏身处靠近的两人一兽。

    利用身为影子所锻炼出来的听觉，得知对方是如何发现自己的藏身处后，男人的脸颊抽动了一下。

    老实说真的很想咂舌，可是狮鹫正在距离自己不远处，考虑到咂舌声可能会让自己的藏身处曝光，就无法做出那样的行为。

    （不对，它光靠嗅觉就找到这里来了，应该已经知道我们藏身在这附近了吧。现在该怎么办呢？既然靠嗅觉从袭击地点一路追到这里，那么不论藏在这个城市的哪个地方，都不能算完全安全吧。如此一来……）

    男人把手朝自己怀里的转移用魔法道具伸去。

    （能够转移的只有两个……最多三个人，这样的话，就必须舍弃这些家伙了……我们最大的目的是把情报带回去，跟在这里全灭比起来，这已经可以说是最好的选择了。）

    男人看向身为自己副官的女子。

    在他的注视下，女子彷佛t解一切地点了点头，并以只动嘴巴不出声的方式进行对话。

    「我率领其他人吸引那些家伙的注意，队长请趁这个机会使用转移石。」

    「……抱歉，拜托你了。既然没办法要求你活著回来，那就好好地完成自己的任务吧。」

    男人皱起眉头做出苦涩的决定，他的内心其实不只为了即将失去部下而感到悲伤。要培育一流的影子，也就是间谍，当然得花费大量的资金。必须花钱来慢慢培育，而且只有成绩优秀者才能成为称作影子的存在。

    考虑到培育将近二十人的影子所需的资金与劳力，会觉得这次的事件对于贝斯提亚帝国可以说是相当大的损失。至于蒙受如此大的损失所带回去的情报是不是有这种价值，老实说还只能打上问号。

    也就是说，考虑到这次对基鲁姆所进行的整体行动，明显是以赤字……而且是超级赤字坐收。

    （可恶，这一切全是那个叫雷伊的冒险者害的。事到如今，一定要确实把关于他的情报带回帝国去才行。）

    「你们对他发动攻势，我利用空档使用转移石离开这个城市。部下就全部留在这里，交给你指挥。」

    「不行，为了以防万一，队长还是需要护卫。请带两个人离开吧。使用转移石时要是遭到袭击，可能会把那个叫作雷伊的男人，带到作为据点用的那个地方去。」

    男人虽然不情愿，还是只能同意女子的意见，于是以手势对潜伏在其他建筑物里的部下做出简短的指示。

    结果不到十秒钟的时间就做好袭击的准备，他们的动作确实可以称为最精锐的部队。

    （没想到得把最精锐的部队浪费在这种地方。不知道会对明年春天的战争产生什么影响。）

    男人这么想著，然后从怀里拿出转移石，以便趁对方露出空档时能够立刻进行转移。再来只要等待部队中特别强悍的两个人，前来担任自己的护卫即可。

    （对方受到攻击并且加以应对，然后留在这里的人现出身影。当对方为了警戒而把注意力放在他们身上时，就把握那个瞬间发动转移石。）

    应该是确认好完成准备了吧。女人对著从外面靠近的雷伊举起小刀，迅速投掷出去，同时间，留在现场的几名影子也跟女人一样投掷出小刀。

    但是下一个瞬间发生的事情，让在旁注视整场行动的男人感到难以置信。雷伊从怀里取出匕首，以迅雷不及掩耳的速度挥舞，把朝自己飞来的小刀全部扫落。

    「队长，祝您武运昌隆！」

    女人简短地向上司道别后就冲向外面。看见她有所行动，藏身在其他建筑物里面的部下们也都现出身影，包围住雷伊他们。

    男人没有错过雷伊的视线移向众部下的那一霎那。趁女人和其部下现出身影时，两名部下移动到此，男人朝部下们使个眼色，瞬间就完成沟通，接著准备将灌注魔力的转移石丢往地面。

    「队长！快躲开──！」

    x那间，女人的尖叫响彻周围，男人随著破坏某种东西的声音受到冲击，一瞬间便失去了意识。

    如果面对的是普通冒险者，那么男人的判断相当正确。或者说如果只有警备队的话，那么男人应该能够按照计画，牺牲自己的部下来利用转移石逃离现场。

    然而目前待在这里的不是普通冒险者，是据说拥有A级冒险者战斗力的雷伊，最致命的是，还有能够感应到魔力的狮鹫赛特在。

    女人和其部下现出身影并包围雷伊他们后，下一个瞬间，即使己方遭到包围，赛特依然察觉到领头的女性走出来的小屋传出魔力反应。

    尽管无法判断是来自于魔法还是某种魔法道具，可是这样下去可能会危害到最喜欢的雷伊。

    赛特如此判断，随即往地面一踢并且拍动翅膀，利用超过两公尺的身体与刚力之手环这个魔法道具的效果，往感应到魔力的小屋冲去。结果就是……

    「赛特！？」

    雷伊也和四周因赛特突然的行动而露出哑然表情的其他人一样，不由得叫出赛特的名字。

    但是赛特听见他的声音时，转移石的效果已经开始发挥，小屋的地面出现用来转移的魔法阵。

    拿著转移石的男人以及其部下，全都因为赛特的冲撞而失去意识，身体撞上墙壁后直接倒在地板上……发动之后的转移石也掉在地面。

    「咕噜噜！？」

    赛特注意到魔法阵时已经太迟了。魔法阵以掉落在地面的转移石为中心展开来。而待在魔法阵里的存在……也就是赛特则因此遭到了转移。

    「……赛特？」

    赛特冲进建筑物里面后气息突然消失，于是雷伊轻声这么呢喃。

    雷伊身边的兰卡虽然不清楚究竟发生什么事，不过理解应该是不妙的事态，他用险恶的视线看著包围己方的那群人。

    不过，包围雷伊与兰卡的女人与其部下也同样感到困惑。转移石确实发动了，只是发动之前狮鹫便冲了过去。如果影子们的队长所在的那栋小屋般建筑物全部倒掉，当然就能看见里面的情况吧。

    然而赛特的速度实在太快，并没有把房子撞倒，而是直接贯穿了墙壁进入内部，所以完全无法理解里面发生了什么事。影子队长被赛特冲撞而失去意识，只能说是一连串不幸的结果。

    「喂，你这家伙看起来应该是这几个人的上司吧？那小屋里究竟发生了什么事？……快回答我！」

    最倒楣的应该是雷伊就出现在女人眼前。而且他已经注意到自己的搭档……甚至可以说是另一个自己的赛特冲进屋内后，气息突然消失这件事。

    影子当中虽然有人会使用魔法，却没有能够感应魔力的人，这算是不幸中的大幸。如果现场有人能够感应到魔力，那个人绝对会因从雷伊身上满溢而出的魔力丧失战意吧，毕竟雷伊的魔力即使用莫大仍不足以形容。

    只是就算是无法感应到魔力……也能确认雷伊周围的空间产生晃动，从天而降的雪花来到雷伊身边后就像蒸发了一样消失无踪。

    「呜！？」

    随著庞大魔力吹拂过来的杀意，让应该以影子身分经过严格训练的女人屏住呼吸，手脚不自觉地颤抖起来。

    她注意到从刚才就持续发出的「喀叽喀叽」噪音，是来自于自己因恐惧而互撞的牙齿，同时发现周围的部下也跟自己一样，陷入无法成为战力的状态当中。

    「……快回答我。我已经这么说过了吧？」

    雷伊这么呢喃，同时从雾气环里取出死神镰刀，用力挥动了一下。

    光是大镰刀撕裂风的声音，就让女人确信它具备的锐利度能把自己这群人像纸一般砍断。

    雷伊一步步朝影子们靠近……他直接走向这群人当中站在最前线的女人。

    即使女人感觉到一旦进入雷伊的攻击范围，就是自己生命到达尽头的时候，她与其他家伙还是因为雷伊传过来的强烈杀气而无法动弹。明明感觉不到雷伊的魔力，却依然浮现强烈的恐惧感。

    ……没错。仅限于目前待在现场的人。

    「啧！」

    感觉到某种物体带著破风声飞过来，雷伊随著咂舌声挥舞死神镰刀。

    刚才赛特冲进去的小屋里飞出了短剑，在一阵金属碰撞声当中，雷伊灌注魔力的死神镰刀像是切豆腐般将短剑砍断。

    「真是的，我可没听说有这种怪物在啊。」

    随著叹息声走出来的，是率领这些影子的男人。

    「队、队……」

    女人试著要说出「队长」两个字，却因为承受雷伊的杀气与魔力而说不出口。

    正如眼睛是灵魂之窗这句谚语，女人的眼神已经表露出眼前这位男人是重要人物的讯息。

    「原来如此。你就是他们的老大吗？看来你试图自己逃走……」

    面对雷伊近似挑衅的发言，男人表情没有特别变化，环视著周围。

    在男人视线内的，是无法动弹的部下们。男人本能地从承受的杀气理解到，自己无法胜过雷伊……或者是从他的手底下逃走。

    「你这家伙还在这里，就表示准备使用转移用的魔法道具时被赛特阻挠了吗……？快说，它被转移到什么地方去了？」

    雷伊把死神镰刀朝向男人并且这么问道。男人明明正面承受著雷伊的杀气，却不像女人和其他部下那样整个人僵住，只能说他真不愧是率领一支影子部队的队长。

    「……告诉你的话，你可以放我们走……」

    斩！

    雷伊不让男人把话说完，手中的死神镰刀发射飞斩通过他身边，把男人刚才置身的建筑物击毁。

    「你觉得有立场可以跟我谈条件吗？看是要回答还是死亡。选一个喜欢的下场吧。」

    「真的没关系吗？杀掉我的话，就没办法知道刚才那只狮鹫被转移到什么地方了唷？」

    嘴里虽然这么说，男人的整个背后却被冷汗濡湿了。

    从雷伊身上感觉到的浓密杀气，就是给了他如此庞大的压力。

    「就算你不说，你的部下也应该会告诉我才对吧？幸好我有好几种魔法都适合拿来拷问。」

    （糟糕了……这样下去会沦为我们全灭，然后也无法把情报带回去的最糟结局。可恶，为什么边境会有这样的怪物存在呢……不对，正因为是边境所以才有吗？）

    即使跟他战斗也没有胜算，这对男人来说是再明显也不过的事实。如此一来，就只有丢下部属逃亡或者投降了。

    （不行，想逃也逃不掉吧。现在还能活动的……）

    男人以视线确认部下的状况。由于雷伊散发出来的杀气都集中在男人身上，所以身为副官的女性多少可以活动，但也不到能够逃走的程度。

    至于其他部下更不用提了。

    （只能投降了。几乎不可能从这个男人面前逃走，现在他散发出如此强烈的杀气，一个搞不好，所有人都得命丧在此。还是先投降，然后等这个男人不在之后再想办法逃走吧……虽然回传情报的速度会变慢就是了。）

    如果还有转移石，他会选择带回情报、舍弃部下逃亡吧。只是制作转移石需要非常高度的炼金术技术，而且所需的触媒与素材，也包含了B级这种高等级怪物的素材。

    就连炼金术相当发达的贝斯提亚帝国都无法轻易加以量产，所以交给男人的也只有受到赛特阻碍时所使用的那一颗而已。既然没有转移石，男人立刻就t解即使舍弃部下自行逃亡，也只是白白浪费生命罢了。

    影子为了完成任务可以毫不犹豫地牺牲性命，但那也是相信自己的牺牲能对国家有帮助，绝对不是为了让此刻挡在众影子前面的雷伊随便残杀。

    当男人在思考期间，雷伊还是把魔力灌进死神镰刀当中……

    「雷伊，够了！」

    伴随著发言，兰卡把手搭到雷伊肩膀，制止他的动作。

    和那些影子不同，兰卡目睹雷伊的杀气还是可以立刻展开行动，除了身为警备队长的深厚实力之外，最大的理由应该是杀气不是直接对著他发出。

    即使如此，他的动作还是被外泄的杀气震慑了一阵子，由此可知雷伊究竟有多么愤怒了。

    雷伊一瞬间看向兰卡，最后轻轻叹口气并收起杀气，不过视线依然停在率领影子的男人身上。

    「快说。赛特被转移到哪里去了？」

    「……这个基鲁姆附近的一条河川。转移地点在其上游的洞窟中。」

    雷伊听见男人的话后，闪过他脑海的是和『悠久之力』一起剥取怪物素材的那条河流。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    基鲁姆附近的某座森林里，流经该处的河川上游有一个洞窟。为了让基鲁姆的冒险者来到现场也不会发现，洞窟的入口处已经布置了伪装。洞窟内不要说是人类了，就连怪物也不见踪影，在艾尔杰因这个世界是随处可见的普通洞窟。

    真要说有什么地方和其他洞窟不同，大概就是画在地面上的魔法阵吧。那是直径大约三公尺左右的魔法阵，正是以转移石进行转移用的标志。

    转移石──这个贝斯提亚帝国开发出来的魔法道具，是精密加工B级以上怪物的魔石，并且使用几种稀少的素材，将空间转移魔法附加上去而成的。而该魔法在难度原本就相当高的空间魔法当中，也属于上位魔法。

    因此就算贝斯提亚帝国的炼金术师再有才能，使用时会出现各种限制也是没办法的事。比如说，由于灌注在转移石内的魔力有限，所以每次转移上限为三名大人左右的重量，而且转移地点必须先准备好特定的魔法阵才行。

    然后最大的限制是，能够转移的距离最多只有十公里左右。

    潜入基鲁姆的影子们使用转移石时的转移地点，就设定在这个洞窟，而今画在洞窟地面上的魔法阵开始激烈地闪烁。

    蓝色光芒时强时弱地闪动。光芒重复闪烁了几次之后……下一个瞬间，最为刺眼的蓝光朝周围扩散开来。当这道光线消失之后……

    「咕噜～？」

    该处出现一只体长超过两公尺的狮鹫。

    「咕噜、咕噜噜噜～？咕噜噜噜噜噜～！」

    由于赛特突然间被转移到此，所以根本不太清楚发生了什么事，它微微歪著头环视周围，然后换个方向再一次微微歪头。

    周围只有岩壁，即使看向上方，也同样是由岩石覆盖住的天花板。为了不让人从外面看出来，应该是唯一出口的地点已经用枯树、常绿树的树枝以及石头等物品加以伪装。

    赛特以喉咙深处发出鸣叫，同时想起转移前发生的事情。它感觉到某种魔法或者魔法道具发动，为了守护最喜欢的雷伊，冲进那栋散发出魔力的小屋。

    然后它冲入小屋的瞬间就撞上数人，周围也被炫目的光芒覆盖，回过神来就已经在这个洞窟里了。

    「咕噜～？咕噜噜噜～……咕噜噜噜噜～！」

    虽然环视周围寻找雷伊的身影，但他当然不可能出现在这个远离基鲁姆的地点。

    即使逐渐感到胆怯，赛特还是像要鼓励自己一样发出鸣叫声。

    每天晚上在旅馆时都和雷伊分开，而且雷伊参加升级考试时也有过长期分离的经验了。赛特一边这么想著，一边为了先到外面去，以前脚把覆盖住洞窟入口的岩石与树枝扫开。

    幸好入口足以让赛特庞大的身躯出入，于是它直接来到外面，并且四处张望了起来。

    由于已经是冬天，所以四周几乎都是枯树，只有几棵常绿树映入眼帘。

    赛特往地面一看发现有许多枯叶，应该是降雪的影响吧，叶子全部都濡湿了。

    赛特以喉咙发出鸣叫并环视周围，这时候当然看不见任何人影，也找不到最想见面的雷伊。

    「咕噜～咕噜噜噜～……咕噜噜噜噜噜噜噜噜～！」

    喉咙发出的鸣叫声愈来愈大……赛特只是专心以叫声来表示自己在这里。

    原本待在周围的怪物听见它的叫声之后，几乎都躲起来或者开始逃亡，但是赛特对它们一点兴趣也有。

    雷伊不在附近──这个事实让赛特胆怯。

    在害怕之中待在原地叫了三十分钟左右，雷伊还是没有出现，当然也没有像平常那样笑著抚摸自己的头，或者搔痒与帮忙整理背上羽毛的那只手。

    它又继续在洞窟前面来回走动了三十分钟。

    接著又过了一个小时，才在因为和雷伊分开而感到不安的状态下，判断继续待在这里也没有用。

    「咕噜～」

    最后赛特认为一直在此等待，雷伊也不会来接自己，于是像是要鼓励自己般轻叫了一声。

    根据影子男的自白，雷伊已经知道转移石进行转移后的地点，可是赛特不在现场，当然不知道这一点。它判断如果雷伊不知道自己的所在地，无法来接自己的话，那便由自己主动去找他。

    幸好洞窟前面的空间还算宽敞。赛特助跑了数公尺并且拍动翅膀，最后像在空中奔跑一样整个身体浮起。

    「咕噜噜噜噜～！」

    立刻就出发去见雷伊。它发出带著这种决心的吼叫声，然后从高空俯瞰地面。

    「……咕噜～？」

    这个时候，赛特看见了意料之外的光景。距离自己刚才所在地不远处，有一道包围住整个城市的高墙。如果光是这样，也有可能是和其他城市搞混了，不过从那个城市感觉到的，绝对是属于雷伊的魔力。

    也就是说，那道墙壁后面的城市就是基鲁姆了。

    「咕噜～咕噜噜噜～咕噜噜噜噜噜噜噜～」

    这充满欢喜的嚎叫声与刚才发出的完全不同。这样的叫声随即响彻附近一带。

    「咕噜噜～！」

    赛特再次叫了一声，然后开始朝著视线前方能够见到的城市拍动翅膀。

    目前与基鲁姆之间的距离，从地上前往的话要花半天以上……依照前进速度甚至可能得花上一天，只是赛特能够飞行，这点距离根本不算什么。

    大概花不到一个小时就能抵达了吧──赛特心里这么想著并且持续飞行，视线不经意地往地面看去，突然，它锐利的视觉发现一组冒险者小队正在和怪物战斗，接著和视觉同样敏锐的听觉，接收到冒险者小队的声音。

    「够了！既然是蜥蜴人，就乖乖跟蜥蜴一样去冬眠吧！」

    一名战士风貌的女子专心地抵挡著数只蜥蜴人的攻击。她身后有一名拿著法杖咏唱咒文的中年男子，以及拉弓放箭援护前卫女战士的少女弓箭手。赛特认识这个小队。他们是C级小队『灼热之风』。

    让赛特印象特别深刻的，是灼热之风的队长米蕾努平常总是请自己吃美味的食物。

    视线一瞬间往基鲁姆的方向看去，但是赛特已经掌握雷伊的所在地，也从感觉到的魔力t解他应该没有受什么伤。

    ……当然，之所以隔了这么远的距离还能感觉到魔力，完全是因为赛特是由雷伊的魔兽术所诞生的存在，双方的灵魂由某种魔力丝线连结在一起。

    如果是雷伊之外的其他人，在如此远的距离之下就感应不到了。可是雷伊不具备魔力感应能力，无法感觉到赛特的存在，所以这完全是赛特对于雷伊的单向感应。

    赛特藉由连结彼此的魔力线理解雷伊的状况，把基鲁姆与在地面和数只蜥蜴人战斗的米蕾努比较之后，它开始朝地上降落。

    本来C级小队『灼热之风』根本不把D级怪物蜥蜴人放在眼里，但目前是冬天，脚底下因为积雪而泥泞不堪，让重视速度的战士米蕾努失去了自己的优势。

    蜥蜴人其实也无法抵抗冬天的寒冷，不过动著动著身体就开始暖和，动作也不再迟钝……虽说只要体温再次开始下降，动作就会变得极度缓慢。

    「斯鲁尼恩，咒文还没好吗！？」

    「再等一下，就快好了……」

    「米蕾努小姐，前面、前面！」

    米蕾努催促著魔法使斯鲁尼恩使用魔法，结果持枪的蜥蜴人趁这机会，准备从拿剑与米蕾努互抵的蜥蜴人旁边刺出长枪……

    「咕噜噜噜噜～！」

    随著一道对灼热之风的三个人……尤其是对米蕾努来说极为熟悉的鸣叫声，一具超过两公尺的身躯急速下降，然后在下降的同时以前脚挥出一击，直接把持剑与米蕾努互抵的蜥蜴人爆头。

    「咦！？」

    米蕾努忍不住发出声音，然而赛特不理会她，就这样无声地降落到地面。

    只有狮鹫赛特才能在紧急降落并从上空挥出一击的情况下，完成安静至极的著地。

    然后落到地面时，为了吸收冲击让体势下沉，再利用反作用力再次跳跃，前脚朝著持枪的蜥蜴人腹部横扫出去，直接击碎它的胴体。

    赛特瞥了一下周围，确认没有其他气息，接著吸了大大一口气……

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜～！」

    鸟喙随著鸣叫声发射火焰吐息。

    「沙啊啊啊啊啊！」

    接触到火焰吐息的瞬间，蜥蜴人就全身笼罩在火焰当中一边发出悲鸣，一边在地上打滚。

    幸好现在的季节是冬天。如果是秋天的话，乾燥的枝叶将会让火势一发不可收拾吧。

    「呜！斯鲁尼恩、艾珂莉儿，就是现在唷！」

    米蕾努回过神来，放声大叫，斯鲁尼恩随即施放风矢，艾珂莉儿则从架起的弓上把箭射出，将最后残留下来的几只蜥蜴人收拾掉。

    米蕾努也在立足点不佳的情况下，将手中长剑往在地面打滚的著火蜥蜴人脖子挥落。

    而后过了几分钟，赛特以异于平时在街上的锐利眼神警戒著周围，好不容易冷静下来的米蕾努看著它说：

    「是……小赛特吧？」

    听见米蕾努的问题后，赛特以喉咙深处发出叫声并且点点头。

    它的脖子上挂著在基鲁姆内规定得戴著的从魔项圈，所以眼前的狮鹫绝对是米蕾努认识的赛特没错了。

    赛特歪起脖子，像要表示「没事吧？」般叫了一声。

    赛特的行动让米蕾努因为获救的安心感、赛特就在眼前的喜悦，以及其可爱的模样而感情爆发。

    「小赛特、小赛特、小赛特！谢谢你救了我！你真的好可爱哦，而且又帅气又强大，好可爱、可爱死了！」

    「……米蕾努，你说了好几次可爱耶？」

    看到米蕾努的反应，斯鲁尼恩露出苦笑，然后以拿著法杖的手轻轻抚摸赛特的头。

    米蕾努抱住赛特脖子，露出「别来打扰我们」的眼神，不过身为年长者的斯鲁尼恩果然比较沉稳，直接无视她的视线并且对赛特搭话。

    在袭击半兽人聚落时所发生的事情，让他知道眼前的狮鹫拥有跟人类一样……甚至是优于人类的智力……当然，也可能跟至今为止，不知道听过多少遍米蕾努对赛特的称赞有关就是了。

    「谢谢你救了我们。平常我们是不会被那种程度的蜥蜴人逼得走投无路的，但这次各方面的时机都不对。」

    赛特摇了摇头表示「不用在意」。

    艾珂莉儿从稍远处看著赛特这种模样，忽然注意到一件事。

    「既然赛特在这里，那么雷伊也在附近？怎么没看到人呢？」

    「……咕噜～……」

    虽是艾珂莉儿随口的呢喃，赛特听见后圆滚滚的眼睛就露出寂寞的眼神，并且摇了摇头。

    「咦？雷伊不在，只有赛特独自来到这里吗？真是奇怪了……他明明那么疼爱赛特的啊……」

    听见艾珂莉儿的话，赛特以喉咙发出叫声，看向基鲁姆的方向。

    米蕾努对于赛特的爱或许输给雷伊，但绝对有自信赢过其他人，立刻就t解赛特对艾珂莉儿做出的反应是什么意思。

    「那边是基鲁姆的方向吧……那么，难道说雷伊他还在基鲁姆？然后小赛特正要回到那里去？」

    赛特点头表示「正是如此」。

    除了感觉到雷伊的存在之外，与自己感情相当好的米蕾努也在眼前。赛特在『灼热之风』三名成员面前点头，已经恢复成平常的模样，很难想像一个多小时前它还在洞窟前面发出胆怯的鸣叫声。

    「原来如此。虽然不清楚理由，不过你和雷伊分开了吗……？嗯，对了，小赛特，我们接下来也要回基鲁姆，不嫌弃的话，就跟我们一起回去吧？」

    「米蕾努，赛特只要飞一下就能回基鲁姆了唷？根本不用刻意配合我们降低移动速度……」

    斯鲁尼恩提醒了想和赛特一起行动的米蕾努。

    然而米蕾努也不纯粹是因为自己想和赛特在一起的喜好，才会拜托赛特留下来，因为赛特身为狮鹫的能力，在城市外面移动时相当有用。

    「怎么样呢？不介意的话，就暂时跟我们一起……」

    赛特把脸朝向基鲁姆几秒钟，犹豫了一下……最后才轻轻点头。

    既然像那样子来到城市外面，雷伊一定会担心自己才对，不过即便如此，紧抱住自己脖子的米蕾努，也是自己相当喜欢的一个人。

    判断目前是米蕾努的危机比较严重后，赛特便决定和『灼热之风』一行人一起回基鲁姆。

    「真是的，全是因为米蕾努花钱太凶了，我们才没有足够的资金过冬，应该要稍微反省一下吧。」

    「我知道啦，斯鲁尼恩真的很小心眼耶！」

    「米蕾努小姐真的很会乱花钱。我曾听见你在酒店表示，身边的钱绝不留著过夜了唷？」

    「喂喂，艾珂莉儿，那是……」

    「哦哦，关于这件事情，请详细说给我听听看吧。」

    斯鲁尼恩平时个性温厚，但现在对著米蕾努投射的视线已经可以用怒火中烧来形容，平时温厚的他露出这种模样反而更有压迫感。

    至少对于心虚的米蕾努来说，那绝对是令人感到窒息的视线。

    「钱绝对不留著过夜吗？嗯，如果这是米蕾努的观念，我也无所谓，甚至觉得随便你要怎么做都没关系。但是……为什么我们要被米蕾努愚蠢的行为给拖累呢？关于这个部分，可以请你尽快说明，让我能够理解吗？」

    斯鲁尼恩虽然笑著向米蕾努搭话，不过任何人看见他的模样，都不会觉得他有一丝笑意。

    似笑非笑。斯鲁尼恩脸上露出这种表情，让米蕾努后退了好几步。

    自己面对大部分敌人都不会胆怯，这点米蕾努一向引以自豪，看来斯鲁尼恩似乎是少数的例外。

    不对，不光是米蕾努，连刚刚才来到这里的赛特，都被这种莫名的气氛震慑，而后退了几步。

    ……尽管斯鲁尼恩本人没有注意到，但是一介C级小队魔法使，竟然光靠气势就让A级怪物狮鹫胆怯并且退后，一般人是绝对无法完成这样的成就。

    当然，如果对方是敌人的话，赛特就一定不会退后了。

    之所以会退后，完全是因为斯鲁尼恩是同伴，是友好的存在。

    即使是如此友好的存在……不对，应该说正因为是友好的存在，赛特才会发出叫声，以带著求救之意的视线望向米蕾努。

    发自内心爱著赛特……没错，不是对于宠物的爱，而是爱其存在本身的米蕾努，在赛特这种视线的注视下，总算让萎缩的气力复活了。

    「唉、唉呀，快冷静下来，连小赛特都有点害怕了唷？让我们慢慢地、和平地、并且稳定地来谈这件事吧。嗯……我只是一时得意忘形……真的是得意忘形才会那么说啦！」

    「哦？所以我和艾珂莉儿得因为你的得意忘形，沦落至此？」

    「呜！这、这个嘛……嗯，不过也因此而遇见小赛特了吧！对吧？也就是说……艾珂莉儿也这么认为吧？是吧？是吧？」

    米蕾努想尽办法求救，把视线移向另一名小队成员，结果只得到对方报以冷漠的目光。

    艾珂莉儿虽然不像斯鲁尼恩那么生气，但她在休息期间也有许多自己想做的事情……最重要的是，她也不想在如此寒冷的天气当中承接委托。

    「能见到赛特固然高兴，我想米蕾努小姐一定会认为，承接这个委托是正确的决定吧……但我和米蕾努小姐不同，我也是很忙的好吗？」

    艾珂莉儿的发言听起来像在表示米蕾努是个闲人，平常根本无事可做，米蕾努当然不可能就这样默默承受下来，于是开口反驳：

    「喂喂，别说得好像我都无事可做一样。别看我这样，我也有许多事情得忙耶！」

    「嗯，我想也是。如果你忙的是普通事情，我和斯鲁尼恩先生也不需要像这样，在寒冷的天气中来到森林里了。」

    虽然艾珂莉儿看起来不像在生气，但其实已经相当愤怒了吧。

    艾珂莉儿平常很尊敬米蕾努，原本对她的用词遣字应该更加委婉才对。

    然而她现在却像这样毫无忌惮地表达出心声，表示她确实对米蕾努感到相当生气。

    相对于平常明明相当温厚、生起气来却相当沉静，会冷战很久的斯鲁尼恩，艾珂莉儿因为比较年轻，所以总是直率地表达出情感。

    艾珂莉儿平常总是那么仰慕自己，现在却对自己如此气愤，确实出乎米蕾努的意料之外。

    「什、什么嘛，何必那么生气呢？又不是什么滔天大罪……对吧？艾珂莉儿也觉得身边有多一点钱比较好吧？你前几天不是说发现了不错的衣服吗？」

    「是啊。其实我今天本来准备去买那件衣服，只是突然像现在这样承接委托，结果买衣服的时间就得延后了。」

    实力上是自己占压倒性的优势，不过自己是造成现在这种状况的主要原因，所以也没办法强硬地回嘴。

    「呜呜，对、对不起嘛，所以我不是像这样率先拚命战斗了吗？」

    米蕾努想尽办法要安抚艾珂莉儿，可是『灼热之风』这个小队，本来就是由魔法使斯鲁尼恩、弓箭手艾珂莉儿以及战士米蕾努所构成。

    也就是说，平常就只有米蕾努担任小队的前卫。

    ……只不过，现在因为各种复杂的原因，让赛特也暂时加入『灼热之风』，在它的帮助之下，这附近不论出现什么样的怪物，对他们来说都只是提供素材、魔石以及讨伐证明部位，简单就能换成金钱的存在。

    虽说身为主战力的赛特，现在因为女人之间的战争，吓得悄悄与她们拉开距离就是了。

    理解这一点的艾珂莉儿，再次默默地把视线移到米蕾努身上。

    在这个气氛异常尴尬的空间当中，斯鲁尼恩为了消除这种气氛，展开了行动。

    「好了，艾珂莉儿也别再追究下去了，看来米蕾努已经在反省……而且正如你所见，赛特开始害怕了。要是让赛特太害怕的话，你也知道之后会多恐怖吧。就是……那位十分可怕的饲主可能会出现。」

    「咦……说起来，一开始责备米蕾努小姐的不就是斯鲁尼恩先生吗？而且我完全没有想对赛特怎么样唷？对吧，赛特？」

    「咕噜～……咕噜噜噜～……」

    艾珂莉儿嘴里虽然这么说，赛特却静静转身后退，拉开与她的距离。

    「什么！？喂、喂喂，这样实在太过分！？」

    尽管没有米蕾努那么夸张，艾珂莉儿也是年轻女性，当然很喜欢可爱的东西，绝对也很喜欢亲近人的赛特。

    跟许多基鲁姆的居民一样，她也喜欢逗赛特玩。

    可是现在它却像是害怕自己一般主动拉开距离，这实在让艾珂莉儿很不是滋味。

    面对表达「我很不满」的艾珂莉儿，斯鲁尼恩像是要让她冷静下来般笑著说：

    「好啦，就是艾珂莉儿露出恐怖的表情，赛特才会害怕唷。而且身为元凶的米蕾努看起来也有好好地在反省了。」

    「所以要我原谅她吗？这个时候给她好脸色看的话，只会重蹈覆辙唷？而且……赛特会怕我也是米蕾努害的。」

    我就这么没信用吗……米蕾努因为艾珂莉儿的话，默默受到打击，然而其他两个人直接无视她的反应，继续对话。

    「就算这样也要原谅她。我这个最先开始对她说教的人这么说可能不太好，不过现在仍在进行委托。在这里不断逼迫米蕾努的话，甚至有可能会造成意料之外的失败。如此一来，蒙受损失的也不只米蕾努，连我们都会被牵连进去。」

    「这个……嗯，是没错啦……我知道了。总之，现在就先不管米蕾努小姐的事情，等回到基鲁姆后再继续追究吧。」

    「咦咦！？结、结果之后还是得挨骂吗！？从刚才的对话来看，应该是要……」

    「米蕾努，你真的有反省吗？不然乾脆现在就放弃委托回到基鲁姆，然后好好地灌输你正确的金钱观念吧？」

    面对以强烈视线望著自己的斯鲁尼恩，米蕾努急忙摇起头来。

    「等等，这样太过分了吧！？好不容易才托小赛特的福，达成讨伐的委托，这时候放弃实在有点……不对，是绝对无法接受！」

    米蕾努说完，对赛特投以「你说对吧？」的视线，赛特则是以喉咙发出叫声来表示同意。

    赛特现在对艾珂莉儿感到恐惧，所以米蕾努已经是唯一疼爱自己的存在了。

    ……不过赛特如果是真的想要从这里逃走，其实只要立刻拍动翅膀，从天空飞走就可以了。

    之所以没这么做，完全是因为赛特也觉得跟米蕾努、斯鲁尼恩以及艾珂莉儿待在一起很快乐吧。当然也有一部分是为了填补与雷伊分开后的寂寞。

    赛特以喉咙发出叫声，表达「别一直待在这里，快点往前进吧？」的诉求。

    这时候率先展开行动的，当然就是米蕾努了。

    她也知道回到基鲁姆的话，当然会因为至今为止的生活习惯，让斯鲁尼恩以及艾珂莉儿生气，但她判断那总比让赛特看著她挨骂要好多了。

    斯鲁尼恩t解米蕾努这种想法，也知道继续在此浪费时间说话，只会吸引无谓的怪物过来而已。

    （就算是这样，有赛特在的话应该不用担心了。）

    即使这里是边境的森林，他也不被认为会出现能够打败A级怪物狮鹫的强大怪物。

    说起来，一个冒险者一辈子都不知道能不能遇到一次A级怪物……不对，遇不到的机率还比较高吧。

    这座森林虽是边境，但离基鲁姆不是太远……要是出现能够与赛特匹敌的怪物，那就算是基鲁姆真正的危机了。

    只不过，基鲁姆是米雷亚那王国边境唯一存在的都市，就算有高等级怪物出现，当然也具备与其对抗的战力。只是和高等级怪物战斗的话，绝对会有许多冒险者遇害就是了。

    由于地处边境，基鲁姆的冒险者在米雷亚那王国当中，等级非常高。

    基本上，这里是在其他地方经过一定程度磨练的冒险者所聚集之处，所以这也是理所当然。

    不过也有在基鲁姆出生长大的人直接在公会登录为冒险者，也不是所有冒险者都来自于外地。

    而冒险者小队来到基鲁姆时，他们的亲戚、家人、朋友、恋人等低等级冒险者也跟著一起过来，这种情况也不在少数。

    「好了，总之继续待在这里很危险。为了能尽快指导米蕾努金钱的使用方式，我们还是快点回基鲁姆去吧。」

    「我果然还是得挨骂吗……？可以就此放过我的话就太好了……」

    米蕾努拚命想要逃离遭到说教的命运，但斯鲁尼恩无视她的挣扎，直接如此宣告：

    「好了，我们走吧。现在是冬天，天色很快就会变暗了。我想趁著天色还亮的时候抵达基鲁姆。」

    如此说完后，斯鲁尼恩就彷佛是小队的队长般领头往前迈进。

    其实说他是队长也不为过。

    『灼热之风』的队长确实是米蕾努，小队所有成员都理解这一点，也很尊重她的地位……平常的确是如此。

    只是米蕾努还很年轻，像这次这样在各方面都失控的例子并不少见。

    这种时候负责阻止她的，就是小队中最年长的斯鲁尼恩了。

    冒险者之间甚至有些人认为，斯鲁尼恩是『灼热之风』当中，负责控制米蕾努情感的角色。

    考虑到这种情况，就某方面来说，斯鲁尼恩的确是掌握了『灼热之风』最大的权力。

    当然这也是大家都知道斯鲁尼恩完全没有篡夺小队的念头，才会有这种潜规则，米蕾努今天忍不住就对自己小队的人员构成感到有些不满……当然全是因为想要逃避说教。

    （怎么做才能免于听他说教呢……？真希望发生什么可以让说教被到脑后的事情。没错，像是凭我们的能力可以打倒的怪物，突然发动袭击之类的。）

    米蕾努内心想著小队队长不应该有的想法，同时寻找著不被说教的手段，结果意外的情况就降临了。

    「咕噜～？咕噜噜～咕噜噜噜噜噜～？」

    和米蕾努他们走在一起的赛特，开始慌张地环视周围。

    斯鲁尼恩与艾珂莉儿也立刻察觉到赛特的异状。

    当然，深爱著赛特的米蕾努更是比任何人都快发现。

    「小赛特，怎么了吗？我想应该不是敌人……艾珂莉儿，提高警觉。为了以防万一，斯鲁尼恩先做好随时可以使用魔法的准备。」

    米蕾努稍早之前还露出不论谁看见都觉得丢脸的模样，但发现赛特出现异状后，就从名为米蕾努的女人，变成了C级小队『灼热之风』的队长米蕾努，迅速对伙伴做出指示。

    米蕾努突然的转变，似乎没有让斯鲁尼恩与艾珂莉儿感到惊讶，只是各自一如往常地展开了行动。

    艾珂莉儿探测周围的气息，斯鲁尼恩则是集中魔力。

    正因为可以瞬间切换成与平常不同的模式，米蕾努他们才能一路往上成为C级小队。

    这时，探寻周围情况的艾珂莉儿稍微歪起脖子，并且摇了摇头。

    「米蕾努小姐，依我的感应，目前感觉不到敌人的气息。如果是连赛特都要警戒的敌人，那我就不可能找得到了。」

    「我随时都可以发动魔法。」

    听见斯鲁尼恩与艾珂莉儿的报告，米蕾努就紧握住手中长剑的剑柄，做好可以应对任何情况的准备。

    即使慢慢地探测周围的模样，米蕾努也无法发现敌人的气息。

    考虑到连探知能力比米蕾努要高超的艾珂莉儿都找不敌人，这也不是太奇怪的情形。

    「小赛特，有敌人吗？」

    米蕾努询问不停环视周围的赛特，结果赛特只是微微歪著脖子，以圆滚滚的大眼睛表示「怎么了吗？」。

    看见赛特露出这种模样，米蕾努先压抑下忍不住想抚摸它的心情，再次开口说：

    「小赛特，周围有危险的怪物或者盗贼吗？」

    「咕噜噜～？咕噜～咕噜噜噜噜～咕噜噜噜噜噜噜～！」

    听见米蕾努的话后，赛特探索著周围的情况，最后才摇了摇头。

    赛特以圆滚滚的眼睛凝视著米蕾努，表示「没有敌人唷，放心吧，不要紧！」，而米蕾努必须再度努力压抑想要尽情抚摸赛特的冲动。

    米蕾努承受著这样的冲动，同时再次向赛特问道：

    「小赛特，怎么了吗？可以告诉我为什么这么亢奋吗？」

    「咕噜～？咕噜～！咕噜噜噜噜噜～！」

    听见米蕾努的问题后，赛特似乎想回答些什么，但下一个瞬间就注意到什么情况，以锐利的视线看向后方，留下米蕾努他们一口气跑著离开了。

    「喂，小赛特！？小赛特！」

    米蕾努发出彷佛家人──米蕾努的心境应该是恋人吧──被强硬手段带走一般悲痛的声音。

    完全没有出声，只是在旁边看著的斯鲁尼恩与艾珂莉儿，随即向突然回过神来后慌张跌坐在地的米蕾努搭话。

    「好了，米蕾努，快走吧！不能丢著赛特不管吧！」

    「就是说啊，米蕾努小姐。说不定真的有什么非常强力的怪物……」

    米蕾努听见两人所说的话，再加上她也不可能丢下赛特，于是急忙站起身子。

    「说、说的也是。现在在这里和小赛特分开的话，不知道会发生什么事。我们走吧！」

    她话才刚说完，明明身上还穿著皮甲，就以似乎没有穿戴任何防具的速度，在森林中跑了起来。

    「……感觉米蕾努小姐应该能当游侠或者飞贼……」

    米蕾努异于常人的身体能力，让艾珂莉儿以难易置信的口气这么呢喃。

    「因为跟赛特有关的缘故吧。倒是我们也快点追上去吧。虽然不像米蕾努那么夸张，我也很在意到底是什么能让赛特专心一志地往前冲。说不定真的是什么我们想像不到的东西，虽然不知道会是什么就是了。」

    如果这个超乎常识的存在能带来好处，当然很令人高兴，但是……如果会带来灾难的话怎么办呢？尽管不认为距离基鲁姆不远的这座森林会出现那种东西，不过考虑到赛特的行动，就觉得不能完全否定这种可能性。

    「是啊……不过赛特看起来像是很高兴唷？」

    米蕾努似乎没有注意到赛特的样子和平常不一样，艾珂莉儿不像米蕾努那样溺爱赛特，不过某种程度上还是能确认到赛特的模样。

    从艾珂莉儿的眼里看起来，赛特的样子看起来像是很高兴。

    但那也只是自己的观点，不清楚实际上是不是这样。

    只是……当艾珂莉儿和斯鲁尼恩一起追上赛特与米蕾努后，看见赛特尽情向雷伊撒娇时，便知道自己的猜测没有错。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「好了，快进去。话先说在前面，别想要逃走啊。这里算是戒备森严的拘留设施。」

    兰卡这么说著，同时以锐利的视线看向影子一行人。

    他的眼神里没有平时那种温柔的光芒。只是用锐利……不对，应该说以观察的视线看著让自己居住的城市陷入混乱的主因。

    有拿著巨大镰刀的雷伊站在背后，影子们应该都不敢轻举妄动。他们相当惧怕雷伊这个存在，而且在贫民窟发生的一连串事情，已经让他们完全丧失斗志，目前的态度可以说相当顺从。

    （……看来他们得花一段时间才能重新振作了。）

    在目击压倒性实力差距之后，好不容易才维持住战意的，只有影子的队长一个人。

    步行到此地之前，这一行人当然相当显眼。因为二十多个人里面，有一半以上的人眼里都带著绝望的神色。如果带队的人不是警备队长兰卡的话，很可能会被误认成拉著一群奴隶的奴隶商人。

    「队长，这是！？」

    待在本部里的数名警备兵，看见率领影子们进入建筑物的兰卡，开口这么问道。

    「详情之后再说。现在先去准备牢房。别看这群人这样，他们可是贝斯提亚帝国的间谍，绝对要做好防范脱逃的措施……还有，哪个人到领主的宅邸去一趟。把骑士团长找来可能有点困难……不过至少要把干部带来。

    只要告诉他们找到袭击护送马车的犯人就可以了。别忘了告诉他们，之后会向骑士团长提交记录详细经过的资料。」

    警备兵点点头，然后迅速跑向建筑物外面。

    虽然外面飘著雪，但这可是要去报告抓到在这个城市引起大事件的犯人。警备兵像是毫不在乎下雪般，只穿著大衣就直接往街头跑去。

    「……那么，牢房准备好了吗？」

    「总算是准备好给二十人用的牢房。可是时间太短暂了，算不上完美无缺。」

    听见部下的说明，兰卡便轻轻点头。

    就算是警备队的本部，也无法一直关著二十名一流的间谍。总之现在只要在把他们移交给骑士团之前，不让他们逃走就可以了。

    （嗯，话虽如此……）

    兰卡把视线移到靠著附近墙壁的雷伊身上。

    他的脸看起来很不高兴，写著「可以的话，现在立刻就想到城外迎接赛特」的心情。之所以没那么做，完全是因为知道率领影子的男人要是有所行动，就只有自己能够应对。

    因为雷伊在这才会被抓住的影子们，也乖乖遵从兰卡的指示。在这种状态下，若是雷伊不在的话……

    （护送马车事件重现吗……？）

    兰卡身为警备队队长，对战斗力有一定的自信。就算是这样，要问他能不能对付大量可说是一流的间谍，他应该会说没办法吧。

    如此一来，在把这些人关进牢房隔离起来之前，雷伊不在场的话将会非常危险。他们现在虽然因为雷伊的力量而丧失了战意，并乖乖听话，但基本上他们还是袭击过护送马车、杀害车上骑士与过去伙伴的一群人。

    「队长，准备好了。」

    这么思考的兰卡听见部下的报告，随即轻轻点头。

    「把那边的男人、女人与其他家伙关进不同的监牢里。」

    兰卡看向应该是队长与副队长的男女，并且如此命令完部下，部下们立刻点头回应，把人带到其他的监牢内。

    带走二十人的时间大概是二十分钟。在这段期间结束前，雷伊看起来相当急躁，他看向兰卡说：

    「我可以走了吧？」

    「嗯，辛苦你了。很感谢你的帮忙。我会跟公会报告已经完成委托了。那么雷伊接下来要去哪里？」

    要上哪去呢？虽然兰卡早就知道雷伊的去向，但为了慎重起见还是开口询问。

    根据贝斯提亚帝国的间谍──影子部队队长所说明的内容，转移石具有一定的距离限制，而且转移地点必须先画好魔法阵才行。男人表示，准备好的魔法阵位于基鲁姆附近某条河川上游的洞窟里。

    这本来是绝对不会泄漏出去的情报，但雷伊散发出不容许他保持缄默的杀气，甚至足以让他想像得到，犹豫著不透露消息会有什么样的下场。

    而雷伊果然毫不犹豫地开口表示：

    「我要去迎接赛特。虽然那个男人说洞窟里面只有魔法阵，但不能完全保证他说的是事实。」

    （不，一般来说，没有人面对那种杀气还敢说谎。）

    兰卡内心虽然这么吐槽，不过雷伊话一说完就离开了警备本部。

    目送他离开的背影，兰卡小声地呢喃：

    「他在这个时节待在基鲁姆，可能就是所谓命运的旨意吧。」

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「咦？雷伊？今天赛特不在吗？」

    城市正门的警备兵这么对他搭话，雷伊只是微微点头，然后把公会卡片交给他。

    「因为发生了些事情。抱歉，详情你去问兰卡吧。」

    光是这么说，警备兵便t解应该与护送马车袭击事件有关了。这时警备兵脸上的表情和一开始搭话时完全不同，严肃地点点头后，就帮忙完成出城的手续。

    「没问题。你可以出城了。」

    雷伊离开他们来到城外。

    由于已经入冬，所以正门前没有任何商队或者行商人。

    以冒险者来说，这个季节也只有怪人或者极少数缺钱的人，才会特地跑到城外。放眼望去，目前只有雷伊一道人影。

    「……好了，继续待在这里也没用。我记得是在河川的上游吧。」

    雷伊呢喃完后，前往之前与『悠久之力』剥取怪物素材的地点。

    途中，他突然想起关于魔石的事情。

    「话说回来，还没吸收蓝毛虫的魔石哦。」

    雷伊看向雾气环，从里面取出蓝毛虫的魔石与死神镰刀，接著把魔石丢向空中……

    「喝啊！」

    死神镰刀刀刃随著喊叫声，把魔石砍成两半。

    【死神镰刀习得『风之手　Lv.2』】

    听见闪过脑海里的声音如此宣布，雷伊满足地点头，朝向城市附近的森林前进。

    他就这样持续走了一阵子，当可以看见河川时，雷伊把意识集中在死神镰刀上。

    「风之手！」

    死神镰刀的金属箍部分随著这句话，伸展出透明的风之触手。

    和Lv.1时一样伸展了一百公尺……然后继续往前延伸。

    这部分就是Lv.1与Lv.2的差异了吧。风之手持续往前伸展，最后在一百五十公尺左右时到达界限。

    「有效范围大概是一百五十公尺吗？这样和赛特一起制造出火灾旋风时，多少增加了一些安全性。」

    雷伊停止技能，以阴郁的眼神看著逐渐飘落的雪，并且朝著河川上游前进。

    幸好周边都没有怪物，他持续走了一个小时左右……突然间，雷伊感到好几个人的气息，于是停下脚步。

    视线前方长了好几棵树，视野明显变狭窄了，因此无法得知感觉到的气息是敌人还是同伴。

    既然是在前往河川上游时相遇，雷伊判断那阵气息应该和间谍一行人有关系。他因被男人谎言所骗而露出苦笑，同时为了随时应对敌人的袭击而摆出死神镰刀。

    然后下一个瞬间，某个巨大物体从树木的阴影处冲出来。面对将近两公尺的巨大存在，雷伊握住死神镰刀刀柄的手开始使力……并直接把死神镰刀丢在地面，紧抱住冲出来的存在。

    「咕噜噜噜噜～」

    那冲出来的存在……狮鹫赛特因为比想像中还要早跟雷伊重逢，发出高兴的鸣叫声，然后直接推倒雷伊，并且用脸在他身上摩擦。

    即使能够接住体长超过两公尺的赛特，似乎也无法挡下它的来势，雷伊就这样被表示「摸摸我」的赛特用脸摩擦著。

    「赛特！你平安无事吗……？」

    雷伊摸著摩擦自己的赛特的脸，同时打从心底松了一口气。

    「咕噜～咕噜噜噜～咕噜噜噜噜噜～！」

    雷伊一边应付以喉咙发出叫声、与自己嬉戏的赛特，一边撑起上半身环视周围。

    「小赛特！为什么突然就跑起来！？啊……雷伊！」

    米蕾努追上感应到雷伊的存在后急忙开始飞奔的赛特，所看见的是雷伊不断被赛特撒娇，这种对米蕾努来说彷佛天国般的光景。

    「呜哇，真令人羡……不对！咦？奇怪了？雷伊！？」

    之所以能立刻就回过神来，应该是因为她是率领C级小队的冒险者吧。

    「米蕾努，到底发生什……唉唷！」

    「米蕾努小姐？哎呀……」

    从米蕾努后面追上来的斯鲁尼恩与艾珂莉儿，也因为赛特不断对雷伊撒娇的模样而惊愕不已。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「当我们和蜥蜴人战斗时，小赛特就从天而降来帮我们唷！」

    和赛特重逢后又过了二十分钟左右，雷伊终于成功让赛特冷静下来，从米蕾努他们那里听取事情经过。

    赛特虽然冷静下来了，但似乎是因为突然被转移到莫名地点，而不想离开雷伊身边，只是一直用脸磨蹭著雷伊。

    雷伊摸著这样的赛特，并且听著其他人讲话，突然产生一个疑问，于是开口问道：

    「这我知道了……可是，我听说冒险者基本上在这个季节都不会进行活动……为什么『灼热之风』会在这里呢？」

    「呜！」

    这应该是米蕾努不想被提及的痛处吧。只见她呻吟了一声后，很刻意地别开脸。

    光是这样，雷伊就能理解大致上的理由了。这时他苦笑著抚摸赛特的喉咙。

    若是平常的雷伊，就算如此还是会打破砂锅问到底，不过他也因为和突然被转移到未知地点的赛特重逢而相当高兴，雷伊看在这份高兴的心情上，没有继续追问下去。然而……

    「嗯，不想讲的话我也不深究了……不过真是辛苦你们了。」

    雷伊依然没有放弃把视线放到斯鲁尼恩与艾珂莉儿身上，然后做出这样的宣告。

    看见他这样的视线之后，其他两个人也只能报以苦笑。

    「嗯嗯，不过也正因为米蕾努，这支『灼热之风』才能存在。所以关于这个部分，我们已经不追究了。」

    「应该说是放弃挣扎了吧？」

    斯鲁尼恩好不容易才把场面圆回来，艾珂莉儿却又直接开口吐槽。

    「喂喂，别在小赛特面前泄我的气好吗？何况不是确实完成蜥蜴人的讨伐任务了吗？」

    「……没有赛特帮忙的话就有点危险了。」

    米蕾努的话，再次让艾珂莉儿这么呢喃。

    面对这样的艾珂莉儿，米蕾努像是要她别多话一样狠狠瞪了过去。

    「唉，既然完成委托，也不用计较那么多了吧。我们差不多该走了，你们接下来有何打算？」

    「嗯？这个嘛，虽说是托小赛特的福，不过还是完成委托了，我们要回城里去。雷伊要跟我们一起走吗？」

    听见米蕾努的提议后，雷伊便摇摇头。

    「不了，我有事情想先去确认一下。」

    「咦……还以为能够跟小赛特一起行动了呢。」

    「抱歉，我们自己也很忙唷。赛特。」

    听见雷伊的呼叫后，赛特轻叫一声，然后稍微弯起身体，摆出让人容易坐到背上的姿势。

    「那我们先走了。虽然到这里的路上都没遇见怪物，不过还是要小心唷。」

    「知道啦！怎么说也是C级小队。」

    「……话虽如此，结果到了这个季节还到外面来接任务啊。」

    「喂！？」

    米蕾努想要反驳这样的指责，但是雷伊不听她多说就跨到赛特背上。

    「赛特！」

    「咕噜噜噜～！」

    赛特助跑几步后，就拍动翅膀朝著天空飞去。

    「咕噜～？」

    面对以喉咙叫著表示「要去哪？」并且回过头来的赛特，雷伊的视线直接看向河川上游。

    「赛特，还是得跟兰卡报告才行，所以先到你被转移过去的洞窟吧。我也想确认一下魔法阵。」

    听见雷伊的话后，赛特像要表示「交给我吧」一般高声鸣叫，然后朝画有魔法阵的洞窟飞去。

    另外，在归途时赛特虽然吸收了蓝毛虫的魔石，但是并没有习得新的技能，已经学会的技能也没有得到强化。

    【死神镰刀】

    &#8226;腐触　Lv.l

    &#8226;飞斩　Lv.2

    &#8226;魔法盾　Lv.l

    &#8226;强力斩击　Lv.1

    &#8226;风之手　Lv.2　new

    从死神镰刀上伸出由风之魔力编织而成的无色透明触手。可以用风干涉触手前端触碰到的物体。Lv.l时触手可伸展一百公尺，Lv.2则可延伸到一百五十公尺左右。

    &#8226;地形操纵　Lv.l

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    米雷亚那王国派阀之一的贵族派，其中心人物是凯雷贝尔公爵，而公爵的根据地阿涅西斯的公爵宅邸里，一名女子正和一名骑士面对面而坐。

    女子有著一头宛如由太阳光直接形成的金发，另外也具备绝对会让初次见到她的人失魂落魄的美貌。如果要用女神来形容的话，说是女战神比较贴切，因为她同时还给人凛然且锐利的强烈印象。

    因为美貌、高度个人魅力，还有用兵与自身战斗能力都相当优秀，周边各国都称其为公主将军，她正是艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔。

    艾蕾娜在和雷伊一起探索的地下城里找到继承之祭坛，在该处进行了继承的仪式，她以人类的肉身获得了古龙的力量，也变得比之前更有存在感。

    获得如此强大力量的艾蕾娜，这时听著坐在对面的亚拉报告，同时散发出莫名的压力。

    ……不对。正确来说，应该是对正在进行报告的亚拉而言，艾蕾娜看起来就像在对她施放压力。

    巴鲁发生的魔热病、发现地下城的核心，以及从核心吐出的紫雾里诞生出无数史莱姆的报告，当然早就已经传达给艾蕾娜的父亲里贝鲁提&#8226;凯雷贝尔知道了。

    艾蕾娜和父亲一起听著这些报告，又把亚拉叫到个人房间再次对她发问。

    「唔姆，这样啊，我知道了。」

    再次听见亚拉的报告后，艾蕾娜边点头边这么说。

    艾蕾娜的声音听起来像是铃声一般美妙，但是亚拉长年服侍艾蕾娜，某方面来说已经习惯她的存在，这时候感觉到艾蕾娜多少有点不开心。

    而艾蕾娜生气的理由，倒是很容易就能想像出来。

    「那个，艾蕾娜大人，关于雷伊先生……希望他能早点注意到信件的事情。」

    听到亚拉的话，艾蕾娜轻轻摇头，并且将双臂环抱在胸部下方。

    由于身在自己宅邸的私人房间内，所以艾蕾娜目前没有穿戴铠甲，而是穿了符合公爵家大小姐身分的礼服。穿著礼服又在胸部底下环抱双臂，让她原本就相当丰满的双峰更加凸显，同样身为女性的亚拉看见之后，脸颊也不由得染上红晕。

    当然对于亚拉来说，艾蕾娜是尊敬、敬爱的对象，同时也是憧憬的存在，而亚拉并不是同性恋者。就算是这样，目前艾蕾娜脸上娇艳的表情还是给亚拉带来强烈的冲击。

    （雷伊先生……我恨你。）

    亚拉脑海里浮现造成艾蕾娜露出这种表情的少年，并且在内心这么呢喃。

    眼前的艾蕾娜可以说是武力与美丽的象徵。长期与艾蕾娜相处的亚拉，可以轻易地想像出是什么人能让艾蕾娜红著脸想念。

    「……嗯，算了，雷伊也说过会写信了吧？」

    亚拉的意识全被艾蕾娜脸上恋爱中女性特有的娇艳表情夺走，听见艾蕾娜的声音后，才回过神来点点头。

    「是的。因为是冬天，所以得花一点时间寄过来，不过他确实说会写信了。」

    「这样啊。那我就期待雷伊信件寄来的那一天……不对，这时候应该由我主动写信给他比较好吗？」

    艾蕾娜至今为止从未有过跟其他贵族子弟交往的经验，她只专心于提升自己的实力，几乎不清楚该怎么谈恋爱。

    这时候她以「该怎么办才好」的求救眼神看向亚拉，然而亚拉从出生到现在也没有喜欢过异性，所以这时候也不知道该说什么。

    即使如此，既然敬爱的艾蕾娜向自己提问，她无法直接回答不知道……

    「人家说恋爱和战斗一样，都是主动者获胜。这时候由艾蕾娜小姐积极地行动如何呢？」

    亚拉直接把内心所想的话说出来。

    而艾蕾娜也毫不怀疑从小与自己一起长大的亚拉所说的话……

    「我知道了。帮我准备纸笔，我马上来写信。」

    听见艾蕾娜如此表示，亚拉也迅速点头并且立刻准备好纸笔。

    她准备的当然是非常高级的纸笔，可以说相当符合凯雷贝尔公爵家的贵族身分。

    本来艾蕾娜写信时不会如此奢侈，但这次可不一样。

    不像平时那样是军事上的说明或者报告书，而是给雷伊……自己心仪的男人写信。亚拉也因为理解这一点，才会像这样准备高级的纸吧。

    可是……立刻想写信给雷伊的艾蕾娜，在写第一个字时就停下动作。

    她犹豫了几秒钟……最后把视线移到亚拉身上。

    「亚拉，那个……这种时候，信件里该写什么内容？」

    「咦？嗯，这个嘛……请稍等一下，让我想想看。」

    对艾蕾娜如此说完，亚拉就开始思索该写些什么。

    与不懂怎么谈恋爱的艾蕾娜一样，亚拉在这方面也很生疏。

    其实也难怪她会这样。亚拉几乎所有的时间都和艾蕾娜待在一起。也就是说，亚拉也没有跟贵族往来过，完全不清楚贵族子女应该知道的事情。

    就算是这样，亚拉还是对艾蕾娜能倚靠自己感到很开心。

    正因为如此，她才拚命思索有没有什么对艾蕾娜有帮助的建议。

    「这个嘛……对了！因为是信件，所以一开始写自己的近况，然后询问雷伊先生最近过得如何，应该就可以了吧？」

    艾蕾娜对亚拉的提议点点头。在写一般的信件时，通常都是这样开头，艾蕾娜身为凯雷贝尔公爵家大小姐，当然也获得确实的教导。

    「不过……这样算是所谓的情书吗？搞不好会让雷伊误认为是一般信件吧？」

    「这个嘛……只有一开始是这样啦。艾蕾娜大人的情意就靠之后的文章来传达吧。」

    「是这样吗？原来如此……说的也是，既然亚拉这么说，那就不会错了。」

    由艾蕾娜口中说出的一句话，让亚拉感到有些心虚。

    受到信赖当然很令人高兴，自己也因为敬爱艾蕾娜而想全力回应她的信赖。

    可是老实说，亚拉希望她不要找自己商量关于恋爱方面的事情。

    （等等，不能这样唷亚拉。艾蕾娜大人是这么信任我，所以我当然也要全力回应她的需求。没错，下次回家就问问女仆们……）

    亚拉形式上是艾蕾娜的部下，不过她其实也出身于伯爵家，是一名货真价实的贵族。

    不对，不只是货真价实，应该说在爵位当中，是继公爵、侯爵、边境伯爵后面排名第四的爵位。

    这已经可以说是上级贵族了。

    ……只不过，身为三女的亚拉对于爵位与贵族等身分没有兴趣，一直都在艾蕾娜手下自由地生活。

    之所以这样还没有受到老家非难，应该是因为她具备一名优秀骑士的技术，至今为止数次和艾蕾娜共赴战场并且创下不少实绩。

    「亚拉……亚拉？你在听吗？」

    「啊，抱歉，艾蕾娜大人。您刚才说什么呢？」

    稍微陷入沉思的亚拉，立刻因为艾蕾娜的声音回过神来。

    「关于这个部分，想要有我自己的风格，又能确实地把想法……不对，是把爱慕之意传达给雷伊，你觉得该怎么做比较好？我打算一开始就写见不到雷伊让我感到很寂寞……」

    由于这不太像自己会说的话，所以艾蕾娜表示有些迟疑。

    看见艾蕾娜这种样子，亚拉忍不住笑了出来。

    艾蕾娜平常总是一副凛然的表情，经常冷静地判断事物。

    这就是贝斯提亚帝国感到惧怕的公主将军，而米雷亚那王国的贵族只要一提到艾蕾娜，也几乎都会浮现这种公主将军的形象吧。

    事实上，至今已经不知道有多少男人因为觊觎艾蕾娜的美貌、财产与爵位而向她示好了。

    但是她对这些人完全没有兴趣，看都不看一眼就拒绝了。

    亚拉心想，也只有自己才有这种特权，能够看见艾蕾娜露出恋爱中少女的表情。

    （艾蕾娜直接见到雷伊先生时的表情，和思念雷伊先生时的表情看起来很像，却又不太一样。从这个角度来看，能够见到这个表情果然是只属于我的特权。）

    亚拉深刻地感受著自己现在的幸运，并一边听取艾蕾娜的商量，一边帮助她写信……只不过信的内容还是让亚拉一个头两个大就是了。

    「亚拉，你知道基鲁姆会下多少雪吗？」

    「您说雪吗？会下多少呢……同样是在米雷亚那王国之内，我想应该不会差太多才对。如果您真的很在意，我可以去调查看看。」

    「不，不用那么费工夫。说的也是，因为是边境，所以太过在意了吗？」

    艾蕾娜轻轻摇头，在想著雷伊的同时写著信。

    读自己的信时，雷伊会有什么样的想法呢？会不会也跟自己一样，在心跳加快的情况下看著信呢？而且还重复看许多遍……

    光是想到雷伊会看自己所写的信，艾蕾娜丰满的胸脯就产生强烈悸动。

    过于激烈的心跳，甚至让她一瞬间怀疑自己是不是生病了，但艾蕾娜实在不认为，继承了古龙魔石的自己会那么容易生病。

    （是龙特有的病吗！？不会吧……等等，也不是全无可能，还是稍微调查一下比较好吧。但是，龙原本就是高等级的怪物……等级甚至比雷伊身边的赛特还要高，应该没办法那么容易查到……）

    考虑到这里，艾蕾娜突然想起自己的使魔。

    艾蕾娜继承古龙魔石，以龙言语魔法诞生出使魔伊耶罗，虽然还只是孩子，但确实是一只龙……只不过，因为是人工产生出来的存在，所以很难说是普通的龙。

    不论如何龙就是龙。今后如果要调查关于龙的事情，伊耶罗绝对是指标之一吧。

    （可是，实在不想把伊耶罗当成实验用的动物。）

    就算是使魔……不对，应该说正因为是使魔，所以对于艾蕾娜来说，伊耶罗就是自己应该要守护的对象。

    或许是考虑到伊耶罗的事情吧，思绪似乎就要跑到其他地方去了，不过艾蕾娜还是继续面对著信纸，和亚拉一起跌跌撞撞地，尽可能完成能够传达自己思念的文章。

    最后花了好几个小时，才完成能够称为情书的信件。

    「唔姆……这样我的思慕就能传达给雷伊了吗……？应该可以吧？」

    「嗯嗯，那是当然的，艾蕾娜大人。这封信里确实灌注了艾蕾娜大人的心情。雷伊先生看见这封信的话，绝对会很清楚艾蕾娜小姐是用什么心情在写这封信。这一点我可以确定。」

    或许是花了长时间所写的信件终于完成而感到兴奋，亚拉高兴地肯定艾蕾娜所说的话。

    艾蕾娜也像是同意亚拉的话一般，笑著向她点头。

    如果现场有其他人在的话，应该就能看见艾蕾娜露出恋爱中女性的笑容，那种模样与她平时公主将军的形象有很大的差异，但很可惜的是目前只有亚拉一个人在，所以这还是专属于她的权利。

    艾蕾娜的笑容还是由亚拉独占。

    「那么，亚拉，马上把伊耶罗叫来，我要让它把这封信送到基鲁姆去。」

    「好的。可是必须仔细地教导伊耶罗到达基鲁姆的路途，以及雷伊先生住宿的夕阳小麦亭所在地，最重要的是让它t解雷伊先生是个什么样的人物。」

    「说的也是。还有也别忘了赛特的事。要是伊耶罗和赛特的感情不好，对我和雷伊来说都不是什么好事。」

    雷伊和艾蕾娜相处融洽，如果双方的从魔和使魔，也就是赛特和伊耶罗这某方面来看极为相似的存在却势同水火的话，双方主人一定会觉得有点尴尬。

    艾蕾娜担心著这一点，把手伸向亚拉帮自己准备的红茶。

    或许是刚才的兴奋也平静下来了吧，这时亚拉不再大声吵杂。

    房间里暂时充满了寂静，艾蕾娜在这份寂静当中把视线移向窗户外面。

    现在已经是冬天，可以从该处看见雪不停飘落的光景。

    光是看著缓缓下降的雪，就能够让艾蕾娜的心平静下来。

    而她冷静下来之后，当然就对稍早之前的自己感到非常羞耻。

    「真是的，没想到我竟然如此不会控制自己的感情。明明活到现在都没有这种情形出现……看来我也仍有不成熟之处。」

    当艾蕾娜喝著红茶并且这么呢喃时，亚拉立刻摇头否定了她的发言。

    「没这回事唷。艾蕾娜大人既然体验了至今为止从未出现过的情况，就表示视野应该更加开阔了才对。也就是说，艾蕾娜大人又比现在成长了一些。」

    「是吗？如果是这样就好了，我也能够更加成长吗？」

    艾蕾娜以感触良多的口吻这么说道，不过亚拉无法得知她真正的意思。

    目前艾蕾娜脑袋里头想的当然是雷伊。

    到这里都还在亚拉的预料之中，但其他部分就不是恋爱中少女的思绪了。

    艾蕾娜心中想的是雷伊的真实身分。亦即他从另一个世界来到此地时，身体是由称为魔人的杰拜尔以及其门人做出的技术结晶。

    （也就是说，我要是不能成为比现在更高等的存在，很可能会被雷伊下。）

    就是这一点让她害怕。不对，自己被下固然很恐怖，更重要的是自己要是不在了，雷伊不就会变得很孤单吗？

    当然，艾尔杰因也有像精灵这种寿命是人类好几倍的存在。

    然而精灵终究是生物，有一天也会死亡。

    最后就只剩下雷伊一个人……这样实在太可怜了。

    （只有我好好努力才能阻止这种情形出现了。只要我一直待在雷伊身边，雷伊就不会感到孤独了。不对，说不定他甚至会因为我待在身边，而感到幸福呢。）

    艾蕾娜这么想著……最后注意到这就等于是自己会永远待在雷伊身边，便因突如其来的羞耻感而扭动身体。

    然后当艾蕾娜扭动身体时，旁观这一幕的是表情高兴的亚拉，以及不知道什么时候回到房间、不停拍动小小翅膀的娇小黑龙……伊耶罗。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「啊哈哈哈哈哈，小赛特、小赛特、小赛特！」

    「咕噜……」

    这里是位于基鲁姆的食堂满腹亭。在里面的米蕾努即使因为饮酒而染红了双颊，依然抱紧在店长迪萧特允许下进入店内的赛特脖子，然后一边用餐，一边拿料理喂食赛特。

    「真是的……对不起唷，雷伊。米蕾努变成那种样子。」

    「别在意。赛特也很亲近米蕾努。」

    雷伊吃著乌龙面，如此回答负责管理米蕾努情感的斯鲁尼恩。

    视线前方的米蕾努正在喂食赛特烫青菜，以及在加美利翁肉上淋上酱料的食物。

    赛特吃著这些食物，很满足似地以喉咙发出声音，雷伊则是边笑边看著这一幕。

    雷伊回到基鲁姆后就到警备队的本部露脸，把赛特平安无事的消息通知兰卡，取得完成委托的签名后前往公会，然后就遇见了回到基鲁姆的『灼热之风』。

    之后因为『灼热之风』……应该说米蕾努个人强烈的要求，雷伊与赛特也参加了完成委托的庆功宴。

    只不过对于米蕾努来说赛特才是主角，雷伊只是个拖油瓶。

    「不过你们竟然知道满腹亭，这可让我吓了一跳。」

    「啊哈哈哈，我们也有低等级的时期啊，因为这里具备便宜、美味、量多的三大优点，那个时候经常在这吃饭。但现在算是有点知名度的C级小队，考虑到会给店家带来各种麻烦，也就不常来了。

    ……哎呀，改装之后变得很宽敞呢。这样应该不用担心给人添麻烦了，今后应该会经常光顾吧。」

    斯鲁尼恩露出怀念的笑容，同时以叉子卷起乌龙面放进嘴里。

    雷伊虽然到现在都还不习惯用叉子吃乌龙面，但是基鲁姆这边……以及艾尔杰因应该都没有筷子，所以雷伊才会用叉子勾起乌龙面，发出滋滋的声音把它吸进嘴里。

    然后不知道为什么，斯鲁尼恩与艾珂莉儿这时都半眯起眼睛看著自己。

    「怎么了吗？」

    「还问怎么了……雷伊先生，你太粗鲁了。」

    虽然受到斯鲁尼恩这么指责，雷伊却因为听不懂意思而歪起脖子。

    「所以说！你一边发出声音一边吃东西啦！」

    「……啊啊。」

    听到对方明白指出这一点后，雷伊才想起吸面是日本特有的习惯。

    不知道是幸运还是不幸，雷伊所居住的地方可以说是超级乡下，所以只在电视上看过外国人。

    但他还是回想起曾经在电视节目上，看过外国人目击日本人吸面时的惊讶眼神。

    「这种乌龙面是我教迪萧特的料理，根据介绍这种料理的历史书，吸面并且发出声音才是一般的吃法唷。」

    「咦！？这种乌龙面料理是来自于雷伊先生！？」

    斯鲁尼恩与艾珂莉儿都以惊愕的视线看著雷伊。

    说起来，灼热之风会来到久违的满腹亭就是为了这道乌龙面。

    他们听说这里开发出从未见闻的料理──在基鲁姆暗暗引起一股风潮的乌龙面即发源自满腹亭，所以才在这里举行完成任务的庆功宴。

    「我和食堂老板的儿子组过临时小队。那个时候他问我知不知道什么不错的料理，我想起以前曾经在书上看过乌龙面的作法，就告诉他们了……嗯，当然我教的只是概要，能够把它进化成这种味道，靠的全是迪萧特的技术。」

    「哈哈哈，能听到想出乌龙面的你这么说，我真的很高兴。」

    一道声音打断了雷伊所说的话。声音的主人正是满腹亭的主人迪萧特。

    「雷伊，你平安回来了吗？在巴鲁有尝到什么美味的料理吗？」

    面对像这样贪心寻求新料理的迪萧特，雷伊只是轻轻摇头。

    「怎么可能？那里因为魔热病，食材都是采分配制。我虽然住在旅馆，不过那里的厨师也因为感染魔热病而卧病在床，只靠身为冒险者而未感染魔热病的儿子硬撑起店，光是这样大概就能知道他煮菜的技术如何了吧。」

    「……这样啊，真是可惜。啊啊，话说回来，你拿到那里的乌龙面评价如何？」

    听见没有什么特产后，迪萧特脸上露出失望的表情，但下一个瞬间，他再次以严肃的面容对雷伊这么问道。

    乌龙面在基鲁姆引起一股风潮，因此迪萧特也在意它在其他城市里的评价如何。

    「大家都吃得很开心唷。至少我没有听见有人嫌难吃……嗯，毕竟乌龙面是我带过去的，或许也没有人敢跟我说这种话吧。」

    「哦哦，这样啊。先不管评价正不正确，面应该没有剩下来吧？」

    「这你不用担心……啊啊，话说回来，那个忘记还你了。」

    雷伊突然想起这件事，从雾气环里拿出带到巴鲁去的巨大锅子。

    锅子已经确实被洗乾净了，原本算是老旧的锅子就跟全新……虽然不至于那么夸张，但已经乾净到不像是迪萧特看习惯的锅子，外侧也几乎没有油污之类的东西了。

    「哇～好漂亮的锅子。」

    原本在和赛特嬉戏的米蕾努，以佩服的眼神看著锅子。

    迪萧特看见那个锅子后，就露出高兴的笑容。

    艾珂莉儿不清楚他为何这么开心，歪著头问道：

    「老板，怎么了吗？当然看见还回来的锅子变成这么乾净，是会很开心啦……」

    「嘿，锅子变得多乾净，就表示乌龙面有多好吃啊。这个锅子就是对方的谢礼吧……自己做的料理能够受到如此喜爱，我当然很高兴。」

    「哦，原来是这样啊……嗯，等一下！」

    米蕾努像是忽然注意到什么事情一样，以惊愕的表情看著那个锅子。

    「雷伊的道具箱里，时间是停止的对吧？」

    「嗯？是啊。不然怎么保管温暖的食物？」

    「那么……魔热病的病原不会附在那个锅子上吗……？」

    米蕾努以颤抖的手指指著锅子。一听见这句话的瞬间，艾珂莉儿就跳起来与它保持距离。

    斯鲁尼恩像是要告诉她们两个人不用担心般，摇著头触碰锅子。

    「这附近没有发生过魔热病，也难怪你们会不安，不过那基本上是只会经由人类传染的疾病，所以不用害怕唷。这在南方已经算是常识，不必如此担心。」

    「……真的吗？」

    艾珂莉儿以还是有点怀疑的口气这么问，斯鲁尼恩则是笑著点点头。

    艾珂莉儿听到这里才终于放下心来，只见她回到自己的位子上，再次吃起乌龙面。

    「啊……然后呢……」

    估计骚动已经告一段落，迪萧特便看著雷伊表示：

    「有没有想到什么关于乌龙面的新吃法？加在汤里面确实很美味，不过我想要增加乌龙面的吃法。」

    「不是吧，突然这么问我也……」

    雷伊忘记刚才的骚动继续吃著乌龙面，听见迪萧特的问题后，就把拿来吃乌龙面的叉子放到桌上思考了起来。

    （乌龙面的吃法……例如乌龙凉面吗？把像是沾面那样冷缩起来的乌龙面，拿来沾著热汤吃……不对，那就跟放在汤里吃没有两样……等等，汤？不用汤吗？原来如此。）

    雷伊烦恼了几秒钟后，做出的结论其实再简单不过了。和之前的乌龙面比起来省事许多，而且除了乌龙面之外，只要准备几种材料就能完成。只不过，问题是……

    「这附近有吃生蛋的习惯吗？」

    「……吃生蛋吗？」

    雷伊的问题让迪萧特皱起眉头。

    「没有唷，怎么可能吃生蛋呢？」

    享受著赛特毛发的触感的米蕾努，听完雷伊说的话后夸张地摇头。

    「嗯，果然是这样吗？这样的话就没办法……不对，荷包蛋和蛋包饭的蛋也是半熟的吧？」

    「嗯，确实是这样。」

    看见迪萧特点头后，雷伊内心出现「没问题吗？」的期待。

    「那或许可行唷。有一种叫作釜玉乌龙面的吃法。做法是把蛋打到碗里，然后不把刚煮熟的乌龙面放到水里冷却，而是直接放进碗中，利用乌龙面的余温将蛋变成半熟状态。

    之后再调味……似乎是使用名为酱油的调味料，但这附近好像没有酱油，所以用一些其他酱料尝试味道吧。我记得书上还写为了增加调味和口感的层次，可以加一些香辛料进去。」

    （这边应该没有柴鱼片吧，不过看过几次类似葱的食材。）

    就这样，满腹亭又有一种新的乌龙面菜单登场了。

第六卷 第三章

    位于边境的基鲁姆，在大约两个星期前，发生了在街上逮到大量间谍的事件，所以正门的警备兵即使在降雪当中，也相当认真地确认周围的状况。

    这时候已经来到寒冬时节，今天早上也因为断断续续下著的雪，出现了将近十公分左右的积雪。

    在这样的状况下，已经没有来到街上的旅人或商人，即使将近中午时分，也没有准备入城或出城的人出现。

    即使如此，警备兵还是靠著从警备队长兰卡那里借来的……或许应该说被硬推过来的魔法道具大衣来御寒并且警戒著周围，但警备兵根本无法注意到它的存在。

    因为警备兵环视的是地面，而该存在是从空中前进。就算警备兵抬头看向天空，应该也很难发现该存在的身影吧，毕竟它的体长只有二十公分左右而已。

    「啾呜、啾呜。」

    它发出可爱叫声并且飞翔，以夸张一点的说法形容，就是把龙缩小后加以变形的模样。只见它拍动著娇小的翅膀，挥动五公分左右的尾巴在空中前进。

    明明是那么地娇小，在空中飞行的速度却比奔驰的马匹还要快，如果有人目击到这样的存在，一定会怀疑自己的眼睛吧。

    「啾呜！」

    注意到视线前方的基鲁姆慢慢变大，龙一般的生物发出高兴的叫声。

    它的模样明显不是一般的怪物或者是自然的龙。

    一般来说，龙的父母亲会保护小孩子成长到一定的程度。没错，如果是像现在飞向基鲁姆的龙这样的大小，一定还是会在父母的庇护之下。

    然而，这只龙即使这么娇小，仍用普通幼龙无法发挥的速度从空中飞往目的地，身体还卷著像是衣服一样的布。

    「啾呜呜！」

    幼龙发出简短的叫声，因为抵达基鲁姆上空而兴奋不已。

    幸运的是，这时候距离间谍骚动已经过了两个多星期，覆盖城市的结界已经解除了。只不过幼龙具备感应魔力的能力，所以就算有结界之类的东西，它也会使用其他手段进入城里吧。

    「啾呜！」

    看来能顺利降落在城内，幼龙因为安心而简短叫了一声，然后朝基鲁姆降落。

    一切都是为了自己接到命令要完成的工作。

    「啾、啾啾……？」

    伊耶罗一进入基鲁姆，就以好奇的眼神环视著周围。

    幸好它会隐身，不会被行人发现踪迹就是了……

    「啾呜！？」

    「哦哇！？搞、搞什么？刚才好像踢中了什么一样……不对，是错觉吗？应该没什么吧？嗯，绝对没什么……那刚才的触感是怎么回事？」

    隐身表示对方看不见自己，即使被行人踢中也不会有人理会。

    伊耶罗没有飞行，而是在地上行走，所以很可能会被行人踩中，实际上刚才就差点被踩扁了。之所以能在千钧一发之际躲过……正确来说是只有尾巴前端被踩中，完全是靠伊耶罗小巧灵活的，属于龙的行动能力。

    ……只不过，伊耶罗本身虽然没有受伤，怎么说都是差点被远比自己巨大的对象踩扁，所以产生的恐惧感还是相当强烈。

    伊耶罗的鳞片和皮肤很坚硬，只是被一般人类轻轻踩中根本无关痛痒，但这种时候跟痛不痛根本无关，对于刚出生不久的伊耶罗来说，巨大物体就是如此地恐怖。

    「啾呜……」

    伊耶罗以哀伤的眼神看向自己尾巴前端。

    虽然它想确认被踩中的地方有没有受伤，不过因为是小孩子，所以尾巴还很短。短到就算伊耶罗往后看，也无法确认自己的尾巴是否平安无事。

    也就是说，往后转时尾巴自然就会跟著移动，因此无法确认到自己的尾巴。一般来说这样就会放弃确认才对，但是刚出生不久的伊耶罗好奇心相当旺盛。应该很喜欢追逐自己尾巴的动作吧，只见它不停重复追逐自己的尾巴。

    通常来说，不断重复这样的行为会吸引周围的目光。

    但不知道该说是幸运还是不幸，四周的人看不见伊耶罗，所以没有人能注意到这在旁人眼里看起来相当愚蠢的行为。

    如果有人能确实地看见伊耶罗的身影，那个人……或者是那个生物一定会看著伊耶罗露出笑容，阻止它继续无意义的行动吧。

    话说回来，小龙出现在街上的话一定会引起一阵大骚动。

    只不过这里是基鲁姆，是位于米雷亚那王国边境的都市，而且还是赛特这样的存在已经受到大众接受的地点，所以很可能大家看见伊耶罗也不会感到惊讶。

    ……不对，还是会惊讶吧，不过是发现如此可爱的小动物时所产生的惊讶。

    「啾呜？啾啾……啾？」

    伊耶罗不停追著自己的尾巴，最后因为飘过来的香味而停止动作。

    它直接凑起鼻子闻以确认周围的情况，同时用短短的手脚摇晃地朝飘来香味的方向前进。

    其实它也能拍动翅膀在空中飞行，但此时被香味吸引的伊耶罗已经完全忘了可以飞行这回事了。

    只能说真不愧是艾蕾娜用龙言语魔法所创造出来的使魔，就算这样，还是能在不被人踩到的情况下前进……在地面上行走的伊耶罗突然停下动作。

    「汪呜？汪呜汪呜……汪哦！」

    「汪呜嗯？汪哦哦嗯？汪呜。」

    比伊耶罗大了一圈的两只狗，站在伊耶罗前面挡住它的去路。

    小狗和伊耶罗比起来虽然算大，不过大小还是无法称为成犬。

    伊耶罗拥有隐形的技能，只是其他人无法目视而已。

    也就是说，除此之外的东西还是能被感应到。没错，比如说……气味。

    然后现在伊耶罗眼前的，是嗅觉比人类敏锐许多的动物──小狗。

    小狗之所以没有立刻袭击伊耶罗，果然还是因为看不见它身影的缘故吧。

    闻得到气味，却看不见模样。那么，该怎么办呢？

    两只小狗面对眼前不可思议的光景，不知如何是好，只能互看著对方。

    就这样过了几秒钟，即使小狗看不见自己，伊耶罗还是一动也不动地待在那里。

    它应该是本能地感觉到，动的话可能会被袭击吧。

    「汪嗯、汪嗯……汪嗯呜嗯。」

    「汪呜？汪呜汪呜。」

    伊耶罗一直凝视著不停用鼻子嗅著气味，并且逐渐靠近的小狗，若小狗快要碰到它，它就必须采取行动了。

    伊耶罗像这样继续停留在这里的话，迟早会被两只小狗发现。

    它绝不认为自己和两只小狗战斗会输。

    说起来，伊耶罗的鳞片和皮肤非常坚硬，目前伊耶罗面前的小狗无论再怎么拚命，都明显无法与其对抗。

    就算是这样，对于刚出生不久的伊耶罗来说，还是认为可能会危害自己的存在非常恐怖。

    如果在艾蕾娜身边多生活一段日子，伊耶罗或许就能习惯狗这种生物了吧。

    说到不知名的动物，伊耶罗在前往基鲁姆的途中，和短暂一起旅行的鸟儿相处得不错，从这一点来看，会觉得伊耶罗或许跟能在空中飞行的动物比较合得来，然后可能跟在地面上奔跑的生物犯冲吧。

    伊耶罗持续凝视著往自己这边靠近的两只小狗，尽量保持一动也不动的状态。

    它移动的话气味也会跟著飘移，结果反而会引起小狗的兴趣……当然不是因为理解这一点，而是可以称为本能的感觉告诉它，这时候不要动比较好吧。

    伊耶罗就这样持续保持静止，结果两只小狗终于来到它身边。

    「汪呜？呜呜……汪！」

    「汪呜汪呜……汪呜？」

    两只小狗同时歪著脖子，或许是抱持著「很古怪」、「绝对有些什么」的想法，只见它们似乎不打算停止在伊耶罗身边徘徊。

    小狗与伊耶罗的距离就这样慢慢缩短，最后近到只要稍微动一下就会触碰到的距离……伊耶罗也觉得该有所行动才行了，这时候……

    「喂，还以为你们跑到哪了，原来是在这里啊！不能随便乱跑啊！这样我会担心唷！这两个孩子真是爱恶作剧！」

    突然间，周围响起这样的声音，接著某个人就抱起两只小狗。

    「汪呜？汪汪！」

    「汪呜汪呜！咕嗯……」

    两只小狗也立刻忘记短短几秒钟前还在寻找的东西，像要撒娇般用脸颊磨蹭著饲主……对方看起来像是十五、六岁的少女。

    「真是的……这种时候就很会撒娇。你们应该没有干什么坏事吧？」

    少女嘴上虽然斥责著两只小狗，但从脸上那毫不隐藏的幸福笑容，能看出她其实很重视它们。

    少女抱起自己疼爱的两只小狗后就离开了。

    伊耶罗一直看著两只小狗被带离自己身边，那幅景象应该让它突然想起艾蕾娜了吧，伊耶罗开始发出悲伤的啾啾声。

    好想念那双疼爱自己的手。艾蕾娜温柔抚摸并且喂食自己的身影，对伊耶罗来说是重要……应该说是非常重要的记忆。

    好想见艾蕾娜。伊耶罗胸口带著这种可以称为乡愁的感情，并且持续叫著。

    伊耶罗周围有许多巨大的人类各自为了自己的买卖而谈话。

    在这样的环境中，不论伊耶罗发出多少叫声，应该都不会有人听见。

    不对，或许会有，但目前不在现场。

    伊耶罗就这样因为寂寞而持续鸣叫了十分钟左右。它叫腻了之后终于冷静了下来，轻轻甩甩头后，再次张望起周围。

    它理解为了与可以说是自己生母的艾蕾娜见面，必须先确实完成在这里的工作。

    当它再次环视周围后，就知道这是个人很多的地方。

    即使如此，由于它已经从艾蕾娜那里得知目的地了，所以没有因此而迷路。

    ……在前往目的地的路途中，经过发出迷人香味的摊贩，伊耶罗也因此而食欲大涨，意识忍不住被该处吸引了过去。

    不过它还是想尽办法甩开诱惑，为了不像刚才那样被小猫小狗发现，也为了就算被发现也不会被逮住，它选择在空中飞行来移动……

    「咿咿咿咿咿咿嗯。」

    「啾呜！？」

    伊耶罗被突然传过来的声音以及突然感觉到的冲击轰飞出去。

    幸运的是，伊耶罗虽然飞在空中，但是速度没有很快。

    由于刚好飞在大人头部的高度，如果伊耶罗拿出自己最快的速度飞行，被它撞上的对象将会遭受各种悲惨的命运。

    因为艾蕾娜已经千叮咛万交代它要注意这方面的事情，所以伊耶罗是用缓慢的速度在街上飞行，如果发现前进方向有人类头部，它就能立刻转换方向……虽然伊耶罗保持著安全的速度飞著，不过连艾蕾娜也料想不到它会撞上马吧。

    在空无一物的空间撞上东西，让马发出惊讶的嘶鸣，幸好坐在马上的冒险者立刻成功安抚了马匹。

    「哦哇啊！怎、怎么了！？喂，到底是怎么回事啊？玛莉！好了，快冷静下来！」

    名叫玛莉的马在自己的主人安抚下好不容易恢复冷静，并且向周围张望。

    玛莉应该是无法理解自己撞上什么东西吧。

    冒险者也同时小心翼翼地注意著周遭。

    因为他怀疑是不是有什么自己眼睛看不见的东西待在那里。

    就算冒险者再怎么注意，四周也没什么特别的地方，就只是很普通的街景呈现在眼前。

    「是我想太多吗？但是，玛莉怎么会没事突然开始暴动……嗯……」

    冒险者虽然歪著头再次环视周围，然而还是看不出有什么特异之处。

    「难道是虫之类的跑进玛莉的鼻子里了？可恶的臭虫子，到了冬天还出现，还对我可爱的玛莉出手，真是不想活了。被我看见一定打扁你。」

    男人愤恨的呢喃声，让伊耶罗反射性地离开现场。

    由于伊耶罗用力地拍动翅膀来脱离该处，起的风吹到了男人脸上……

    「嗯？是风吗……开始变冷了。玛莉，你不要紧吧？会不会冷啊？」

    「噗噜噜噜噜噜。」

    玛莉发出表示「我没事」的叫声，用脸在冒险者身上磨蹭。

    ……虽然这个时候玛莉也把鼻水全都抹到冒险者脸上，可是冒险者完全没有生气的样子，甚至还笑著抚摸玛莉。

    「喂喂，你还真是爱撒娇。好了好了。那我们快点回旅馆去休息吧。玛莉也想吃些美食来填饱肚子吧？」

    冒险者这么说完，就牵著发出高兴鸣叫声的玛莉消失在街头。

    「啾呜……啾呜、啾呜。」

    伊耶罗目送这一人一兽离开，应该是再次想起艾蕾娜了吧，于是在带著思乡病的情况下，为了完成艾蕾娜交代的工作而飞了起来。

    名为雷伊的人物住在不远的地方。照伊耶罗的飞行速度来看，应该不用花多少时间就能抵达了吧。

    问题是来自于周围的无数诱惑。

    像是发出香味或者是看起来很有趣的店家，也有玩著奇特游戏的孩子们。

    就算伊耶罗处于思乡状态……不对，正因为它处于这种状态，才会把意识集中在这些事情上。

    由于它才刚出生没多久，好奇心会如此旺盛也是没办法的事，只不过也经常因为旺盛的好奇心而遭遇到危险。

    就算是这样，可能也是因为刚出生不久的影响吧，它立刻就会忘记吃过的亏，然后重复同样的错误。

    艾蕾娜和亚拉看见这一幕，总是会露出困扰的笑容。

    「啾呜？啾啾啾啾啾！」

    伊耶罗朝雷伊的所在地……夕阳小麦亭前进，但它一闻到令人食指大动的香味，就无法忍耐，而朝飘来气味的方向飞去。

    伊耶罗缓缓飞过去后，发现香味是从烤某种肉类的串烧店飘过来。而且串烧的油脂滴到底下的火上，周围就立刻有莫名引起食欲的香气扩散出去。

    「啾……啾啾、啾呜、啾呜啾呜。」

    伊耶罗边叫边绕著发出香味的摊贩飞行。

    如果这里不是人声吵杂的环境，周围一定会有人听见伊耶罗的鸣叫声了吧，然后也会因为这不常听见的叫声感到疑惑。

    当然，如果这是基鲁姆已经相当熟悉的『咕噜～』叫声的话就另当别论了，不过伊耶罗的鸣叫声相当独特，基鲁姆没有人听过这种声音。如此一来，应该会有人寻找是来自什么动物。

    伊耶罗这时完全没有注意到这一点，只是一直在摊贩附近飞著。

    我好想吃。但是不知道该怎么办才好。说不定我可以直接拿走哦？

    ──当伊耶罗明显表现出这种想法时……注意到突然有东西从下方朝自己飞过来，于是就把它接住。

    那正是伊耶罗现在最想要的东西……也就是正下方的摊贩所烤的串烧。

    「啾呜？啾呜、啾呜……啾呜呜？」

    伊耶罗浮现「为什么会有这个？」的念头，结果地上有一名不知道为什么正在左顾右盼的客人。

    「咦？奇怪了？我的串烧到哪去了？等等，这不是重点。喂，不要紧吧？喂？」

    将近二十岁，看起来像是冒险者的男子，对倒在脚边的五岁左右小孩子搭话。

    「呜呜呜呜、呜、呜哇啊啊啊啊啊嗯！」

    听见有人搭话后，小孩子才终于回过神来。不是因为疼痛，是因为吃惊而大哭大叫。

    男子拚命安抚孩子，刚才拿在手上的串烧已经被他在脑后了。

    那串串烧被伊耶罗接走，幸好它接住后就立刻离开现场。

    它进入建筑物阴影处，移动到不会被人和动物……尤其几乎可以说是伊耶罗天敌的小狗不会发现的地方，再一口咬住刚烤好、肉汁就快要滴落的串烧。

    「啾啾啾……啾嗯。」

    串烧喂进嘴里的瞬间，酱汁与肉汁就融合在一起，形成更有层次的味道扩散开来。

    在这种情况下，肉类依然不会过于油腻，还是能确实享受到肉的口感。

    这时，绝对可以用美味来形容它的味道和口感。从出生到现在，艾蕾娜让自己吃了各种食物，这个串烧的口味与它们相比可以说毫不逊色。

    当然单纯以味道来看，艾蕾娜喂给它的料理还是美味好几倍。

    然而这次是伊耶罗独自旅行中靠自己所得到的食物，所以味道也特别美味。一道美味的料理并不纯粹基于味道，周围的气氛与一起用餐的对象将会对口味有很大的影响，这是经过证明的事实。

    伊耶罗只是凭本能而理解这件事，如果是它的主人艾蕾娜，应该会认为和亚拉……以及雷伊一起吃的简朴食物，会比独自用餐的豪华料理更加美味吧。

    另外，如果是雷伊的话，按照他生活在日本时的记忆，会觉得在摊贩所买的食物当场吃起来很美味，等拿回家之后就没有那么好吃了。这或许可以说是所谓的「吃气氛」吧。

    意思虽然多少有点差异，但是伊耶罗充分享受可以称为狩猎成果的串烧之后，便瞥了一眼仍在地上哄小孩子的男子，对他发出「还可以再给我串烧吗？」、「可以吗？」的期待视线。

    不过男人只买了一串串烧，而那串串烧已经在伊耶罗肚子里了。

    男子拚命想让小孩子停止哭泣，当然不可能再去买一根新的串烧。

    「啾呜、啾呜……啾呜！」

    像要表示「没办法了」般叫了一声后，伊耶罗直接降落到地面。

    「真是的，喂喂！这下可糟了。来，拜托你了，可不可以别哭了呢？好不好？爸爸在的话……不行，这种时候只会沦落到被妈妈用法杖敲头的下场。」

    「呜呜呜呜……呜哇啊啊啊啊嗯！」

    每当小孩子快要停止哭泣时，男人就会把脸靠近小孩，结果他又因为其恐怖的表情而大哭，男人完全没有注意到自己陷入这种恶性循环当中。

    他甚至还因为不断让小孩子哭泣，感觉旁人看向自己的眼神变得严厉了。

    其实这完全是他想太多，周遭的人是以带著微笑的视线看著男子与小孩子。

    里面也有人觉得小孩子很可怜，想要搭话，最后还是因为在意别人围的视线，选择明哲保身。

    一旁或许有人认识男子吧，开始有人讨论起『雷神之斧』之类的话题。

    伊耶罗下降到男人附近，它为了感谢给了它串烧的男子，也想安慰他不断哄骗小孩子却失败，同时也抱著几分想对他恶作剧的心情，而舔了他一口……结果这一舔效果非常强大。

    「呜哦！？妈、妈妈！？不对，怎、怎么回事！？刚才那是什么！？是谁对我的……」

    脸颊突然被舔，男人因为突如其来的状况而搞不清楚是怎么回事，只能够发出悲鸣……幸好那声悲鸣听起来是属于搞笑的悲鸣。

    「……呜呜……怎、怎么了？」

    听见搞笑悲鸣的小孩子停止哭泣，对著男人这么问道。

    「没有啦，刚才好像有什么舔了我的脸颊……嗯？啊……不哭了吗？」

    「……嗯。抱歉突然撞到你。」

    「别在意啦。像你这样的小孩子到处跑、到处玩，本来就是理所当然的事。来，站得起来吗？没受伤吧？肚子会不会饿？啊啊，对了，乾脆吃根串烧……咦，等等？话说回来，我的串烧到哪里去了？我记得刚刚还拿在手上啊？」

    这时候应该是终于想起手中的串烧消失了吧，男人急忙环视著周围，但是到处都找不到自己的串烧。

    难道是掉到地上了……这么想的男人看向四周，但到处都看不到串烧。

    「算了，掉到地上的话也不能吃了。如果是爸爸的话，应该会直接捡起来吃就是了，然后挨妈妈的骂……是被狗之类的叼走了吗？」

    男人歪著脖子四处张望，最后注意到小孩子以兴致勃勃的眼神东张西望。

    「狗？有狗吗？在哪里？在哪里啊？我想跟狗玩！」

    小孩子以可以用破涕为笑来形容的速度露出了笑容。

    男人不知道该拿小孩子怎么办，只能把手放到对方头上并且摇摇头说：

    「我想小狗也有很多事情要忙吧……倒是难得有这个机会，要不要吃根串烧？」

    「咦？串烧？嗯，我要吃！但是……我没有钱……」

    小孩子沮丧地垂下肩膀，男人则开始粗鲁地搔著对方的头发。

    「哎呀，这是小事。像这样撞到我也算是缘分，我请你吧。妈妈也告诉我要对小孩子亲切一点……不过某个任性的家伙例外。」

    「咦？真、真的吗！？那个摊贩的串烧虽然好吃，但是有点贵唷？」

    「嗯嗯，别看我这样，我也算是满厉害的冒险者唷。目前是C级而且小有名气唷？所以你不用多说，让我请客就对了。」

    男人粗鲁地搔著小孩子的头发，并如此宣告，小孩子最后也笑了起来。

    「谢谢！那、那么我就当哥哥的新娘当成谢礼吧！」

    「你说新娘……是跟妈妈一样……不对，你是女的吗！？好痛！」

    男人的失言，让小孩子……女孩狠狠地朝他的脚踩下去。

    也难怪男人会搞错。实际上，女孩有著很难分辨出是男是女的脸庞，身上的衣服也是不论男女穿都不奇怪。

    「哼，亲爱的，怎么对淑吕这么没礼貌！」

    「谁是你亲爱的啊！说起来淑吕是什么啊？应该是淑女吧！而且我的新娘应该是理智的魔法师，拥有不让须眉的性格！」

    「可恶！可恶！可恶！不管啦，得用对待女孩子的态度对待人家啦！」

    男人一开始遇见时不断哭泣的女孩子，这时以令人难以置信的朝气样貌对自己说话。

    男人就这样被女孩牵著手强行拖走。

    伊耶罗在旁边目送这对将来可能会成为夫妇的男女远去，加上刚才的串烧事件，让它发出满足的鸣叫声离开现场。

    差不多不能像这样到处闲晃，得好好地完成工作了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「……原来如此。海边果然比较多高等级的怪物吗？」

    夕阳小麦亭里，雷伊躺在自己房间的床上，正看著前天从书店买来的『怪物大全（海篇）』。

    和地面上不同，大部分高等级的海洋怪物鲜有甚至没有天敌的存在。虽然怪物之间也会发生争执，但是基本上没有冒险者存在，也是海洋高等级怪物发展出独自生态系的重要因素之一吧。

    「话说回来，『雷神之斧』好像说过以前被派到某个港口，作为讨伐强力怪物的援军。艾蕾娜好像就是在那个时候和他们一起作战。」

    雷伊一边呢喃，一边想起『雷神之斧』三名成员的模样。

    罗特斯半个月前左右才和雷伊一起打倒蓝毛虫，被认为是『雷神之斧』继承者的他，活跃的事迹却被当天发生的护送马车袭击事件掩盖过去，罗特斯应该会有点觉得不是滋味吧。

    这么想著的雷伊，忽然觉得刚才的话题里似乎有令人在意的部分。『雷神之斧』、海、怪物，以及……

    「……糟糕。」

    雷伊阖上拿著的书本，直接用右手覆盖住脸庞。

    （完全忘记亚拉告诉我要写信给艾蕾娜的事情了。）

    从巴鲁回到基鲁姆已经过了半个月以上。至今为止，完全把离开巴鲁时，亚拉拜托自己写信一事到脑后去了。

    「现在写还来得及吗？」

    雾气环当中收纳了用来写信的纸以及不会断水的魔法道具笔。笔是雷伊以前在杂货店里因为觉得有趣而买下的商品，纸张也是他觉得可能会派上用场，先买来存放在雾气环当中的。

    也就是说，雷伊想写信的话立刻就能写，只是不清楚得花多少时间对方才能收到。如果是一回到基鲁姆立刻写的话，还有准备在进入冬季之前一次将商品买齐的商队，或者行商人能帮忙送信，不过如今他们都已经离开基鲁姆了。

    也就是说，现在写信能不能送到艾蕾娜手中完全是未知数。搞不好可能在和贝斯提亚帝国开战之后才送达，那也代表在信件抵达之前，自己就会跟艾蕾娜见面了……

    「不过，我也不可能不参加与贝斯提亚帝国的战争。」

    对于至今为止数次与贝斯提亚帝国对抗的雷伊来说，这个国家要是输给贝斯提亚帝国的话，自己明显会有危险，而且也对暗地里向自己与周边的人耍小动作的贝斯提亚帝国感到不齿。

    这个基鲁姆虽然只是雷伊和赛特离开魔之森林后偶然抵达的地点，但现在已经变成他们很喜欢的城市，然后最重要的是……

    「一旦发生战争，被称为公主将军的艾蕾娜一定会上战场。」

    艾蕾娜的美貌甚至足以让雷伊为之著迷。

    如果米雷亚那王国输给贝斯提亚帝国，不用想也知道艾蕾娜会有什么下场，她拥有无法比拟的美貌，具备男人梦寐以求的魔鬼身材，更在战场上数次击败贝斯提亚帝国。

    作为战犯遭到处刑已经算是不错的结局，搞不好会因为新仇旧恨而把她作为军妓。另外，她使用了古龙的魔石来完成继承仪式，也可能被开发魔兽兵的炼金术师拿来当成实验品。

    「绝对不能让这种事情发生。」

    雷伊脑袋里浮现艾蕾娜作为公主将军时的凛然表情、脸颊微红时的害羞表情，以及……

    雷伊把手朝自己的嘴唇伸去。

    虽然只有一次，他想起了与自己嘴唇重叠在一起的红唇。

    「等等，我在想什么啊？这不是重点，现在得先写信吧。」

    他在床上撑起上半身，然后从雾气环里取出纸笔。

    「说要写信……但要写些什么内容才好呢？」

    雷伊原本是在乡下的深山里过生活，除了几乎没有写信的机会之外，因为住在手机讯号不良的地方，所以也几乎没有使用电子邮件。真的有什么事情要联络，当然都是直接打电话。

    雷伊就这样烦恼了几分钟信件内容怎么写，他忽然感觉到什么，把视线移向窗户。

    「……龙吗？」

    雷伊轻声呢喃。在窗外拍动翅膀并以圆滚滚的眼睛凝视著自己的存在，体长只有二十公分左右。其外形无疑是一只龙，就算是龙，娇小到这种地步的话，感觉到的就不是威胁而是可爱了。

    「啾？」

    龙轻叫了一声表示「终于发现我了」。或许是想要雷伊把窗户打开吧，它那像红叶一样的手掌不停地拍打窗户。

    雷伊虽然对它的动作感到困惑，但因为不认为这种尺寸的龙会危害自己，于是他抱持著疑惑，靠近窗户解开了锁。

    「啾呜！」

    龙以叫声表示「总算开窗了」，从窗户进入房内，接著像要表示「终于找到你了」般，拍动翅膀飞向雷伊。

    雷伊不认为这只小龙是一般怪物，忍住不进行攻击而直接接住它。

    「啾、啾呜！」

    或许是被雷伊接住让它感到很开心吧，小龙发出高兴的叫声，用脸颊磨蹭著雷伊。

    那种模样就像赛特用脸颊磨蹭自己撒娇，雷伊尽管感到有点不对劲，还是摸著小龙的头……然后注意到有布料紧紧缠绕在它身体上。

    「这是……？」

    「啾！」

    小龙似乎也注意到布料了。简短叫了一声后，就把背朝向雷伊。

    「要我解开这块布吗？」

    「啾呜！」

    小龙点了好几次头表示「正是如此」。

    眼前小龙的那种模样，再次让雷伊t解它完全能够理解自己所说的话。

    （在幼龙的状态下就这么聪明？既然可以理解人类的语言，应该是相当高等级的龙。如此高等级怪物的孩子，为什么会到我这里来呢？）

    虽然怀有疑问，雷伊还是解开在小龙身上缠了好几圈的布。结果那块布里面放了一个信封。

    龙、信封──这些碎片在雷伊脑袋里迅速拼凑起来。

    闪过雷伊脑海的人物，正是几分钟前想到的对象。就像要证明雷伊的想法没错般，信封上按压了某种纹章的封蜡。

    而雷伊当然看过这个纹章。纹章的图案是蔷薇与剑斜斜交叉在龙的脸庞上。前往地下城时乘坐的贵族马车上面，也刻了这样的纹章。这也就是说……

    「艾蕾娜吗？」

    幼龙像要表示「答对了！」般挥舞著短尾巴。

    雷伊不由得因为它的模样而露出笑容，然后从雾气环里拿出秘银匕首来撕裂封蜡，将信件打开并开始阅读。

    拿出信的一瞬间，微微飘出的香味无疑是艾蕾娜平时使用的香水味……艾蕾娜离开基鲁姆之前，和雷伊接吻时身上就喷了这种香水。由于记忆相当鲜明，所以那种味道也在雷伊脑袋里留下深刻的印象。

    雷伊想起幸福的回忆，然后慢慢阅读起信件。

    『敬启者　雷伊先生

    虽然经常书写资料提交给骑士团长等上司，但这是我首次以个人的名义提笔写信。可能因此而出现许多失礼的地方，希望你能多多包涵。

    我在听说雷伊和亚拉在巴鲁重逢之事后，感到相当惊讶。据亚拉表示，当时那里好像流行著魔热病，我还有点担心雷伊会不会也染上了。

    听说只要具备一定程度的魔力，就不会感染魔热病，另外雷伊也在未发现受感染的情况下，于巴鲁度过一个星期的时间，不过我还是很担心。希望你的身体没有任何异常。

    除此之外，我听说雷伊要从巴鲁回基鲁姆时，亚拉曾跟你提过信件的事情，于是我也开始对信件有兴趣，才会像这样提笔给你写信。

    让我们换个话题，聊聊和雷伊在基鲁姆分手之后的事情吧。虽然赛鲁兹子爵家的人大半都被凯雷贝尔公爵麾下的骑士扫荡，可是残党似乎成功亡命到贝斯提亚帝国去了。

    其中没有看到威尔，但是那个家伙绝对也逃到贝斯提亚帝国去了。我一定会让那个家伙付出背叛我的代价。

    我会让那家伙好好尝尝苦头，让他知道长期欺骗我们、玩弄并夺走丘斯提性命会有什么样的下场。这是我这个没有识破威尔间谍身分的艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔必须完成的事情。

    气氛变得有些沉重了。让我们再换个话题吧。

    我想你应该记得我在继承之祭坛继承了古龙的魔石，而我现在集中训练自己，希望能尽早活用这股力量。我的身体能力逐渐变强，另外魔力也随著时间增幅了。

    虽然要活用这股力量一定会很辛苦，可是我也觉得很有成就感。另外还有具备龙的魔力者才能使用的龙言语魔法，由于相关资料很少，必须花时间才能习得，不过我已经一点一点地学会了。

    把这封信送到你手边的小龙，也是使用龙言语魔法，从我的魔力中创造出来的存在。我帮它取名为伊耶罗。由于我尚未习惯力量，所以只能制造出这么小的龙，只要我熟习龙言语魔法，将来似乎也能创造出极为优秀的龙。

    这只龙不是真正的生物，只是用我的魔力雕塑出的拟似生物，也可以说是一种使魔。是我目前灌注所有魔力所创造出来的存在，虽然只是偶然获得，但是它似乎有一种特殊能力。等一下请它展示给你看吧。

    或许是发现这种特殊能力的影响，它几乎可以说没有任何攻击力。这个部分是我仍需要修行的地方。伊耶罗的特殊能力也是在近乎事故的偶然之下所得到。

    雷伊把写好的信交给它的话，它会帮忙把信带回来，我很期待你的信件。

    好了，写了这么长一篇，也差不多该停笔了。

    我想春天应该就能跟你见面，在那之前希望你一切平安。

    带著爱意的艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔亲笔』

    「……呼～」

    看完来自艾蕾娜的信件，雷伊呼出一口气。

    不过这口气里含著满足的感情。

    看著这样的雷伊，小龙……伊耶罗便歪起小小的脖子。

    「……用自己的魔力制造出来的使魔吗？」

    「啾呜！」

    伊耶罗挺起胸膛，叫了一声来表示「没错！」，那种样子让雷伊忍不住笑了出来，接著静静地摸著它的头。

    由于伊耶罗的体长只有二十公分左右，不论摆出什么样的姿势，都只能用可爱来形容。

    但是，雷依摸著伊耶罗的头时，脸上的笑容消失了。

    （使用魔力来制造使魔……与魔兽术极为类似呢。从写在信里的内容来看，应该无法吸收魔石吧……魔兽术是龙言语魔法，不对，当时的说法是龙言语魔术，所以就是基于这种能力开发出来的？）

    雷伊忽然产生这个疑问，回想起从杰拜尔那里继承的最低限度知识。

    或许因为是跟魔兽术相关吧，这部分的知识确实地残留在雷伊的记忆里面。

    （……有点微妙。在开发时确实参考了各种魔法，当中包含了龙言语魔法，但是除此之外也使用了各式各样的魔法，所以无法说是最具关键的魔法吗？）

    对于回想的知识内容点点头后，雷伊看向抬头望著自己、表现出「怎么了吗？」之意的伊耶罗。

    （现在的重点是伊耶罗。怎么办才好呢？这种大小的生物，光是要带著它走就很显眼了，何况它的外表还是一只龙。这个地方本来就有人看我不顺眼，除了赛特之外，又带一只小龙走在路上，一定会更引人注意。当然乾脆就这样豁出去也不错啦……）

    「话虽如此，若带著你走，我和赛特也就算了，难保不会有奇怪的家伙想对你不利。」

    「啾呜？啾呜……！」

    雷伊以困扰的表情抚摸著伊耶罗，并且这么呢喃，结果它像是想起什么事情般，拍动小小的翅膀与雷伊拉开距离，然后……

    「啾呜！」

    它轻叫了一声。下一个瞬间，它的身影就融入周围的景色当中变透明了。

    雷伊看到后露出惊讶的表情，随即伸出手，结果手一到达伊耶罗所在的空间，便能确定该处有物体存在。

    「这就是信里提到的特殊能力吗？」

    「啾！」

    从看起来空无一物的地方，传出伊耶罗表示「正是如此」的鸣叫声，接著解除透明化露出身影。

    看见它的样子，雷伊回想起艾蕾娜写在信里的内容。

    「原来如此。敌人看不见的话就不用担心被攻击。因为不会被敌人攻击，所以它就算维持龙的外表也无所谓吗？」

    雷伊像是能够接受般如此呢喃，不过实际的情况其实有点不太一样。

    艾蕾娜靠著收集古文书之类的老旧书籍，一点一点习得龙言语魔法，不过那已经是几乎没有人使用的魔法了，因此在学习上相当费工夫。虽然成功创造出伊耶罗，它的能力却也只有和哥布林战斗时，都不知道能不能获胜的程度。

    即使如此，在创造伊耶罗时还是因为近乎偶然，真的可以说是万分之一，甚至是亿万分之一的机率，幸运地获得了这种能变透明的能力。

    「嗯，这样应该就没关系了吧。那么，你会把我写好的信带给艾蕾娜对吧？」

    「啾！」

    伊耶罗挺起胸膛来表示「交给我吧！」。

    雷伊对它的模样露出微笑，立刻在房里的桌子前拿起笔……然后就这样停止了动作。

    「……该写什么才好呢？」

    说到写信，雷伊大概只有写贺年卡的经验。虽然想到可以写在巴鲁发生的事情，不过艾蕾娜应该已经从亚拉那里听说了，所以写了也只是炒冷饭而已吧。

    （如此一来，就写些回到基鲁姆后的事情……啊啊，对了，像是从公会会长那里得到魔法道具……还有会长是位女性黑暗精灵，原本与巴鲁的公会会长和代理领主组成小队，也可以写进去。）

    雷伊内心这么想著，直接把想法写了出来。

    他的字实在算不上漂亮，但还是能感觉到亲手写的诚恳。

    ……只不过，雷伊最大的错误就是，把公会会长是黑暗精灵美女一事给写了进去。艾蕾娜把初吻给了雷伊，看见公会会长玛丽娜是美女的描述后，感到非常紧张。

    （再来就是跟艾蕾娜也认识的『雷神之斧』的罗特斯一起去讨伐蓝毛虫的事吧。至于间谍……因为不知道能不能告诉她，所以还是先不写了。）

    写上蓝毛虫有著比想像中还恶心的模样，连赛特都不愿意吃它的内容，最后再以现在正式进入寒冬，希望艾蕾娜能够注意自己的身体健康作为结尾。

    「嗯，大概就是这样吧？说起来我是有生以来首次写信给贵族，就算有什么错误，艾蕾娜应该也不会在意才对吧。」

    「啾！」

    伊耶罗发出叫声，要雷伊别在意。

    对于伊耶罗来说，艾蕾娜的命令是把雷伊的信件带回去，老实说，信的内容它根本就不在乎。刚被制造出来的它没有什么人生经验──龙生经验──所以也难怪它不会去注意这些细节。

    看见伊耶罗这种样子，原本就不太清楚该怎么写信的雷伊，立刻就此结束了文章。

    「那么，你接下来有什么打算？要马上把信带回去吗？」

    听见雷伊的问题后，伊耶罗摇摇头。它最重要的工作当然是从雷伊这里把信件带回去，但是艾蕾娜除此之外，也还交代它其他工作。

    雷伊并不知道这件事情，只是对伊耶罗的反应感到疑惑。

    「哦？还不用回去没关系吗？嗯，那要去参观一下街上吗？」

    「啾！」

    伊耶罗轻轻点头，同意了雷伊的提议。

    「好吧，既然伊耶罗有兴趣，那我们就到街上去吧。赛特在厩舍里应该也很无聊。」

    雷伊说完，就披上龙皮长袍完成外出的准备。

    看见雷伊的行动，伊耶罗轻叫一声后直接降落到他右肩，下一个瞬间，就变透明消失了。

    「……真是方便。」

    雷伊忍不住这么赞叹。雷伊在基鲁姆承接过许多委托，其中最多的当然是为了收集魔石的讨伐任务。而不用想也知道，在打倒怪物时如果自己能变透明，会是多么有利的优势。

    （只不过，怪物里面也有许多是靠声音、气味、魔力或者其他各种因素来感应对手的家伙，所以也不是百分之百安全。）

    雷伊一边想著如果能变透明会方便一些，一边从旅馆大门来到外面后朝厩舍走去。

    这时候，外头的雪已经积了有十公分左右，即使是现在，也还是飘著一点雪。

    「赛特似乎不讨厌下雪，所以应该没关系。」

    如果赛特会跟猫一样缩在暖炉桌里面的话，那或许也很有趣……雷伊心里这么想著，后来也觉得如果是这样，那冬天要出城就会很麻烦了。

    雷伊像这样漫无目的地思考著，并且踏入厩舍后，里面的马以及骑乘用的怪物──看起来像羽毛退化后的巨大鸟类，就以兴致勃勃的眼神看著雷伊。

    （……它们之所以不害怕赛特，大概是因为长期待在这个厩舍里的关系吧……啊啊，话说回来，好像有哪个佣兵团来了哦。）

    雷伊想起这几天都在餐厅里见到一群生面孔，然后那群人到了夜里就开始举行宴会。

    只能说真不愧是佣兵团的从魔，即使面对赛特，也不像以前其他客人带来的马那样害怕。

    它们当然不至于完全不在乎。但一眼就能看出，赛特在的时候它们明显温驯多了，不过也不至于像以前那样怕到完全无法动弹。

    「咕噜～？」

    应该是察觉到雷伊进入厩舍了吧，赛特直接从里面探出头来。

    「咕噜……咕噜～？」

    赛特虽然跟平常一样向雷伊撒娇，但身为狮鹫的它，还是凭感觉发现雷伊右肩上的存在。

    赛特之所以没有立刻展开攻击，应该是理解在他右肩上消除身影的伊耶罗，对雷伊来说没有危险性。

    赛特圆滚滚的眼睛盯著雷伊的右肩看，并以眼神询问「右肩上那是什么？」。

    「啾！」

    伊耶罗也注意到凝视著自己的视线了吧，它轻叫了一声后就现出身影，拍打短短的翅膀，朝赛特的方向飞去。

    「咕噜噜～」

    「啾呜！」

    「咕噜？」

    「啾！」

    「咕噜～咕噜噜噜～」

    「啾啾！啾！」

    （……这样子……能够进行对话吗？）

    赛特和伊耶罗就这样「咕噜咕噜」、「啾呜啾呜」地叫了一阵子，最后不知道是对话成立还是利用身体语言进行沟通，总之几分钟后，伊耶罗已经和赛特混熟，现在就坐在它背上。

    「嗯，总比吵架要好多了……伊耶罗，有人来的话，别忘了要隐形唷。」

    「啾！」

    伊耶罗简短叫了一声后，雷伊对躺在赛特背上的它笑了一笑，然后摸著赛特的头问道：

    「我想到街上散步，赛特也要来吗？」

    赛特点头表示「那是当然的」，随即准备和雷伊一起离开厩舍。

    雷伊、赛特以及隐身坐在赛特背上的伊耶罗，就这样直接往厩舍外面走去，里头的许多从魔和马匹也因此松了一口气。

    此时路上已经积雪，而且还持续下著小雪，看著落雪的雷伊突然注意到一件事。

    （就算是用龙言语魔法创造出来的使魔，伊耶罗也还是有著龙的外表……在这种寒冷的天气里真的不要紧吗？要是在这里开始冬眠，我会很困扰的。）

    「啾？」

    雷伊完全把龙当成跟蜥蜴之类的动物一样，而伊耶罗应该知道雷伊在思考自己的事吧，于是它直接从赛特背上发出叫声来询问。

    虽然因为透明化而看不见模样，但是听声音大概能猜到它正微微歪著脖子。

    「没有，没什么事唷。」

    判断把龙当成跟蜥蜴一样的动物实在不太好，雷伊摇摇头表示没什么事情。

    赛特享受著踩扁地上积雪的触感，继续往前走，最后他们来到大路上。

    或许是受到气温低又下著雪的天气影响，稍早前还存在的露天摊贩现在几乎全都不在了，小吃摊的数量也同样变少了。

    然而数量稀少的小吃摊里面，有几摊的客人绝对不算少。这些小吃摊贩卖的料理虽然各有微妙的差异，唯一的共通点就是都有乌龙面。

    「嘿，现在出现许多种类的乌龙面了呢。」

    雷伊看著小吃摊并且这么呢喃。

    主要食材是乌龙面，但是汤不同。但最受欢迎的，果然还是一开始满腹亭所推出的那种加了满满肉类与蔬菜的汤。

    除此之外，也有小吃摊推出把炒过的绞肉制成肉酱，然后淋到乌龙面上的吃法，另外因为没有酱油，所以也有店家推出了盐味炒乌龙面。

    「咕噜～」

    赛特飘闻到空气中的味道，用喉咙发出叫声表示「我们去吃吧」。

    然而听见叫声的雷伊却露出有点困扰的表情，环视著小吃摊一带。

    乌龙面基本上是有汤汁的料理。里面虽然也有贩卖炒乌龙面的店家，但那也不是像雷伊他们经常吃的三明治或者串烧一样，能够边走边吃。

    既然是小吃摊，那么体长超过两公尺的赛特，其巨大身躯明显会阻碍到其他客人。如果是没有其他客人的店倒没关系，不过就雷伊看来，贩卖乌龙面的小吃摊前面都有几名客人在大快朵颐。

    「……不吃乌龙面，改吃串烧可以吗？」

    最后雷伊选择的是适合边走边吃的食物。

    有的小吃摊即使主要是卖乌龙面，还是会提供这些食物作为副餐，所以雷伊才提出这个点子。

    赛特用喉咙发出感到很可惜的声音，这时伊耶罗像要安慰它一样，从它背上发出叫声。

    结果雷伊总共买了将近二十根串烧，然后和赛特与伊耶罗共同走在小雪当中享用。

    「咦？雷伊小弟，今天有什么事？」

    凯妮的眼睛锐利地发现进入公会的雷伊后，随即笑著向他搭话。

    雷伊像被凯妮引诱过去一样，朝柜台的方向走去。

    这个时候没有选择走向酒店的方向，就表示雷伊没有那么喜欢喝酒吧。

    另外，也是为了避开被白天就在喝酒寻欢作乐的醉鬼找麻烦。

    虽然已经几乎没有人会喝得醉醺醺地来找雷伊麻烦，不过要是遇见三杯黄汤下肚就开始狂妄自大起来的家伙……也是可能会发生麻烦事。

    「没有啦，只是过来杀点时间……你们看起来也很闲嘛。」

    「啊哈哈哈，因为是冬天啊。这个季节一直都是这样。对吧，蕾诺拉？」

    说到这里，凯妮对正在旁边检查资料的蕾诺拉这么搭话。

    「是啊，但也不是没有工作，像我现在就在进行资料检查之类的。啊，雷伊先生午安啊。」

    蕾诺拉一边看著资料，一边随口回答凯妮，然后暂时停下作业对雷伊低下头来。

    「啾！」

    「……咦？你刚才说什么？」

    突然从雷伊那边传过来的声音，让蕾诺拉忍不住这么问道。

    「……没有，是你听错了吧？」

    「是吗？嗯……会不会是太过集中精神了。」

    蕾诺拉歪著头，为了稍作休息，把手从资料上移开，雷伊则是把视线移向自己的肩膀。

    该处有隐形的伊耶罗。还以为它一定是跟赛特一起待在外面等待，结果伊耶罗不知道为什么已经移动到雷伊的右肩上。

    它变成透明状态，所以没有酿成骚动，不过如果它现出身影，雷伊会因为带著幼龙而再次造成哗然吧。

    ……当然，也有可能因为是雷伊，众人反而能够接受这种事情。

    伊耶罗也接到主人艾蕾娜要它不能引起骚动的命令，不过还有比这个更重要的命令，重要度仅次于把信件带回去。

    伊耶罗就是为了完成这道命令，持续凝视著以熟稔模样跟雷伊说话的蕾诺拉和凯妮两个人──简直像要把她们的长相牢牢记住一样。

    它忠实地遵守艾蕾娜的命令，仔细调查雷伊身边有著什么样的女人。

    「话说回来，『灼热的风』怎么样了？明明是冬天，前阵子好像还接了讨伐蜥蜴人的委托。」

    「嗯，米蕾努小姐好像很浪费金钱。斯鲁尼恩先生有点在抱怨了，不过之前的委托，好像让他们赚够度过冬天的钱了。」

    「喂喂，凯妮，别这么简单就泄漏其他冒险者的情报！」

    在旁边听著对话的蕾诺拉，皱起眉头这么叮咛凯妮，结果凯妮只是轻轻耸肩。

    「知道了啦！真是的，你就是这么一板一眼。」

    「我说啊，在你回嘴之前，请先用柜台小姐的常识判断一下好吗？」

    「是是是……啊，话说回来……」

    凯妮原本正在和蕾诺拉说话，却忽然想起什么事情般，拿出了书面资料。

    「雷伊小弟，这里有好消息和有点微妙的消息……你想听哪一个？」

    她嘴里这么说著，并且将两张文件反过来，在雷伊眼前轻轻晃动。

    （好消息……应该是升等不会错了。巴鲁的事件时，米恩已经跟我说过，我还差一点就能升级了，现在还加上蓝毛虫的讨伐委托和间谍事件。）

    雷伊的脑海闪过兰卡以指名委托的形式，拜托自己处理的事件。当时的报酬是一枚金币，这对D级冒险者来说是破格的报酬，不过那应该也包含了封口费在内吧。

    雷伊心里这么想著，先开口表示：

    「那我先听好消息。」

    「好吧。锵锵！」

    凯妮嘴里这么说著，把右手上的文件拿给雷伊看。

    文件上果然写著雷伊的等级由D级升为C级的内容，以及公会会长许可的印章。

    「C级吗？」

    由于是意料之中的内容，所以雷伊只是点点头，从凯妮那里接过资料，提笔填上包含签名在内的必要项目。

    看见他这种样子，凯妮随即用有点难以置信的口气说：

    「咦？你不觉得惊讶吗？」

    「嗯，在接受蓝毛虫的讨伐委托之前，米恩就说过我还差一点就能升级了。」

    「是在这么短的期间内就升上C级了唷！？基鲁姆开始有冒险者公会之后，你已经不断更新最快升级的纪录了。」

    凯妮以兴奋的口吻这么说著，但是对于雷伊来说并不是太值得高兴的事。

    等级上升当然代表他可以承接比之前更加高级的委托，也就表示可以遇见更强力的怪物，获得未知魔石的机率也会提升。

    因此要问他是不是高兴，当然会得到肯定的答案，只是雷伊看见凯妮远比自己高兴的模样，有点丧失感到惊讶的时机。

    「捱恚嗯，真拿你没办法。那这件事就到此为止……好了，接下来是有点微妙的消息，也是跟升级有关系的内容。」

    凯妮随著这句话递出来的，是一张委托书，内容是希望能够帮某人进行为期一周的战斗训练。比较特别的，是委托人的地方标记著『穆耶特&#8226;西斯涅』。

    拥有姓氏，也就是来自贵族的委托，而且还是指名委托。报酬是五枚铜币。

    这样的内容让雷伊忍不住皱起眉头。

    至今为止承接的指名委托，不是探索地下城，就是送药材到巴鲁，或者是逮捕潜入基鲁姆的间谍，可以说全是一些麻烦事。

    当然，雷伊也知道一定是有什么理由，才会采取指名委托的形式，可是考虑到至今为止的经验，会令人感到犹豫也是不争的事实。

    （讨伐怪物的指名委托就没问题……怎么会是训练贵族呢？没有比这个更不适合我的委托了吧。加上报酬又如此廉价。）

    「好了，别露出那么厌恶的表情。这也和升级有关唷？」

    「……我听说只有E升D和C升B时，才有升级考试唷？」

    雷伊回想起之前听过的内容并如此询问，结果凯妮轻松地点点头。

    「没错唷。实际上这并非考试，所以就算这个委托失败了也不会对升级有所影响。只不过，C级就是会有这样的委托……对了，算是实习吧，所以报酬才会是这种金额。

    等这个委托结束之后，就会将C级的公会卡片交给你了。」

    「……原来如此。那么特别指名我的理由是什么呢？」

    「这个部分就是委托人与公会交涉的结果了。对方应该是认为如果是公会推荐的人物，就可以信赖吧。」

    「怎么样才算委托失败呢？」

    「那是由对方申告唷。不过这次怎么说都是为了让你体验一下C级的委托，不像一般委托那样会罚钱，请放心吧。」

    （看来为了升级也只能接受了。当然就算不接受也能升级，可是似乎会对之后造成不良的影响。）

    对凯妮的话叹了口气后，雷伊便点头答应了。他右肩上的伊耶罗像要鼓励他一样，默默地用身体磨蹭雷伊的脸颊。

    伊耶罗之所以保持沉默，果然是因为它记得不能让自己的存在被发现吧。雷伊对于伊耶罗的听话感到很感动，同时继续对著凯妮询问：

    「那么，具体来说什么时候要跟那名贵族……嗯……」

    「是西斯涅男爵唷。」

    「到那个男爵的家里去就可以了吗？」

    「虽然没有特别指定，不过还是有期限。嗯……连今天算在内，十天以内。」

    「十天吗？我知道了，最近会找时间过去。可以给我到西斯涅男爵家的地图吗？」

    「嗯嗯，等一下……好的，就是这个。」

    凯妮毫不犹豫地从附近的资料里拿出一张手绘地图交给雷伊。大概是早就预料到雷伊不会拒绝这个委托了吧。

    「……唉，算了。」

    「咦？怎么了？」

    「没什么。那么事情全部结束了吧？」

    雷伊表现出「没事我要走」的态度，凯妮则直接从柜台后面伸出手来，抓住雷伊身上龙皮长袍的衣o。

    「还有什么事吗？」

    「嗯，是没什么事啦……不过要不要……一起吃个饭？」

    平常总是摆出大姊姊姿态的凯妮，这时候因为坐著而比雷伊要矮。凯妮在这种状态下以往上看的眼神提出邀约，让雷伊差点就要点头答应……

    「啾！」

    「凯妮，我说过多少遍了，工作时不要提到私事。」

    伊耶罗的右前脚击中雷伊的脸颊，同时也响起蕾诺拉警告的声音。

    幸好蕾诺拉与伊耶罗的声音几乎重叠在一起，所以四周的人也没有发现什么奇怪之处。

    「……蕾诺拉啊。」

    「干、干嘛啊？怎么和平常不同，变得那么乖巧啊？」

    「不是啦，你刚才有没有听见什么奇怪的声音。」

    「……奇怪的声音？」

    「对啊。好像某种小动物……」

    「嗯……应该不是从魔或者召唤兽之类的吧？」

    「是我听错了吗？」

    蕾诺拉似乎没听见，但是靠近伊耶罗这一边的凯妮似乎听见了。

    不过就算是这样，声音依然很小，让她觉得可能是自己听错了。

    「大概是吧……这不是重点。好了，凯妮也集中精神在工作上好吗？」

    「现在几乎没有工作吧……大部分的冒险者都休业了，我们的工作也会变少吧？」

    凯妮这某方面来说算是极为正确的言论，让蕾诺拉不知如何回答。

    当雷伊看著两人时，透明的伊耶罗就用前脚触碰雷伊的脸颊，要他快点离开。

    ……没错，这正是艾蕾娜对伊耶罗下达的命令之一，也就是调查对雷伊有好感的对象，如果该对象试图跟雷伊拉近关系，就尽可能地加以阻止。

    只不过伊耶罗只有二十公分左右的大小，所以物理上根本没办法与那些美女抗衡，最多只能像刚才那样阻止双方对话下去。

    「嗯，总之没事的话，我要走了……」

    「哦哦，这不是雷伊吗？你这家伙也到公会来了吗？过来我们的桌子这边嘛！」

    雷伊的话还没说完，就有某个人的手放到他肩膀上。

    幸好对方的手抓住的是左肩。如果是右肩的话，伊耶罗恐怕会被推落，露出它的真面目了。

    虽说可以变透明，怎么说也只有外表，伊耶罗本身还是确实存在著，也就是说谁都可以碰得到它。

    雷伊松了一口气，转身过去一看，对方是一名三十岁左右的女战士。她应该喝醉了吧，脸颊已经染上一抹淡红色。

    「芙龙。」

    雷伊转头看见女战士的脸后，呢喃著对方的名字。

    她身为C级小队『粉碎战士』的成员，以前曾和雷伊一起接受过哈耳庇厄的讨伐委托。

    虽然已经三十多岁，芙龙看起来仍像妙龄女子，让数秒钟前还在跟蕾诺拉斗嘴的凯妮露出警戒的视线。

    对于公会柜台小姐凯妮来说，芙龙和雷伊同样是冒险者，而且没有特定的交往对象，的确是需要警戒的对手。

    只不过这完全是凯妮自己想太多。对于芙龙而言，十五、六岁的雷伊是年纪只有自己一半左右的小弟弟，实在没办法把他当成异性来看待。对她来说，雷伊就是个很能干的小弟弟。

    另外，无论如何都不能在她面前提到『儿子』、『母亲』或者是『像母子一样』这几个禁句。『粉碎战士』里说出这些禁句的布拉索是相当耐打的矮人族，但还是被芙龙轰进地面，考虑到这一点后，每个人都能知道这几个字的危险性。

    结果雷伊这一天，被迫参加了布拉索和芙龙在公会并设酒店内举行的宴会，幸运的是，他在遭到灌醉之前就成功撤退了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「啾！」

    这一天叫醒雷伊的不是炫目的朝阳，也不是有谁来敲门，而是可爱的鸣叫声。

    雷伊睁开眼睛后出现在他视野里的，是体长二十公分左右的小龙，也就是艾蕾娜的使魔伊耶罗。

    「啊……怎么了？」

    面对尚未睡醒的雷伊所提出的问题，伊耶罗直接往窗户的方向看去。

    「啾呜！」

    接著它又看向桌子上的信件……也就是雷伊写给艾蕾娜的信。

    看见它这种样子，雷伊终于知道伊耶罗想做什么。

    「你要回艾蕾娜身边了？」

    「啾！」

    听见雷伊的问题后，伊耶罗微微点头。

    雷伊看见它的反应后，轻轻抚摸它的头，然后把手伸向包裹艾蕾娜信件的布。

    「好了，到这里来一下。就像你送艾蕾娜的信来这里时一样，我把信绑在你身上，以免被风吹跑了。」

    听见雷伊的声音后，伊耶罗轻轻拍动翅膀飞到他的膝盖上。

    雷伊一边看著它，一边突然歪起头。

    （伊耶罗的翅膀大小只有十公分左右，这样竟然能在空中飞行耶。）

    雷伊心里这么想，不过真说起来赛特也是一样。赛特拥有狮子胴体，长在背上的翅膀虽然不小，但光是拍动它，应该没有办法让超过两公尺的巨大身躯飞起来才对。

    （正常来看，或许跟航空力学无关，而是用魔法的力量来飞行的吧。）

    雷伊用布把装了信件的信封包好，接著把它缠到伊耶罗身上。

    「话说回来，你可以多休息一下再走啊。昨天才来，今天就要回去了吗……？到底有多赶啊？」

    「啾呜！」

    伊耶罗摇头回应雷伊的话。由于原本就只有这样的大小，所以飞行速度也不是太快。当然跟在地面移动比起来已经快多了，但是和其他能在空中移动的怪物相比，速度确实上不了台面。

    从这方面来看，虽然只是偶然的要素，能获得透明能力实在相当幸运。只不过，就算有这种能力，还是得花上一段时间才能回到艾蕾娜居住的阿涅西斯。

    不知道该不该说是不幸中的大幸，伊耶罗因为是使魔，所以不需要进食──当然不是说没办法吃东西──不用担心粮食的问题。只不过，一旦来自于艾蕾娜的魔力中断了，就会有消灭的危险。

    结果雷伊当然无法命令艾蕾娜的使魔，伊耶罗简短叫了一声后，直接朝打开的窗户外面飞去。

    「嘿，怎么说都还是有著龙的外表吗？」

    看著伊耶罗飞往窗外的模样，雷伊像是很感动般这么呢喃。

    虽然立刻使用特殊能力变成透明，但在那之前的几秒钟，娇小的伊耶罗飞行的模样还是相当神气。

    目送变得透明的伊耶罗离开之后，雷伊不由得因为吹入房里的冬季寒风而抖了一下，于是立刻关上窗户并套上龙皮长袍，在简单整理仪容之后到餐厅用餐，然后与赛特一起上街。

    当然他的目的地正是贵族街，由于昨天承接的委托，现在要前往西斯涅男爵的宅邸。

    走在街上的人都罩著斗篷或者大衣御寒，他们一边呼出白烟，一边快步走著。

    雷伊和赛特悠闲地走在街上。雷伊是靠龙皮长袍来阻绝寒气，而对于赛特来说，这种程度的寒冷根本算不了什么，光是这样就已经跟周围的人有很大的差异……不过雷伊带著赛特本来就已经够醒目了。他毫不在意其他人的目光，直接朝贵族街前进。

    雷伊之前因为波鲁达的事情曾经来过贵族街，所以没花太多时间便来到此地。

    虽然有受雇的冒险者像门房一样监视是否有可疑人士想要入内，但由于雷伊带著狮鹫赛特，而且之前发生的阿佐特商会事件实在太有名了，他们不可能不知道雷伊，所以几乎看见他就让他直接通过。

    「嗯，这条路往左边……第三间宅邸就是了吗？门口有猫头鹰的铜像，应该马上能看见……啊啊，确实如此。」

    雷伊靠著昨天拿到的地图来前进，立刻就找到目的地的宅邸，但是……

    雷伊不由得皱起眉头，赛特也像是要同意他的看法般，用喉咙发出叫声。

    雷伊视线前方的那座宅邸，以贵族宅邸来说远比雷伊想像中来得小。和之前闯入的波鲁达宅邸比起来，大概只有五分之一左右。

    当然和一般居民的住家相比，明显大了许多，但还是出乎雷伊的预料之外。

    而以贵族的身分来说实在有点小的宅邸门口，也和其他贵族宅邸不同，目前看不到任何护卫存在，根本是空无一人。

    「……赛特啊，这下子该怎么办才好？你觉得可以就这样进去吗？」

    赛特也不知道该如何回答雷伊的问题，只能微微歪起头。

    「就算是想升上C级的冒险者，也不能随便入侵贵族的宅邸吧。」

    正确来说，不论这个委托成功还是失败，都要等它结束并且向公会报告，才算正式升上C级。因此雷伊现在的等级仍是D级。

    （话说回来……）

    宅邸外面可以看得见的部分似乎确实经过整理，但是其他部分，比如说从宅邸前道路看不见的地方就几乎没有整理，虽然不至于到凌乱的地步，也掉了不少枯草和枯枝。

    若我们是夏天来到这座宅邸来的话，应该长满了杂草吧。

    （从宅邸的规模与庭院的样子来看，报酬之所以那么低廉应该不是小气，纯粹只是贫穷吧。如此一来，这个委托成为升上C级的条件，应该是公会和西斯涅男爵家协调彼此的希望后所做出的决定……大概吧？）

    雷伊就像这样猜测著委托的背景，不过不能擅自进入宅邸，也不能直接回去。在宅邸前面如此徘徊的雷伊，从旁人看来是极为不自然的存在……

    「喂，你这家伙，在这里做什么？」

    结果，被雇用来巡逻贵族街的冒险者当然就盯上他了。

    站在雷伊面前的是一名四十岁左右的男人，以及二十多岁的男女各一人，也就是说总共有三个人。他们身上穿戴著同款式的铠甲，长剑也一模一样。

    「啊，我不是什么可疑人士唷。」

    「喂喂，在贵族宅邸前面徘徊就够可疑了吧？」

    二十多岁的男人随口反驳了雷伊。

    男人的口气虽然轻松，眼睛却仔细地观察雷伊，手也为了能在发生危险时立刻拔剑而放在剑柄上。

    「……还是问一下，你为什么在这间宅邸前面？而且看起来好像已经在这里一阵子了。」

    看见持续降在门前的雪被踏硬了之后，女子这么呢喃。

    「带著狮鹫的魔法使……你应该是叫作雷伊的冒险者吧？」

    对方大概听过雷伊的名字。四十多岁的男人这么问完，雷伊就默默点头。

    「嗯嗯，我是D级冒险者雷伊。今天是来这个西斯涅男爵的宅邸接受委托……但是没有门房之类的人在，又不能随便进入宅邸，所以正不知道怎么办才好。」

    听完雷伊的话，二十多岁的男子像是可以理解般露出了笑容。只不过真要说的话，他的笑容应该是属于苦笑。

    「……还是把公会卡片给我确认一下。你既然带著狮鹫，基本上就是雷伊不会错了，不过谨慎一点比较好。」

    中年男子听完雷伊的说明后，态度明显变得和蔼了一些，于是雷伊就从雾气环里取出公会卡片交给他。

    （照这样看起来，这个西斯涅男爵家是出了名的贫穷吗？）

    「确实是D级冒险者雷伊。只不过，你继续待在这里的话，还是会被其他巡逻者盘问……你打算怎么办？」

    「等等，你问我我也不知道啊，既然已经接受委托……」

    雷伊如此回答巡逻的冒险者之中应该算是队长的男人，此时，他看见一道人影从道路另一侧往这边跑过来。

    「抱歉，是从公会来的冒险者先生吗？」

    人影大声这么叫著并且跑过来。就年龄来看，是跟雷伊差不多的十五、六岁少女，从大衣底下可以看见似乎是女仆服的服装。她手上的袋子里面装了买来的食材……

    「抱歉让您久等了。我是在西斯涅男爵家服务的女仆阿西耶呀！」

    边叫边靠近的女仆差点跌倒，女冒险者看见后急忙撑住她。

    「……阿西耶呀，还真是罕见的名字。」

    「等等，不是这样吧。」

    年轻男子刚这么呢喃完，中年男子就忍不住吐槽了他。

    女冒险者一瞬间瞪了两人一眼。她撑住女仆不让她跌倒，并且对她搭话道：

    「不要紧吧？」

    「啊，是的。给您添麻烦了……」

    「没关系啦。不过现在积了雪，地面很容易打滑，不要用跑的比较好唷。」

    「好的，谢谢您。」

    女仆对撑住自己的女冒险者点头道谢了好几次。

    年轻的男冒险者以感到有趣的模样看著两个人，等女仆平静下来之后，就开口说：

    「这个人是名叫雷伊的冒险者，听说他承接了西斯涅男爵的委托……从你刚才所说的话来看，你应该是西斯涅家的女仆没错吧？」

    「啊，是的。正是如此。我也知道必须出门迎接，但是又忘记先购买食材……哎呀？在那边的就是传闻中的赛特先生吗？请多多指教。」

    女仆回答完问题，就直接往雷伊……不对，不知道为什么往赛特的方向走去。

    「呜哇啊～是真的狮鹫耶！正如我所听说的！」

    或许是雷伊来过贵族街几次所带来的影响吧，关于自己的传闻也扩散到这里来了。

    雷伊虽然这么想，不过就某方面来说他完全搞错了。

    隶属于贵族派的贵族知道凯雷贝尔公爵对雷伊有很高的评价，而且雷伊也跟贵族派象徵的公主将军是朋友，所以他们一有机会就想延揽雷伊作为己用。

    最大派阀的国王派贵族，其在基鲁姆的势力也以兴致勃勃的视线注视著雷伊，等待机会与他接触。

    至于支配基鲁姆的中立派中心人物当然就更不用说了。

    「啊，赛特的话题先到此为止吧。话说回来，我是承接了希望我帮忙进行战斗训练的委托，才会来到这里……」

    「嗯，是的。正是如此。老爷说过，要拜托您帮少爷进行战斗训练。」

    女仆笑著低下头来。

    一头蓝发或许是为了不妨碍工作而剪到与肩膀切齐，此时随著她的动作轻轻摇晃起来。

    她散发出某种令人安心的气氛，然后笑著把视线移到雷伊身上。

    「嗯，那么我想确认一下，你们委托的就是这个人没错吧？」

    「是的。我是这么听说的。」

    女仆面露笑容，回答女冒险者的问题。

    看见她的模样后，大概是认为没问题了，原本在巡逻的三个人当中，应该是队长的中年男性点头表示：

    「这样应该没问题了吧。那么我们先告辞了。」

    「好的。给你们添麻烦了，真的很抱歉。」

    女仆再次向巡逻的三个人低下头，最后又对雷伊搭话：

    「那么雷伊先生和赛特先生，请进来吧。我马上去请老爷过来。」

    女仆以灿烂的笑容打开门，邀请雷伊和赛特进入屋内。

    雷伊和赛特听见她这么说后点点头，准备入门……

    「咕噜～……」

    赛特发出感到有点可惜的鸣叫声。

    庭院外的大门也就算了，但要进入宅邸的门不是太大，以赛特的身躯来说有点太勉强了。只有身体的话或许还能进去，不过长在背上的翅膀会卡住。

    「啊……那个，很抱歉……」

    阿西耶以困扰的口气这么呢喃，然后把视线移到雷伊身上。

    雷伊对这种情况露出苦笑，然后一边抚摸赛特的头，一边开口说：

    「抱歉了，赛特。你在外面等我吧。觉得冷的话也可以回旅馆唷，怎么样啊？」

    听见雷伊的话，赛特以喉咙发出叫声并且看向庭院。

    「可以让它在院子里等吗？」

    「啊，但是那个……院子……」

    阿西耶欲言又止的模样，让雷伊理解她想要说什么。

    从外面通路能看见的地方虽然整理得很漂亮，问题在于深处。她应该是在意从通路看不见的地方完全没有经过整理吧。

    「别在意，赛特原本就是怪物，连在深山里面也可以正常过生活，稍微没有经过整理的地方也完全没问题唷。」

    「……真的很抱歉……」

    贵族的家竟然如此脏乱，应该让这名女仆感到很丢脸吧，只见她红著脸轻轻点头。

    「事情就是这样。赛特你在外面等我吧。」

    赛特理解雷伊的话后点点头，直接往院子走去。

    看著它离开后，阿西耶就带领雷伊进入宅邸。

    某方面来说，宅邸里的模样正如雷伊所预期，另一方面也可以说大大超乎他的想像。

    雷伊知道对方就算是贵族也不是什么有钱人，但进入宅邸后，立刻发现门厅没有任何绘画或美术品等装饰，极度单调的模样可以说超乎了他的想像。不过这种大小可能无法称为门厅，该说是玄关比较正确吧。

    （就是所谓的落魄贵族吗？或者是在中央犯了什么错才被发配边疆？）

    当雷伊这么想时，阿西耶带领他继续入内，走不到一分钟就来到了接待室。

    「请在这里稍候。我立刻去请老爷过来。」

    拿著装有食材的纸袋轻轻行了个礼后，阿西耶便走出接待室。

    独自被留在接待室的雷伊环视起周围。

    「这里也一样吗？」

    所谓的接待室，就是招待来访客人的房间，也就是可以称为宅邸门面的地方。

    然而这间接待室跟刚才的门厅一样，完全不存在绘画、花瓶这样的美术品，或者是用来装饰的铠甲和武器，当然也没有怪物或动物标本──这种可能会出现在贵族宅邸内的装饰品。

    雷伊环视了一圈接待室，然后在沙发上坐下来。如果是平民，那么这套沙发已经算是相当不错，但考虑到这是贵族使用的家具，就会觉得品质有些低落。

    （尽管不清楚理由，这个贵族绝对很穷。虽说如此，若他实际上纯粹就是个小气鬼的话，倒也满有趣的。）

    雷伊坐在沙发上，想著宅邸主人究竟是什么样的人物时，不久后便传来敲门声，接著刚才走出接待室的阿西耶走了进来。

    「失礼了。老爷和少爷马上就到了，请再稍待片刻。」

    如此告知后，阿西耶将手里托盘上的茶倒入杯子里，并且放在雷伊面前。

    从杯子里飘出细微的花香，雷伊直接喝了一口后，淡淡的涩味随著甘甜扩散开来。

    「真好喝。」

    红茶的味道让雷伊忍不住这么呢喃。

    听见这句话，阿西耶露出了高兴的笑容。

    「能合您的口味真是太好了，其实这种茶是我亲手制作的。是将院子里的花乾燥之后所制成……」

    「原来如此，花草茶吗？」

    「是的，正是如此。老爷也喜欢这种茶，所以我经常帮他冲泡……啊，抱歉，怎么可以跟客人说这种事呢……」

    应该是自己制作的花草茶受到欣赏，让她感到很高兴，阿西耶笑著迅速说了一大串的话，但立刻就发觉自己的失态而按住嘴巴。

    雷伊本人根本不怎么在意礼节之类的东西。如果是态度令人不愉快当然另当别论，不过他现在并没有这样的感受。

    「不必在意。我不知道身为贵族的客人会怎么想，但我只是一介冒险者。」

    「谢谢您。」

    阿西耶低下头来道谢，眼神忽然朝向门的方向。

    「老爷与少爷来了。」

    如此说完后，她就靠向墙壁，然后过了几秒钟，门被打了开来。看见两名人物进入房间，雷伊就从坐著的沙发上起身迎接他们。

    其中一个人身高大约是一百七十公分，脸上露出有些畏怯的微笑，与其说是贵族，倒比较像是一般中年男性市民。他的鼻子下方虽然蓄著胡须，可是雷伊觉得那不但没有带来男性的威严，反而强调了他的软弱。

    而这名软弱的男子旁边站著一名一百三十公分左右的小孩子，年龄大概是十岁吧。

    「嗨，可以叫你雷伊小弟吗？」

    「嗯嗯。在下就是承接这次委托的D级冒险者雷伊。」

    「啊啊，讲话不必这么客气，跟平常一样就可以了。说是贵族，正如你所见的我是一名贫穷贵族，不知道什么时候会被取消爵位，而且我也不习惯贵族的说话方式。」

    「……嗯，既然你都这么说了，我也觉得这样比较好办事，那么我就不客气了。」

    看来对方在财政上正如雷伊的预测……不对，应该说比预测的还要严重。

    （所以报酬才会是那样的金额。）

    「你应该从委托书上知道了，我是穆耶特&#8226;西斯涅，现在仍有男爵的地位……虽然只是个贫穷贵族。然后这是我儿子巴斯雷罗。巴斯雷罗，快打招呼。」

    在父亲的催促下，名为巴斯雷罗的少年往前踏出一步。

    「初次见面，我是巴斯雷罗&#8226;西斯涅。能够让街头巷尾都在谈论的雷伊先生锻炼我，我真的很高兴。」

    以十岁来说算是相当得体的发言，果然是拜贵族的教育所赐吧。雷伊看著迅速低下头来的巴斯雷罗，并且这么想著。

    「好了，打完招呼了吧……啊啊，对了对了，阿西耶，抱歉，可不可以也给我和巴斯雷罗一杯茶？你冲泡的花草茶都很好喝。」

    「我知道了，老爷。我立刻去准备。」

    站在墙边待命的阿西耶听见穆耶特的吩咐后，行了礼便开始准备花草茶。

    「那么，请先坐下吧，就边喝茶边说明委托的内容……正如你所见，我们家是所谓的落魄贵族，嘴巴比较坏的人甚至会说我快要被取消爵位了……但是，就算是这样的贫穷贵族，也还是拥有附庭院的房子，老实说真的很让人开心。

    嗯，不过也因为没有多余的钱雇人整理庭院，所以只能由我和阿西耶来管理……就算是这样，从庭院采来的花所制成的花草茶，还是让我很自傲唷。」

    穆耶特以不像是贵族的低姿态，推荐阿西耶所冲泡的花草茶。

    由于雷伊也知道这种茶确实很美味，所以就顺著他的意把杯子放到嘴边。

    「嗯嗯，确实很好喝。这已经可以自己开店了吧。」

    从雷伊口中说出来的评价，让阿西耶因为害羞而红了脸颊。这时候穆耶特看向阿西耶的眼神不像是看著女仆，比较像是看著自己疼爱的女儿。他旁边的巴斯雷罗听见阿西耶受到称赞，似乎也很高兴，只见他的嘴角开始上扬。

    虽然也可以继续闲聊下去，不过雷伊来到这里是为了承接委托，于是他对沉浸在家族团圆气氛中的三个人搭话道：

    「关于这次的委托……」

    「啊啊，抱歉。嗯，想拜托你的事情已经写在委托书上，也就是希望你帮巴斯雷罗进行战斗训练。」

    「请、请多多指教！」

    坐在沙发上的巴斯雷罗迅速低下头来。

    「……嗯，先等一下。不知道该不该说果然是这样……」

    尽管雷伊大致上已经猜测到了，可是再次确认自己要进行战斗训练的对象是十岁左右的小孩子后，他以有些困惑的口气这么表示。

    而穆耶特或许也预测到雷伊会有这样的态度，只见他露出很不好意思的笑容，摸起身边巴斯雷罗的头。

    「嗯嗯，我知道雷伊小弟想说什么。就算对这么小的孩子实施为期一个星期的战斗训练，其实也没有太大的意义……」

    穆耶特的话让雷伊点了点头。说起来，战斗训练本来就不是临时起意后稍微做一下，便能立刻有长足进步。

    雷伊是因为具备杰拜尔的知识以及本身惊人的身体能力，再加上自身拥有的莫大魔力才能如此。或许身为玲二时，从小在山里游玩的经验也让他更能够习惯战斗，不过这些怎么说都是例外。

    一般人无论如何都不可能跟雷伊一样。最重要的是……

    「我的战斗方式基本上是自成一派。没有师承哪个流派。」

    （嗯，既然是魔兽术诞生出的死神镰刀，也没有其他办法了。）

    即使在这个存在冒险者与骑士的世界，也很少有人会以大镰刀作为武器。

    说起来，最为普及的长武器应该是长枪。雷伊到过基鲁姆、巴鲁以及地下城，除了自己之外，就没看过有人使用跟长枪相比明显难以操控的大镰刀了。

    当然，整个世界应该不只有雷伊一个人使用这种武器，不过就算真的只有雷伊一个人，他也能够接受这个事实，因为以大镰刀为武器的人就是如此稀有。

    「说好听一点是在实战当中锻炼出来的战斗方式，但是贵族想学的话就有点问题了。如果是要作为模拟战的对手倒无所谓，除此之外，要学习我的战斗技术可以说是百害而无一利唷。」

    「嗯嗯，这我知道。虽然很清楚……不过要学习贵族练习的剑技，就必须到固定的道场。而贵族参加的道场通常费用都不便宜。」

    「……原来如此。」

    （确实这座宅邸……不对，其实还没宽敞到能称为宅邸。总之从这栋房子的摆设来看，他们确实拿不出这笔钱。）

    即使内心同意对方的说法，雷伊还是继续开口表示：

    「理由我t解了。可是……这样真的无所谓吗？身为贵族，却接受像我这种自学……不对，甚至可以说是邪派的人的指导？」

    「我觉得实力没有所谓的邪派与正派。强就是强，弱就是弱。就这么简单。」

    巴斯雷罗露出有点不符合他年龄的羞涩苦笑。

    「父亲大人也说了，我们家是贫穷贵族。由于随时可能被取消爵位，所以在那之前我想先学一些技术。

    幸好这个基鲁姆具备作为冒险者生活下去的完整环境……就这方面来看，从王都被贬到这个基鲁姆来，或许可以说是不幸中的大幸了。」

    「呜……听你这么说，我就觉得很愧疚……雷伊小弟，怎么样呢？他本人都说愿意为了变强而不择手段了，可以请你帮他做战斗训练吗？」

    如此说完，穆耶特便深深低下头来。如此低的姿态，应该是身为贫穷贵族一路辛苦过来所导致的吧。穆耶特身边的巴斯雷罗也很有礼貌地低下头，连站在墙壁边的阿西耶都以恳求的视线看著雷伊。

    在这样的贵族父子以及女仆的注视下过了几秒钟，雷伊最后只能大大地叹了一口气。

    从某方面来看，原本这次的委托就是升级的条件了。雷伊打从一开始就没有想过要拒绝。

    （而且，这么说虽然有点不好，这也不失为冬天杀时间的好方法。）

    就这样，虽然为期只有一周，雷伊决定指导贵族的孩子如何战斗。

    西斯涅男爵家目前的家长是穆耶特&#8226;西斯涅，其曾祖父在与贝斯提亚帝国之间爆发战争时立下了辉煌的战功，于是不像一般为了战争而存在的骑士，而是以仅限一代的贵族这样的形式叙勋为骑士。

    之后，其曾祖父又在与贝斯提亚帝国的征战中多次立下汗马功劳，靠著战果从骑士叙勋为男爵，正式成为贵族的一员。穆耶特的曾祖父虽然拥有丰富的才能，但他的儿子……也就是穆耶特的祖父并未继承到此。

    再下一代，也就是穆耶特的父亲也同样没有作为贵族耍弄权谋，或者利用人力的才能，另外也不像穆耶特的曾祖父那样具备强大的战斗能力。就这样，某个时期被认为是男爵家代表的西斯涅男爵家持续没落，到了穆耶特这一代，已经变成名存实亡的落魄贵族。

    即使如此，身为男爵的穆耶特还是拥有一块小小的领地……却在王都被卷进权力斗争，而欠缺贵族才能的穆耶特在被人尽情利用之后，当然就遭到舍弃……结果他失去领地，移居到基鲁姆来。

    最大的不幸应该是穆耶特没有加入任何派阀吧。当然王都里也存在少数没有加入国王派、贵族派与中立派任何一个派阀的贵族。

    这些贵族是因为具备实力与庇护者，才能够不隶属于任何派阀，并保持这种状态。而穆耶特没有任何后盾与能力，当然无法避免被卷入王都的权力斗争当中。

    即使如此，穆耶特在中立派里面还是有几名好友存在，于是靠他们的关系，请中立派的中心人物拉鲁库斯边境伯爵保护，最后他觉得待在边境总比待在王都好，便和过世的妻子遗留下来的宝贝儿子以及唯一的女仆阿西耶来到基鲁姆。

    「……原来如此。看来你们也很辛苦呢。」

    雷伊在接待室里听著穆耶特讲述西斯涅男爵家历史，随著叹息声这么呢喃。

    听见他的呢喃后，穆耶特露出软弱的笑容并且摇摇头。

    「不不不，贵族生活原本就不适合我。在这个基鲁姆过著自由自在的生活并不是太辛苦，我反而觉得，不用以贵族的身分跟人勾心斗角或者阿谀奉承，很让人感动。」

    雷伊一听就知道这是穆耶特的真心话。在王都的时候，他的精神就是如此受到那些宛如魑魅魍魉的贵族折磨。

    「而且，我确实没有作为贵族与人互动的能力，也不像被叙勋为男爵的曾祖父那样，拥有强大的武力。可是，我儿子……巴斯雷罗他不一样。或许是身为父亲的我老王卖瓜，不过我认为他拥有丰富的武学天分。」

    「父亲大人，这太夸张了……」

    突然被夸奖的巴斯雷罗因为不好意思，羞红了脸，阿西耶也以充满慈爱的笑容凝视著主人的儿子。

    「嗯，好吧，我知道了。刚才也说过，我的战斗方式是自学，是从实战中磨练出来的技术。现在也就算了，为了将来到正统道场时不被说有不必要的坏习惯，训练将会以模拟战为主，这样可以吗？」

    「好的！我听说雷伊先生就算在这个基鲁姆里，也拥有最高等级的战斗力。能够和雷伊先生进行模拟战，我确定一定能够提升我的实力。」

    「……嗯、嗯嗯。这样啊，你可以接受就好。」

    雷伊对于巴斯雷罗那不像小孩子的发言感到困惑，同时点了点头。既然决定好要做什么，当然很快就能付诸实行。

    「那么，最重要的是进行模拟战的地点……这座宅邸里有道场之类的设施吗？」

    听见雷伊的问题后，穆耶特静静摇了摇头。

    「承蒙拉鲁库斯边境伯爵的好意，我们才能分配到这间宅邸并且住在这里，怎么可能要求住在配备道场的豪华宅邸呢？」

    「那要在哪里进行模拟战？不会是要包下哪个道场吧……」

    雷伊还没把话说完，看见穆耶特摇头后，便露出苦笑。

    身为西斯涅男爵家家长的穆耶特，自己都说是没有钱的贫穷贵族了。如果有钱租借道场的话，与其以便宜的费用委托冒险者帮忙进行战斗训练，倒不如直接送儿子到道场去学习。

    「那个，真的很抱歉……」

    穆耶特一边呢喃，一边往接待室的窗户看去。

    「这里的后院也还算宽敞。虽然有些凌乱……可是要活动身体进行战斗训练，应该没问题才对。」

    「原来如此。嗯，这样也可以吧。」

    「……咦？真的可以吗？」

    尽管是自己开口说的，看到雷伊点头之后，穆耶特像是大感意外般这么反问。

    「嗯嗯，战斗不是只在道场里面发生，反而比较常在山里、草原、沼地或者是狭窄的洞穴里进行。考虑到这一点，庭院绝对不是什么不好的地方。嗯，在基础没有打稳的状态下，进行战斗训练也没什么用就是了……这方面你有何打算？」

    「我是有参考曾祖父留下来的手记来训练他……只是不清楚这样算不算已经打好基础，这个部分就请你直接看巴斯雷罗的能力来判断吧。」

    「……嗯，既然委托人都这么说了，我当然也没问题。」

    因为自己没有才能，就把事情全部丢给有才能的人，这可能也算是相当乾脆的做法吧。雷伊这么想著，把视线移到巴斯雷罗身上。

    「那么，现在我想先到院子里看看你的实力……没问题吧？」

    「是的！我立刻准备。阿西耶！」

    听见雷伊所说的话，巴斯雷罗点点头，对女仆搭完话后离开接待室。

    目送他离开后，雷伊再次面对穆耶特。

    「怎么了吗？」

    「虽说是战斗训练，不过实际上能够接受我做到什么程度？」

    「什么程度……是什么意思？」

    穆耶特不太t解雷伊所说的话，这么问道，雷伊叹了口气后再度开口：

    「比如说，跌倒瘀青这样的程度还可以接受，还是连骨折都没问题，这就是我的意思。」

    「……可以的话，希望别让他受伤，不过普通的伤势，都可以用阿西耶的回复魔法治疗。」

    「回复魔法？」

    「是的。别看阿西耶那样，她是高等治愈魔法的使用者。」

    「……这种人为什么要待在这里当女仆呢？」

    听到穆耶特的话，雷伊忍不住这么问道。

    如果能使用回复魔法，应该不用愁找不到工作。尤其对于冒险者来说，在承接委托途中受伤也能够获得回复的话，就不用担心战力减弱，所以一定有许多人愿意接受她。

    当然没有战斗能力是负面要素，可是只要事先把这一点表明清楚，就没问题了。

    另外也可以到医院工作，而且只要能够使用回复魔法，到大部分的地方应该都会受到欢迎才对。至少不会是在落魄贵族的男爵宅邸担任女仆的角色，更别说其爵位到了儿子这一代都还不知道能不能留下来。

    雷伊此时的心思应该表现在脸上了吧，穆耶特看见后，只能苦笑著开口说：

    「其实阿西耶他们家从以前……也就是从曾祖父那一代起，就在我家工作。好像是在战场上被曾祖父救了一命，之后便留一直在身边服侍他。

    我也告诉她说，既然具有回复魔法的才能，要不要去从事更高薪的工作，但她却说希望家族里面至少要有一个人留下来服侍我，也就是她自己……」

    「真是有情有义。照你刚才的话听起来，阿西耶的家族还有其他的事业吗？」

    「嗯嗯。正如你所见，我们家是这么贫穷，所以根本无法付出太高的薪水，是靠著服务拉鲁库斯边境伯爵的薪水才能过活……唉唷，抱歉，这部分的事就到此为止吧。」

    应该是注意到靠近房间的脚步声了，穆耶特以很不好意思的表情低下头来。

    雷伊则是默默对穆耶特点点头。

    （自己死了的话，儿子绝对会无家可归。也就是说，因为担心这一点，才会雇用我训练他的儿子，让他能够自立自强吗……贵族也不是都在玩乐呢。）

    雷伊在内心这么呢喃。当然西斯涅男爵家在贵族当中，绝对是属于最贫穷的那一类，实际上地位相当高的贵族里面，确实有不少人像雷伊刚才所想的那样，成天游手好闲。

    「雷伊先生，准备好了！那就拜托您了！」

    巴斯雷罗进入接待室，而他身上已经穿著皮甲。雷伊看见这一幕之所以会感到惊讶，完全是因为那件皮甲一看就知道是高级品。

    当然雷伊没有欣赏美术品的眼光，不过只要是像自己身上的各种魔法道具一样，带有强大魔力的物品，应该就能从散发出的异样气息中，感觉得出来是否为相同等级的物品吧。

    巴斯雷罗身上的皮甲并非那样的魔法道具，即使如此，还是让雷伊感受到一种极具历史的质感。

    「那件皮甲是很高级的逸品吧？」

    「嗯嗯，是由当年曾祖父使用的皮甲所重新缝制的物品，听说使用了B级怪物的皮革……嗯，虽然重新缝制花了一大笔钱，但只要想到是为了儿子的安全，就觉得这笔钱不能省。」

    穆耶特的发言让雷伊点了点头，接著靠近以期待眼神看著这边的巴斯雷罗。

    「好了，那就按照刚才所说的，先展示你的实力给我看看吧。刚刚已经说过好几次了，我的战斗方式完全是自学，当然也没有什么和其他家伙战斗的经验。」

    雷伊这么说著，同时浮现曾在基鲁姆的训练场战斗的事情。像是升级考试的时候，以及过了一阵子后与米蕾努进行的模拟战。两次的对手都是已经累积一定程度经验的冒险者。

    （可是巴斯雷罗怎么说都是素人的儿子……就算阿西耶能够使用回复魔法，还是尽量不要让他受伤比较好吧。）

    「好的！请多多指教！」

    「嗯嗯，多多指教。那立刻带我到后院去吧。」

    「我知道了。请往这边走，老师。」

    「……老师？」

    听见奇怪的称呼后，雷伊露出怀疑的表情，巴斯雷罗则是歪著头开口说：

    「您是帮忙训练我的老师吧？啊，还是说叫师父比较好？」

    「……叫老师就可以了。」

    由于雷伊长到这么大从来没有被人称为老师，所以多少有点不好意思，不过他判断总比被叫师父好，乖乖选择老师这个称呼。

    一行人从接待室走不到一分钟，就来到宅邸的后门，然后从该处来到外面。

    首先映入雷伊眼帘的是枯死的草木。因为是冬天，所以杂草之类的植物都已经枯萎，不会造成阻碍；如果是春天或夏天来到这里的话，将会看见一整片茂盛的杂草，到时候连走路都很困难──散布在周围的枯枝量大到让人产生这样的想法。

    「咦……？」

    然而看见这幅光景后，感到惊讶的不是雷伊而是巴斯雷罗，从背后跟上来的阿西耶虽然没有出声，但也露出惊讶的表情。这是因为……

    「赛特，你到底在做什么？」

    没错。赛特从散落在院子各处的枯枝当中选出较大的后，就用鸟喙叼著，不知道为什么把它们全集中在一个地方。

    看见这种情形，雷伊只能用有点无奈的口气这么说道。赛特听见声音注意到雷伊的存在，随即以喉咙发出叫声，轻轻歪起头来。

    面对似乎完全听不懂自己在问什么的赛特，雷伊不由得露出苦笑，而巴斯雷罗与阿西耶只能茫然眺望著院子角落堆起来的枯枝堆。

    或许是因为即使较大的枯枝已经被集中起来，院子里却还是到处都散落著枯枝，才会对自家庭院感到如此惊讶吧。

    「那个，老师，这究竟是怎么回事呢？」

    巴斯雷罗这么询问雷伊，对于这个问题，雷伊也没有明确的答案。

    因此他只能有点无奈地叹口气并轻轻耸肩。

    「嗯，我也没听说过狮鹫有收集枯枝的习性，我想应该不会是在筑巢……正确答案应该是纯粹觉得很碍事吧。」

    赛特以喉咙发出「正是如此」的声音。

    实际上，赛特之所以把散落在庭院里的大枯枝集中到一个地方，纯粹是因为会阻碍它躺下来而已。

    当然赛特身为狮鹫，身体不会柔弱到因为枯枝而受伤，不过躺在地上时，枯枝会造成阻碍仍是不争的事实。

    为了能舒适地躺下来，把枯枝集中起来就是它觉得最正确的方法。

    不过，由于现在处于就算躺卧在地上也很舒适的下雪时分，也难怪雷伊会对赛特的作为感到惊讶了。

    「啊……赛特已经把大到足以阻碍运动的枯树都收拾乾净了。那就开始吧。巴斯雷罗，准备好了吗？」

    「啊，好、好了！」

    这时，收集完枯枝的赛特已经躺在地上看著雷伊他们，巴斯雷罗的视线虽然被它吸引过去，不过听见雷伊的话之后，也迅速点了点头。

    「阿西耶，你在这里也很冷吧。回房子里去没关系唷。要是受伤会找你过来。」

    「不，因为是少爷的训练，请让我在一旁观看吧。」

    阿西耶虽然散发出温和气息，却对雷伊的话表现出绝不退让的态度，并且这么回答。

    「我和巴斯雷罗举行模拟战时会到处移动，但你就没办法了吧？静静在旁边看的话身体会变冷，然后感冒喔？如此一来困扰的只会是巴斯雷罗他们，因为这座宅邸只有你一个女仆而已。」

    「是、是没错啦……可是……」

    阿西耶还是以担心的视线看著巴斯雷罗。

    至今为止，巴斯雷罗都是靠自己学习的知识进行战斗训练，这还是他初次跟真人进行对战，所以阿西耶想在旁边观看，而且最重要的是，万一巴斯雷罗受伤了，也立刻就需要用到自己的回复魔法。

    然而主角巴斯雷罗却轻轻摇头，对著阿西耶说：

    「阿西耶，我不要紧，你回屋子里去吧。老师说的没错，阿西耶感冒的话，我们会很困扰的。」

    西斯涅男爵家的各种家事都是由阿西耶一肩挑起。如果她真像雷伊和巴斯雷罗所说的那样感冒，确实在各方面都会很麻烦。

    阿西耶本人大概也因为巴斯雷罗的话而有所自觉，她虽然露出依依不舍的表情，但没有多说什么，只是对雷伊低下头来。

    「那么我就此失陪了。雷伊先生，少爷就拜托您了。受伤的话请立刻来找我，不论在哪里我都会马上赶过来。」

    看见雷伊听闻后确实点点头，阿西耶以还是很担心似的视线不停看向巴斯雷罗，回到了房子里面。

    「你很受到疼爱嘛。」

    雷伊目送阿西耶的背影离开，笑著这么对巴斯雷罗说道。

    听见雷伊说的话，巴斯雷罗也笑著点点头。只不过，真要说的话他所露出的应该是属于羞涩的笑容就是了。

    「阿西耶根本不应该待在我们家当女仆……我个人很希望她能去追求自己的幸福。」

    巴斯雷罗接著又如此发言，实在很难相信他只有十岁。

    「说的也是。不过，只要你变得比现在更强，她就不必再担心你受伤了……好了，闲话少说。准备好了吗？」

    「……是的！」

    大声回答雷伊的问题后，巴斯雷罗拔出挂在腰间的长剑。

    说是长剑，也只是对巴斯雷罗来说罢了。对于一般的冒险者来说，大概只是中等长度的剑吧。

    雷伊看著他的模样，同时从雾气环里拿出自己的武器。他取出的不是象徵著自己的死神镰刀，也不是握柄到枪尖全是深绿色的荆棘枪，更不是剑鞘上镶著蓝宝石的流水之短剑。

    而是雷伊以前在升级考试时，从盗贼那里没收的铁枪。

    「……我听说老师是拿比自己身高还要高的大镰刀。」

    看见铁枪后，巴斯雷罗像是有点不高兴般这么呢喃。

    就巴斯雷罗来看，这算是明显的放水行为，所以也难怪他会不高兴。

    「平常是使用死神镰刀没错，不过现在使用这把枪就可以了。说起来，这次的交手只是要确认你的实力到何种程度而已。这样的话，用这把铁枪够了吧。」

    雷伊这样的发言，让巴斯雷罗因为气愤而胀红了脸颊。

    即使知道自己与对方的力量有一段差距，可是雷伊不认真战斗，似乎让巴斯雷罗很不是滋味。

    「那么，如果我的攻击能够打中老师的话，老师会认真跟我对战吗？」

    「啊……好吧。嗯，那就这么说定了。」

    「咕噜噜噜～」

    躺在雪地上的赛特看著两人交谈，并用喉咙发出叫声。

    「……老师，那只狮鹫是叫作赛特对吧？它刚才说什么？」

    「嗯，谁知道呢？其实我也无法正确地理解赛特在说些什么。只能从大致上的气氛猜测出来。」

    「那也没关系。请告诉我它刚才叫声的含意吧。」

    其实从赛特身上散发出来的气息，差不多就能知道叫声是什么意思了。真的是靠所谓的言外之意。

    「大概是就算天塌下来了，你的攻击也不可能打中我的意思吧。」

    当然，雷伊也无法明确理解赛特的叫声到这种地步，就算是这样，自己刚才的话应该和赛特叫声所代表的意思差不了多少。雷伊这么认为并如此宣告。

    「呜！？我知道了……那就让您无法再这么轻松……我要上了！」

    巴斯雷罗应该是判断自己被侮辱了，他对雷伊示警之后，直接挥剑砍了过去。

    「呀啊啊啊啊啊！」

    巴斯雷罗随著喊叫声挥出往下砍落的一击，雷伊则是右脚退后，侧身避开。

    「呜！」

    这应该是巴斯雷罗相当有自信的一击吧，被雷伊轻松地回避后，他只能咬紧嘴唇，接著为了直接往上砍，把剑朝斜上方挥动。

    剑身弹开雷伊手中的铁枪，金属互击声「锵」的一声响彻周围。

    （让老师挥动长枪了！这样攻击或许真的能击中他唷！）

    巴斯雷罗在内心因为攻击奏效而高兴地这么想著，接著剑身直接横扫、挥落、上砍以及突刺。

    然而攻击持续被雷伊闪开或者弹开。巴斯雷罗就这样连续挥舞著剑身大约一分钟左右，但终究没能击中雷伊，然后……

    「脚下空门大开唷？」

    铁枪的金属箍部分随著雷伊的呢喃，扫向巴斯雷罗的脚，巴斯雷罗随即跌倒在地。

    虽然倒地，不过巴斯雷罗眼里仍燃烧著斗志，立刻站起来摆出长剑。

    「很好，看起来还能打嘛。放马过来吧。」

    「好的！呀啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷伊的声音让巴斯雷罗点点头，他往地面一踢，摆出长剑缩短两人间的距离。

    雷伊回避挥落的长剑，以枪柄或者金属箍挡住、弹开攻击，同时一一确认巴斯雷罗的动作。

    （动作让人很难相信只是十岁的孩子……只不过，那也仅限于以同年代的小孩来说。他现在大概要很拚命才能与一只哥布林打成平手吧……如此一来，应该很难以冒险者的身分生活。嗯，也不是立刻就要他变成冒险者啦……）

    雷伊一边应对巴斯雷罗的攻击，一边在内心这么呢喃，考虑到十岁的小孩子能靠独学拥有这种程度的实力，得承认巴斯雷罗确实有剑术才能，可是……

    「嘿，脚下又都是破绽了唷？」

    当巴斯雷罗准备再次发动攻击时，脚却被金属箍捞起来，随即跌倒。

    「呜哇啊！」

    「怎么了？已经不行了吗？」

    应该是无法容许自己被对方耍著玩吧，巴斯雷罗咬著下唇再次站起来。

    （这就是自学的弊害。因为是自学而练成的剑法，所以没有人能够指出他的脚下露出破绽吗？而他就在没有受到指点的情况下成长，养成了不注意脚底下的坏习惯。考虑到将来的话，应该最先矫正脚下露出空档的习惯吧。）

    「呼、呼、呼……呼……」

    即使呼吸急促，巴斯雷罗还是为了加以调整而深呼吸。

    原本应该趁著这个大好机会发动攻势，但这次怎么说都只是模拟战，纯粹为了确认巴斯雷罗有多少实力。雷伊判断如此一来，应该让他尽情发挥实力比较好，于是就拿著铁枪，持续默默等待巴斯雷罗结束准备。

    躺在稍远处观察战况的赛特，大概也判断这次的模拟战快要结束了，只见它用圆滚滚的眼睛静静凝视两人的动作。

    「……要上了！」

    巴斯雷罗调整好呼吸，挤出最后的气力，摆出长剑缩短两人之间的距离。

    巴斯雷罗数次的全力攻击都被雷伊回避、弹开以及格挡，累积下来的疲劳感应该早就超过十岁小孩子的体力所能负荷，但是他缩短距离的踏步速度，却是雷伊今天见到最快的。

    随著猛烈的呼气，真正挤出最后一丝力气的横扫攻击一闪而过。当然，这样使出全身力气的一击是来自于十岁的小孩子，即使如此，这记灌注了全力的攻击，还是具备了让G级冒险者必须很努力才能回避的威力与速度。

    雷伊感觉到这一击的威力，直接往后退了一步。

    这对巴斯雷罗来说，是在极限的时机下所做出的攻击，而雷伊则是让这一步成为无限大的一步，长剑的剑尖划过雷伊眼前。

    这时候，雷伊用枪柄挥出一击。金属箍缠上巴斯雷罗的剑身，像把它卷住一样往上弹。

    「啊！？」

    长剑的触感一瞬间从手中消失，巴斯雷罗不由得发出惊讶的叫声。下一个瞬间，在空中飞舞的长剑落到稍远处，发出声响。

    「怎么会这么简单就……」

    巴斯雷罗应该是很难相信自己的这一击，竟然会如此简单就被弹开吧。他的视线数次往返于落在地面的长剑与自己的手掌之间，最后才以难以置信的眼神看向雷伊。

    「怎么，难道你真的以为那一击能够打中我吗？怎么说我也是即将升上C级的冒险者，不会这么简单就被小孩子打败吧？」

    雷伊虽然如此宣告，却没想到这句话完全忽视了自身外表看起来只有十五岁左右，而且以这个世界的冒险者来说体格也太过纤细。外表年龄看起来十五岁的话，那么和巴斯雷罗也不过只有五岁的差距而已。

    但是以小孩子来说，五岁已经是难以弥补的年龄差距。光是差一、两岁，身体能力就有很大的不同，何况现在还差到五岁。

    「呜呜……」

    即使如此，巴斯雷罗对自身剑术相当有自信，所以还是发出懊悔的呻吟，把视线移到雷伊身上。

    雷伊则是苦笑著轻轻抚摸巴斯雷罗的头，并且开口说：

    「总之，我掌握你大概的实力了。从今天开始的一个星期，就请你多多指教。」

    「好的，我才要请老师多多指教呢！那么，老师认为我能够进步到什么地步呢？」

    雷伊展现了压倒性的实力之后，巴斯雷罗以更加尊敬的眼神看著他。

    由于从来没有被人以这样的眼神看过，雷伊不禁有点不好意思。

    「这个嘛，你确实有才能，将来应该不会输给脸上写著『我是冒险者』、自视甚高的那种家伙吧。当然，还是得看你的努力啦。」

    「这、这样啊。可以的话，希望……希望能变得更强一点。」

    「这个部分最后还是得看你自己的努力吧。我不会说你无法变得那么强，但实力愈强，就愈得持续挑战高难度的障碍。能够办到这一点的话，应该就能变强吧。」

    雷伊口中说出的话，让巴斯雷罗露出坚定的视线。

    那种和普通贵族子女完全不同的模样，果然是因为成长过程没有受到溺爱，从小──虽然现在也还很小──就一路辛苦过来的缘故吧。

    「这个嘛……你持续地训练，变得更强之后成为冒险者的话，哪一天跟你一起承接委托，或许也满有趣的吧。」

    巴斯雷罗像是无法理解雷伊所说的话一般，以茫然的表情看著他。

    巴斯雷罗的眼睛里已经看不见几秒钟前的坚定视线，反而浮现某种疑惑的感情。

    「嗯，那个……老师，难道说，您刚才是在跟我开玩笑吗？」

    「没这回事。接下来就要开始训练，你应该也觉得有点挑战性比较好吧？只不过……没办法训练一结束就一起承接委托就是了。最少还得五年……搞不好还得花上更长的时间也说不定。」

    雷伊接著又用恶作剧般的表情询问：「在那之前能够毫不偷懒地进行训练，好好锻炼自己的实力吗？」

    应该是理解雷伊这时候所说的，绝对不是仅此一次的玩笑了吧，巴斯雷罗眼神闪闪发亮地点头，然后像是要鼓舞自己一般紧握拳头。

    （……没想到他会如此有干劲。一开始只是想让他增加一些学习的动力而已，我会不会做得太过火了？要不要订正呢？应该来不及了吧……）

    从雷伊口中说出的话，让巴斯雷罗涌起前所未见的干劲。

    如果这时候才表示刚才说的都是谎言，那么接下来这几天的训练过程中，巴斯雷罗一定会以冰冷或者轻蔑的视线看著自己吧。

    （嗯，话是我自己说的，也没办法了。而且基鲁姆出现强大的冒险者，对任何人来说都不是坏事……嗯，我应该没做错吧。）

    像是有一半是要说给自己听的一般，雷伊呢喃完后，再次考虑起自己应该做的事。

    锻炼站在眼前的巴斯雷罗──自己要做的就只有这件事，现在不要去想委托结束之后的事情比较好。

    （而且我也说过要一起承接委托，至少得花五年的时间了……嗯，从巴斯雷罗刚才的表现来看，他应该不会半途而废就是了。）

    就这样，接下来一个星期的时间，雷伊被西斯涅男爵家雇用为进行战斗训练的老师。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    决定到西斯涅男爵家帮忙进行战斗训练的隔天，雷伊提早一些吃完早餐，一边享受著难得出现的日光，一边走在因为气温仍低而留有残雪的地面上，朝著位于贵族街的西斯涅男爵家前进。

    他的身边看不见赛特熟悉的身影。虽然跟它不喜欢昨天所躺的后院也有关系，不过最大的原因是米蕾努隔了许久后，又再次来到了夕阳小麦亭。

    收到讨伐蜥蜴人委托的报酬后，米蕾努买了各种食物，跟平常一样突然出现在厩舍里面。

    （至少是跟我打过招呼后才去和赛特玩，算是多少有点成长了吧。）

    由于仍是上午稍早的时段，雷伊享受著踏上结冻地面时冰雪被压扁的声音，在内心这么呢喃。

    虽然不关自己的事，可是雷伊看见米蕾努为了赛特而带过来的行李后，还是会替她担心讨伐蜥蜴人委托的报酬是不是都花光了。

    「嗯，反正钱真的不够的话，她应该又会和『灼热之风』的成员去承接委托吧。」

    雷伊这么想著，同时稍微同情起一定会被拖累的斯鲁尼恩与艾珂莉儿来了。

    雷伊像这样想著事情，进入贵族街，然后往西斯涅男爵家迈进。

    只有家长与其子嗣，再加上女仆等三个人居住的宅邸，当然没有门房之类的人员，于是雷伊默默打开大门，进入建地之内。

    前天穆耶特跟雷伊说过，可以自行进入。

    他听见此事时，虽然对其毫无防备的态度感到不可思议，但是对方表示没什么东西可偷，雷伊也只能同意这种说法。

    （真的被偷走的话会感到困扰的重要物品，应该已经藏在隐密的地方了吧。）

    雷伊轻敲宅邸的门后，阿西耶立刻从走廊深处现出身影。

    「欢迎您，雷伊先生。今天要开始少爷的战斗训练吧。请您手下留情，要是受伤的话请立刻找我过去，我会使用回复魔法……呀！」

    阿西耶看著雷伊露出浅笑，一边这么说一边低下头来……但应该要注意到自己手上的扫帚才对吧。

    阿西耶低下头的方向就有扫帚，如此一来扫帚当然就命中了她的额头。阿西耶因为疼痛而发出尖叫，手上的扫帚也掉到地上。

    「……不要紧吧？」

    「是、是的……我不要紧……」

    即使额头发红，眼角浮现若干眼泪，阿西耶还是笑著表示没问题。

    「那个，少爷已经准备好了，我带您过去吧。」

    「等等，不用带了，是昨天的后院吧？」

    「是没错……已经吩咐过我要确实把您带过去了。」

    「……与其带我过去，我看你还是先治疗一下自己的伤势吧。」

    「啊呜……」

    阿西耶应该也知道自己撞上扫帚柄的地方已经又红又肿了，即使感到丢脸，她也还是低下头来喃喃自语，下一个瞬间，她的手上就出现白光。

    阿西耶把光芒贴在额头上之后，不到几秒钟的时间，撞伤的痕迹就漂亮地消失了。

    「正如我所听说的，回复魔法的技术确实很高超嘛。」

    「谢谢您。我以前就很笨手笨脚……所以在治疗自己的过程当中，不知不觉变得很擅长回复魔法。原本只有治疗割伤程度的效果……嗯，因为这样才变得熟练，也不值得称赞啦。」

    和刚才因疼痛发红不同，阿西耶这时候因为羞耻而红著脸露出笑容。

    听见她这么说，雷伊随即摇头表示这不算什么。

    「不论是基于什么样的过程而熟习回复魔法，都不要紧吧。重点是你能使用回复魔法这个事实。正因为这样，我才判断对巴斯雷罗的训练严格一点也没关系。」

    「雷、雷伊先生！？不能对少爷太过严厉……」

    「我不会霸凌他。只是想变强的话，需要冒一定程度的危险也是事实。」

    （我的力量是打从杰拜尔创造这副肉体就存在了，为了能够习惯这种力量，我数次经历了与怪物和人类的战斗。考虑到这一点，可以知道要自己从头锻炼战斗力的巴斯雷罗比我辛苦多了，这种时候回复魔法应该能派上用场。）

    「闲话就到此为止，我想开始训练了，快点带我到巴斯雷罗那里去吧。当然我知道是在后院啦。」

    雷伊内心思考著自身力量与巴斯雷罗的事情，同时这么催促著阿西耶。

    阿西耶听见他的话之后，立刻点头并请雷伊往前走。

    「好的，让我带路吧。请往这……呀！」

    或许是急忙转身而失去平衡吧，阿西亚当场倒了下去。雷伊看著她的样子，内心暗忖著这个女孩子果然拥有冒失女孩的特质。

    「早安啊，老师。」

    果然正如雷伊所想，阿西耶带他来到宅邸的后院。和昨天不同的是，散布在地面的枯树枝等障碍物已经完全消失了。

    赛特收集起来的较大枯枝依然还在跟昨天一样的位置，反而让人觉得突兀。

    看见雷伊的模样后，应该是t解他感到惊讶的原因吧，巴斯雷罗笑著把视线移到阿西耶身上。

    「其实是阿西耶觉得在那种状态下进行模拟战会有危险，所以帮忙打扫了……我虽然也想帮忙，可是阿西耶根本不让我动手。」

    「那是当然的。少爷可是西斯涅男爵家的长男，怎么能动手打扫呢！」

    应该是对自己的工作感到相当自豪吧，阿西耶坚定地这么说道。

    「阿西耶……就我自己来看，西斯涅男爵家已经家道中落了，不久之后一定会被取消爵位……」

    「没这回事！别看老爷那种样子，其实他很能干，一定会受到拉鲁库斯边境伯爵重用才是。」

    （……别看那种样子……这么说没关系吗？）

    听见阿西耶的话后，雷伊在内心这么吐槽。

    不过，这在这个家里应该是家常便饭了吧，巴斯雷罗没有特别反驳，只是直接继续著关于男爵家的话题。

    「话说回来，穆耶特呢？」雷伊问起。

    「老爷他到领主宅邸工作了。本来因为雷伊大人不知道何时会过来，所以休了一个星期的假，幸好雷伊大人昨天就来了。」

    「原来如此……那么，我们马上开始训练吧。」

    雷伊这么说完，巴斯雷罗点点头，从腰间的剑鞘拔出剑来。

    阿西耶则是以担心……但认真的表情凝视著他。

    雷伊想著阿西耶不用去做女仆的工作没关系吗？可是巴斯雷罗跟昨天不一样，没有多说什么，雷伊便判断西斯涅男爵家内部应该对此有过一番讨论了。

    对雷伊而言，以担心的眼神凝视巴斯雷罗的阿西耶只是妨碍训练的存在，不过想到发生什么万一时可以使用回复魔法后，也就接受了。

    接著，他先阻止立刻就要对自己发动攻击的巴斯雷罗。

    「你先等一下。先复习我昨天教过的内容。昨天的模拟战里，你还记得脚下被我攻击好几次吗？」

    「咦？啊……是的。失败那么多次之后，怎么可能忘记呢？」

    「我想也是。那么，你知道我为什么会如此集中攻击你的脚下吗？」

    「嗯，是因为我的脚下……全是破绽？」

    巴斯雷罗的回答，让雷伊感动地点了点头。

    经过昨天的模拟战后，巴斯雷罗本身也数次回想起当时的情况。他当然不认为能赢过雷伊这个现役的冒险者，但自己怎么说，也是拚命看著曾祖父留下的书一路修行过来的。

    他认为如果雷伊不是拿原本的武器，而是拿一般武器店贩卖的便宜长枪，自己的攻击应该能击中他才对。他觉得自己的练习量已经足以办到这件事，脚却还是数次被枪柄绊倒，跌倒的次数已经多到连数都懒得数。

    雷伊回去之后，巴斯雷罗就被阿西耶找到并带至浴场，把他丢进用魔法道具加温的热水里面，不管三七二十一开始帮他洗身体并施加回复魔法，这一连串的行动真的有点出乎巴斯雷罗的意料之外。

    巴斯雷罗在这样的状态下，数次回想起与雷伊之间的模拟战，最后当然也只能得到自己脚下全是破绽这样的结论。

    ……另外，今天早上阿西耶去迎接雷伊时，态度之所以那么温柔，除了她身为女仆的职业意识之外，也跟昨天在帮巴斯雷罗洗澡时，身上几乎看不见伤痕有关。

    「没错。我知道你没有参加剑术道场，也无法雇用指导剑术的师父。这样的话，应该是看遗留下来的书籍一个人修行，在极度偏重攻击的扭曲状态下一路成长上来。」

    雷伊的话，让巴斯雷罗的脑袋浮现某些事情。

    说起来，遗留下来的书本，内容偏重于攻击是不争的事实。

    但是，里头当然也写了关于防御的技术以及其修行方法……巴斯雷罗看起来虽然相当成熟，怎么说也还是十岁的小孩子。跟枯燥的防御训练比起来，还是攻击训练比较帅气，也难怪他会偏重于此。

    「那个，应该是我疏于防御的练习所造成吧。」

    「是啊。这也有关系。嗯，不过这部分也不能怪你。如果参加过道场或者雇用指导剑术的师父，情况应该就会不一样了。」

    「但是少爷很努力了！」

    或许是觉得雷伊的话在贬低巴斯雷罗吧，阿西耶像是帮他说话般这么大叫。

    雷伊对阿西耶点头，并且开口说：

    「这我当然知道。经过昨天的模拟战，我能知道他是多么努力进行训练。这部分是没有教授、指导就无法改变的地方……而且偏重于攻击也不是什么不好的事情。」

    雷伊脑袋里闪过昨天在模拟战中，看过好几次由巴斯雷罗使出的刺击。

    威力本身因为肌力的关系而未臻上乘，不过速度与锐利度应该能够轻易摆平哥布林。

    「嗯，厘清现状就到此为止吧。所以呢，接下来的模拟战里，我会不断进攻认为是你弱点的地方。当然，最优先攻击的是你最多空隙的脚下，但也不是不会攻击除此之外的地方，你要多加小心唷。」

    雷伊从雾气环里取出昨天的铁枪，对巴斯雷罗这么宣告。

    「好的！脚下的防御吗？我知道了，今天我会试著注意这个地方来战斗。」

    「嗯嗯……那谈话就到此为止。来吧！」

    「我要上了！」

    随著这道声音，巴斯雷罗跟昨天一样……不对，是比昨天快了一些缩短距离。

    然而在开始攻击的瞬间，他的身子就隐隐显得僵直。就连雷伊刚才称赞过的最大长处突刺，都感觉有些僵硬。

    雷伊知道出现这种情况的理由。这是因为注意力放在被指出的防御问题……尤其是脚下的部分，才会产生这样的僵硬。

    「嘿，意识过于集中在防御上，攻击就变得迟钝！这是你的长处，这部分要好好掌握！为了让对方的攻势减缓，首先要积极地展开进攻，不能让对方为所欲为。」

    雷伊这么说著，同时以枪柄从巴斯雷罗的脚下往上捞……巴斯雷罗则用剑身反弹朝脚底伸过来的金属箍。

    响彻周围的金属声传出，让巴斯雷罗脸上一瞬间露出高兴的表情，但是……

    「别以为敌人的攻击一次就会结束了！」

    铁枪被弹开后，金属箍利用被弹开的冲击在空中画出一个大大的弧形，朝向巴斯雷罗没有防御的另外一只脚，再次从脚底下往上捞。

    光看动作的话是雷伊比较大，因此巴斯雷罗才会用剑身把枪柄弹向另一边，但是雷伊又利用自己的身体能力，让铁枪的金属箍划出一个大圆后，使其动得比长剑还要快。

    「呜哇！」

    巴斯雷罗边叫边跌倒在地。

    阿西耶以担心的眼神凝视著这一幕，为了随时能使用回复魔法，一动也不动地伫立在原地。

    就这样，第二天的战斗训练结束了。

    与巴斯雷罗进行战斗训练的第三天。

    这一天也跟前两天一样，雷伊与巴斯雷罗一直待在西斯涅男爵家后院进行战斗训练。

    「你看，又疏忽脚的防御了唷！」

    脚被随著这道声音挥出的铁枪金属箍部分捞中，巴斯雷罗直接跌倒在地上。

    光是今天就已经跌了超过二十次左右。即使如此，跟前天比起来，已经较为可以应对脚底下的攻击，或许是因为他是一名吸收力相当强的孩子吧。

    （或许他在天分上不输给穆耶特的曾祖父呢。）

    雷伊内心如此呢喃，同时把视线看向以手撑著地面爬起来的巴斯雷罗。

    这时，有两道视线凝视著进行战斗训练的两个人。一道来自西斯涅家的女仆，为了在巴斯雷罗受伤时能够立刻使用回复魔法，阿西耶在旁边待机；另一道视线则来自赛特。

    前天没有跟来的赛特今天之所以待在这里，除了听雷伊说散落在院子里的枯枝已经被收拾乾净之外，一方面也是米蕾努今天没有来找它玩。

    只不过后者的理由，是因为斯鲁尼恩与艾珂莉儿冬季期间不想再次承接委托，强行挡下想前往夕阳小麦亭的米蕾努。

    放著不管的话，她又会为了喂食赛特购买大量食物，导致讨伐蜥蜴人所得到的报酬急遽减少。注意到这一点的斯鲁尼恩，只能说真不愧是『灼热之风』的参谋。

    总之因为这样，今天赛特也跟雷伊一起来到西斯涅男爵家。

    「呼、呼、呼……我要上了！」

    巴斯雷罗调整好呼吸后，再次举剑，缩短与雷伊的距离。

    雷伊教授的战斗指导，就是不停地进行模拟战。

    本来的话，应该是要传授如何挥舞长剑以及身体的使用方式等『招式』。

    然而正如雷伊自己说过的，他一路以来都是靠自学，因此没办法将自己的战斗方式直接教给他人……而且对方还是贵族的长男，所以最后得出的结论，就是总之先不断地进行模拟战。

    「呀啊啊啊！」

    长剑的剑尖随著喊叫声刺出。

    跟注意力放在防御上的昨天比起来，这记刺击已经凌厉了许多。

    可是跟第一天注意力完全不放在防御上所施放的全力一击相较，还是差了一点。

    雷伊默默地用枪弹开刺出的剑尖。

    长剑剑尖直接被弹开，但接下来就和之前不一样了。

    巴斯雷罗利用长剑被弹开后的速度，当场大大地回转起来。

    然后他维持这样的速度，朝著雷伊的身体横扫过去。

    「耶──咿！」

    这一击让雷伊稍微瞪大眼睛，下一个瞬间，他翻转手腕以枪柄弹开剑身。

    锵！

    金属与金属互撞的尖锐声响传遍四周。

    只听声音的话，应该会觉得雷伊与巴斯雷罗的攻击不相上下吧，不过双方的身体能力原本就有一段差距。

    回过神来，才发现铁枪还在雷伊手里，但是数秒钟前还握在巴斯雷罗手中的剑已经不存在了。

    「好痛！」

    手应该是因为枪柄与剑互撞的冲击而麻痹了吧，巴斯雷罗忍不住用左手按住右手，然后当场蹲了下来。

    「少爷！」

    「等等，不要动！」

    看见巴斯雷罗蹲在地上的瞬间，阿西耶几乎是反射性准备往前跑，可是雷伊却阻止了她。

    「但是！」

    为什么要阻止我呢──阿西耶平常散发出纯真气息的脸庞，这时严肃地绷紧，以强烈的视线望著雷伊。

    然而这样的表情立刻就消失了。因为刚才被雷伊弹走的剑从上空掉下来，正好插在巴斯雷罗与阿西耶中间的地面。

    「可以了。不过应该没有受什么伤，你不用特别赶过去才对。」

    阿西耶听著从雷伊口中流露的话语，同时跑到巴斯雷罗身边。

    「少爷，您不要紧吧？我立刻使用回复魔法……」

    她这么说完并伸出手，此时巴斯雷罗静静地将她的手按住。

    「我不要紧唷，阿西耶。正如老师刚才所说，这种程度的伤根本不需要回复魔法。」

    实际上巴斯雷罗的手确实没受到什么伤，只是长剑被雷伊的膂力弹开所引起的麻痹袭击了他的手……虽说这种麻痹感已经直接透到骨头深处就是了。

    「您真的不要紧吗？」

    「嗯嗯，不用担心。倒是这里很危险，你快点离开吧，接下来还有练习呢！」

    虽然握力尚未恢复，巴斯雷罗还是把手朝掉落在地的长剑伸去。

    阿西耶以担心的表情看著巴斯雷罗，但应该是觉得她继续待下去也只是碍事吧，她用对刚才的事表示谢罪的眼神看向雷伊，然后回到原来的地点。

    尽管不像前天那么严重，巴斯雷罗之后也数次在进行攻击时，遭到雷伊的枪柄戳中或捞起疏于防御的脚底，不过他还是持续著训练。

    第四天。这天下著大雪，怎么看都无法在后院练习。

    不对，硬要做的话还是办得到，但这样也可能受到无谓的伤害。当然具备一定的实力之后，也应该在恶劣的天候中进行战斗训练，可是现在巴斯雷罗还没有到达那种程度，目前是跟初学者差不多。

    不如说因为学会了半吊子的剑法，结果比一般的初学者更加危险。因此雷伊判断就算有阿西耶的回复魔法，也没有必要冒著受到无谓伤害的风险，所以这一天不实施模拟战，而是和巴斯雷罗进行其他的战斗训练。

    「又要来！」

    「呼～呼～呼……好的！」

    巴斯雷罗调整急促的呼吸，对雷伊点点头。

    两个人目前是在雷伊初次来到西斯涅男爵宅邸时，被带进去的接待室。

    至于在这个地方做什么嘛，就是雷伊以圆形纸团朝巴斯雷罗丢去，而巴斯雷罗则试著避开纸团。

    或许是判断这样应该没有危险，阿西耶专心在家事上，目前不在接待室当中。

    另外因为下大雪的缘故，赛特目前待在厩舍里面。

    「听好了。我说过好几次，把这些纸团当成敌人的攻击。别被打中唷！」

    雷伊这么宣告，然后不断把揉成一团的纸朝巴斯雷罗丢去。

    巴斯雷罗尽力想躲开纸团，可是雷伊丢出的纸团速度相当快，能够回避一半就算很了不起了。

    「昨天的模拟战之后，一直是你弱点的防御多少已经改善了，但你依然处于重视攻击的状态。这个训练有锻炼动态视力的效果。仔细地看著纸团然后躲开。不是预测纸团飞过来的方向，而是看见之后才回避。」

    雷伊连续投掷数个纸团，并且如此告知巴斯雷罗。

    顺带一提，这个训练并非雷伊自己想出来的，是因为无法到外面训练，雷伊便参考在日本时看过的漫画并即兴构想。

    雷伊自己也知道有不少粗糙的部分，但他判断总比什么都不做还好，所以才会不断投掷纸团。

    这样的训练究竟有多累人，光从巴斯雷罗气喘吁吁，且踩著虚浮脚步站起来的模样就能一目t然。虽然只是纸，揉成一团后还是能发挥一定的速度。

    这些纸团是用雷伊的腕力所扔出，虽然几乎不用担心会受伤，不过若被打中皮肉还是相当疼痛。而且纸团几乎是毫无间断地被连续丢出，巴斯雷罗因为不想承受这样的疼痛，拚了命闪躲。

    结果巴斯雷罗不擅长的回避动作，在付出大量体力为代价之后变得流畅多了。

    第五天。这一天跟前几天不同，出现冬天难得一见的好天气，打从一大早太阳就猛烈强调自己的存在感，对著地面发射日光。即使如此气温仍是冬天，还是让人感到相当寒冷。在这样的情况下，今天的战斗舞台再次回到后院。

    在昨天的训练里练习的防御能力……应该说提升回避能力与动态视力的练习结束后，今天进入下一个阶段，学习防御或者回避魔法。

    今天巴斯雷罗也以充满精神的眼神看著雷伊。虽然因为昨天的训练而肌肉酸痛，但是请阿西耶使用了回复魔法，所以动作没有任何滞碍之处。

    「听好了。接下来我要对你使用魔法……虽然只是碰到的话会有一点烫的火球。要领跟昨天的练习一样，看是要回避……还是用剑来迎击。」

    「咦？老师，我的剑不是魔法道具唷？」

    听到雷伊的话，巴斯雷罗反射性这么回答。

    这本来就是理所当然的事，身为贫穷贵族的西斯涅男爵家，不可能具备购买魔法道具的大量资金。

    只不过，魔法道具……魔剑也不是全都价格昂贵。加工秘银、火炎矿石这种带著魔力的金属或是魔石，然后装在普通长剑表面加以制作，采用此工法就能以相对便宜的金额购买到魔剑。

    「这部分你不用担心。我这次用的是普通长剑也能加以干涉的魔法，命中的话火焰会直接消灭。今天训练的目的是习惯魔法。和昨天的纸团不同，怎么说都是真正的魔法，不过我会加以调整。

    不论你是要成为冒险者还是继承男爵的爵位，若遭遇战斗时敌人突然使用魔法，你却因为吃惊而无法应对，那就太糟糕了。要开始。」

    「……好的！」

    巴斯雷罗对雷伊的话点点头后举起长剑。这时的他，已经不再是前几天那种只重视攻击的模样，变成了立刻可以防御的姿势。这是因为雷伊彻底攻击巴斯雷罗的弱点所造成的吧。

    雷伊从雾气环里取出死神镰刀，当巴斯雷罗的视线被这异样的武器吸引过去时，雷伊已开始咏唱起咒文。

    『火焰啊，温柔之汝带著微热。吞食吾之魔力，如云霞般出现吧。』

    当雷伊念著咒文时，死神镰刀巨大刀刃前端就出现三十公分左右的火焰。

    『微热火焰。』

    咒文完成，下一个瞬间，在死神镰刀前端形成的火焰，便对著巴斯雷罗发射十公分左右的火球。

    火球的速度相当缓慢，大概只有轻轻丢出石头这样的速度。

    「咦？」

    这样的速度让巴斯雷罗不由得发出惊讶的叫声，但是他立刻回过神来，对准朝自己飞至的火球挥下长剑。

    「呀啊！」

    随著喊叫声挥落的剑，漂亮地切断飞来的火焰，而遭到切断的火焰则是直接在空中散开。

    「成功了……？我成功了，老师！」

    切断魔法让巴斯雷罗发出高兴的声音。从宅邸看著雷伊他们训练的阿西耶，也露出了高兴的笑容。

    「大概知道方法了吧？就算碰到也不会烫伤，就照这样继续下去吧。」

    「好的！」

    巴斯雷罗听见雷伊的话后，元气十足地点点头，然后再次架起长剑。

    看见他做好准备，雷伊这次射出两颗比刚才快了一些的火球。

    「嘿咿！呀啊！」

    剑光一闪，再一闪。火球瞬间被砍成两半。不知道该说是一路偏重攻击的训练带来的成果，还是这几天和雷伊进行训练后抓住什么诀窍了，巴斯雷罗的剑势颇为凌厉。

    不过也只有一开始是这样，火球的速度与数量逐渐增加后，他就得相当拚命才能反应过来，最后火球开始命中他的身体了。

    「嘿，不必全用剑砍断也没关系，也要加入回避的动作。」

    「啊，好的。我知道了！」

    就这样，结果这一天巴斯雷罗的身体不知道被火球命中了多少次。

    巴斯雷罗的战斗训练第六天。这一天雷伊、巴斯雷罗以及赛特竟然不是在西斯涅男爵家，而是出现在街头。

    很幸运地，天气跟昨天一样是晴天，一行人在明亮的太阳光底下朝目的地前进。

    但是，当雷伊和赛特走在街上时，当然会有人向他们搭话……

    「哦，这不是雷伊吗？好久不见了。怎么样？要不要照旧来一份啊？」

    「哎呀，雷伊，今天三明治的料主要是加鲁姆鸟的肉，来一份如何？」

    五十岁左右的中老年的健康男性，从他所经营的串烧摊后面对雷伊搭话。而他旁边一名二十岁左右的年轻女性，则是向雷伊推销自己摊子的加鲁姆鸟肉三明治。

    顺带一提，加鲁姆鸟是鸡变成的怪物。这种怪物具备无法飞行的致命性缺点，攻击手段也只有鸟喙和脚上的爪子，就连G级冒险者都可以轻松将它击倒，而且身上的肉味道也不错，所以对于低等级的冒险者来说，不论以金钱还是口感都是相当棒的怪物。

    被他们这样搭话后，雷伊跟平常一样购买食物在街上边走边吃。

    「来，巴斯雷罗，你也吃吧。」

    雷伊说完，就把刚烤好的长牙野猪串烧递给巴斯雷罗。

    他身边的赛特则是用喉咙发出咕噜咕噜声，吃著加鲁姆鸟肉三明治。

    看见这一幕，巴斯雷罗一瞬间浮现「同类相食？」的想法，但他没有开口询问的勇气，直接乖乖地和雷伊走在街上。

    （啊，真好吃。）

    只见巴斯雷罗一脸幸福地吃著刚烤好、目前还滴著油的长牙野猪串烧。

    他们在中央大路上笔直地前进，最后来到冒险者公会。

    「……老师？我还没决定要成为冒险者……」

    跟平常一样和赛特道别后，雷伊准备进入公会，结果巴斯雷罗急忙这么对他说道。

    雷伊像是要让巴斯雷罗安心般把手放到他头上。

    「我们不是来完成你的冒险者登录……应该说，随便想也知道，不可能让你这样的小孩子登录成冒险者。」

    「啊，说的也是哦……呼～」

    听见雷伊的发言后，巴斯雷罗松了一口气。

    看见他这种模样，雷伊笑著把手放到公会的门上。

    「今天要去的是……公会的训练场。」

    雷伊带领巴斯雷罗进入门敞开的公会当中。

    「训练场？」

    巴斯雷罗歪著头，跟在雷伊后面。

    要训练的话，在西斯涅男爵家的后院就可以了。虽然无法尽情地四处奔跑，还是有一定程度的宽度。如今却特地跑到公会来，巴斯雷罗实在无法理解这么做的理由。

    即使如此，他还是没有多说什么，跟在雷伊身后进入公会，果然是因为至今为止的战斗训练让他对雷伊相当尊敬的缘故吧。

    ……如果巴斯雷罗知道雷伊昨天与前天进行的回避与防御训练，灵感是来自于回想起来的漫画，就不知道是不是还会尊敬他了。

    「呜哇……这里就是公……会？」

    巴斯雷罗差点因为一进入公会就传来的吵杂声而感叹，但立刻又变成觉得不可思议的表情。目前只有公会并设的酒店里传出吵杂，主要的公会柜台附近只有少数几个人。

    雷伊这时已经移动到该处与柜台小姐谈话，不过就算加上他，也只有四个人而已。

    「嗯……咦？」

    巴斯雷罗陷入混乱，环视著周围，此时他忽然看见一名醉到只能踩著踉跄脚步、像是冒险者的人物往他靠过来，于是巴斯雷罗停下来等待对方。

    既然朝自己靠近，应该是有什么事吧──虽然他如此判断，不过这样的判断也可以说对，也可以说错。

    「喂喂，为什么有小鬼在啊？好了，快点回去喝妈妈的奶吧！」

    「呜！？你刚才说什么？」

    突如其来的侮辱让巴斯雷罗胀红了脸颊。

    对方提到「妈妈」两个字，完全踩到他的地雷了。对于巴斯雷罗来说，从他懂事时母亲就不在了。也就是说，那是他无比憧憬的存在。这样憧憬的存在遭到侮辱，他当然不可能保持沉默。

    「啥？没听见咩？我说小鬼还是快点回家去吧！」

    醉汉以明显瞧不起人的口气这么宣告，而和醉汉坐在同桌的其他男性伙伴，看见因为愤怒而红了脸颊的巴斯雷罗，就笑著表示真是不错的下酒菜。

    对方的模样，让巴斯雷罗准备把手朝腰间的长剑伸去……

    「一个不注意就变成这样吗？」

    从旁边伸过来的手，伴随著叹息按住巴斯雷罗的长剑剑鞘。

    「真是的。喝醉酒要吵闹是没关系，但别干出这么丢脸的事。」

    「啥啊！？你这家伙太臭屁了吧……」

    由于喝醉了，所以醉汉没注意到站在那里的是雷伊……这个冒险者公会里不能随便招惹的对象。男人转动著手臂瞪向对方，准备用自傲的腕力打倒妨碍自己找乐子的傲慢对象。

    然而男人的同伴看见这一幕，脸上的表情立刻从数秒前的普通微笑，急遽变成抽搐笑容，微醺的酒意也完全醒了。没错，男人的同伴不像他醉得那么厉害，所以不会做出无视雷伊存在的蠢事。

    雷伊以受不了的眼神看向那群男人。t解他的视线是在说『想办法解决眼前这个家伙』之后，他们便急忙从椅子上站起来，来到雷伊等人身边。

    「喂，普雷吉，就算喝醉也别太夸张啊！」

    「对啊对啊，你知道自己在找谁的麻烦吗？」

    「嘿，快点过来！你也知道在这里喝醉引起骚动的话，会有什么下场吧？」

    因为喝醉而脸颊通红的男人，这时以怀疑的视线看著自己的同伴。

    「什么啊？你们觉得我对上这种小鬼，还会拖拖拉拉地引起骚动吗？」

    「好了，我知道了。来，快走吧。小子，抱歉哦。这家伙喝醉了，而且也不知道你是雷伊的熟人。这点钱就当成赔罪，你饶了他吧。」

    其中一名男人从名为普雷吉的男人怀里掏出一枚银币，交给巴斯雷罗。

    「喂，你为什么擅自从我的钱包……」

    普雷吉如此叫唤，不过下一个瞬间，嘴巴就被几名同伴按住，然后直接将他拖回桌子前面。

    面对默默瞪向这边的巴斯雷罗，男人只能苦笑著低下头来。

    「哎呀，都说真的很抱歉了。我们也没有蠢到要跟雷伊的熟人发生争执。拜托你，收下这枚银币，然后恩怨一笔勾销好吗？」

    男人知道向雷伊找碴，结果反而被他夺走所有财产的『鹰爪』。因此如果找雷伊朋友的麻烦代价是一枚银币──而且不是自己的钱──那已经可以算是不幸中的大幸了。

    「收下吧。」

    「老师，但是……」

    巴斯雷罗听到雷伊的话，以不服气的表情转向他，但最后还是输给雷伊的视线，在心有不甘的情况下接受对方递过来的银币。

    「嘿嘿，真是抱歉。等那家伙酒醒了之后，我会好好叮咛他。」

    这么说完后，男人就回到酒店去了。

    目送他离开的雷伊，先是叹了一口气才往公会后门走去，然后从该处前往训练场。

    巴斯雷罗虽然露出有点无法接受的表情，也还是从雷伊身后跟了上去。

    「雷伊先生！」

    一道声音迎接抵达训练场的雷伊与巴斯雷罗，另外还有可能是太闲而跟过来的赛特。

    声音的主人是年纪看来比雷伊年长一些的黄发男，他的腰上挂著一把实在不像能收纳长剑的细剑鞘。

    （细剑？似乎带著极为特殊的武器……是老师的朋友吗？既然在这里出现，应该是冒险者才对吧。）

    巴斯雷罗看著迎接自己一行人的人物，同时在内心这么呢喃。

    雷伊似乎不在意巴斯雷罗的疑惑，直接举起手对待在训练所内的人打招呼。

    「哈斯达，抱歉突然把你找出来。」

    「不不不，别这么说。冬天期间我承接委托时也比较谨慎，因为必须在那种状态下狩猎怪物，能够运动身体对我来说反而求之不得呢。」

    「……冬天时，独自去狩猎怪物应该很辛苦吧？」

    因为雷伊在东北的山里长大，很清楚冬天的严苛，所以他才会判断不在这个季节承接讨伐怪物的委托比较好。哈斯达战斗力不比自己高，也没有像赛特这种搭档，却表示自己还是会去狩猎，雷伊听见后会担心地这么询问也是理所当然。

    听到雷伊的发言，哈斯达苦笑著摇摇头说：

    「这种时期独自去狩猎实在太鲁莽了，我不会这么做唷。是和缺钱的人一起组成临时小队啦。嗯，闲话到此为止吧……那边的孩子是？」

    哈斯达看著巴斯雷罗，并且这么问道。

    「啊啊，我因为公会的委托，要帮这孩子进行战斗训练，虽然只有一个星期就是了。巴斯雷罗，他是哈斯达，是独行的D级冒险者。昨天的训练结束之后，我跟他商量，请他帮忙今天的训练。」

    「你好！我叫巴斯雷罗&#8226;西斯涅，目前正在接受雷伊先生的战斗训练！」

    面对迅速低下头的巴斯雷罗，哈斯达不由得瞪大了眼睛。

    「有姓氏就表示……」

    「嗯嗯，他是男爵家的长子唷。」

    「这可真是惊人……贵族家的人，竟然会想接受雷伊先生的战斗训练……」

    哈斯达知道雷伊的武器是巨大镰刀，忍不住把视线移到巴斯雷罗身上，不过挂在巴斯雷罗腰间的是一把略短的长剑，怎么看都不像雷伊的大镰刀。

    应该是t解这道视线的意思吧，雷伊随即露出苦笑。

    「嗯，总之就是因为这样的理由，今天要请你帮忙训练巴斯雷罗。我不会用剑，所以教法毕竟不算正确，再说我的招式本来就是自创的。」

    「真要说的话，我的剑法也是冒险者前辈教我的旁门左道唷？不过教导那名前辈的前辈，还有前辈的前辈的前辈，好像是在某个流派学习正统的剑术……」

    「请多多指教！」

    听著两人对话的巴斯雷罗用力低下头来。

    巴斯雷罗在雷伊的训练当中，学到了防御与回避的重要性，也确实地加以身体力行。然而雷伊的武器怎么说都是大镰刀，对于使用长剑的巴斯雷罗来说，仍有所不足也是不争的事实。

    ……只不过要是对雷伊提起「觉得不够」，可能会被彻底操到说不出话来，所以实在没办法把话说出口。

    「我知道了，那我来当你的对手吧。用模拟战形式就可以了吧？」

    「是的，老师也是这么指导我的。」

    「这样啊……那你攻过来吧。」

    哈斯达流畅地从剑鞘里抽出细剑，一边摆出架式，一边这么说道。

    巴斯雷罗无法从对方的架式中找出破绽，只能够屏住呼吸，但他还是看向雷伊，见雷伊点头后，就从腰间的剑鞘拔出长剑。

    （这就是老师之外的D级冒险者吗？好强大的压迫感。）

    巴斯雷罗在内心如此呢喃著感叹，即使被对方随时能够刺出细剑的姿势压迫，也像是要鼓舞自己般放声大叫：

    「……我要上了！」

    他随著叫声往地面一踢，与哈斯达缩短距离后，长剑快速横扫出去。这是判断细剑这种极端强化刺击的武器无法挡下这一击，才会做出如此进攻。剑身非常细的细剑确实很难挡下长剑，但是只要不进行格挡就可以了。

    哈斯达没有露出惊讶的表情，选择往后退一步来避开攻击。当巴斯雷罗的长剑通过自己眼前的瞬间，他迅速踏出一步，并且刺出细剑，下一个瞬间，剑尖便已经来到几乎快要碰到巴斯雷罗脖子的位置。

    「攻击还算凌厉，不过意识全部都放在这上面，也要注意一下防御才行。尤其是细剑的威力虽然比较弱，速度却绝对不是一般武器所能比拟，光重视攻击的话，只会单方面受到对方的痛击唷？」

    第六天的训练里，巴斯雷罗被哈斯达极度猛烈的攻击弄得手忙脚乱，在旁边的雷伊时而出声指导，躺在地上的赛特则几乎快要睡著，课程就这样度过了。

    第七天。今天雷伊和巴斯雷罗也前往公会的训练场。

    在使用训练场之前，已经先跟公会里的蕾诺拉打过招呼，幸好今天没有醉汉找巴斯雷罗的麻烦了。

    「老师，今天的对手也是哈斯达先生吗？」

    前往训练场途中，巴斯雷罗对雷伊这么问道，结果雷伊轻轻摇头。

    「哈斯达等级虽然不高，却是个很忙的家伙。」

    语毕，雷伊开始说明哈斯达会去狩猎怪物，把肉拿到家里经营的食堂使用。

    「这样啊……哈斯达先生很替家人著想嘛。」

    巴斯雷罗也很重视父亲穆耶特与女仆阿西耶，所以很能够理解哈斯达的心情。

    「所以，哈斯达今天应该和其他缺钱的冒险者一起出城了。」

    「那么，今天只是在训练场和老师进行训练？这样在我们家后院就……」

    「放心吧，今天我也找到特别来宾了。」

    雷伊说著，同时看向训练场的方向。

    站在那里的，是一名身穿怪物皮革制皮甲的女战士。

    巴斯雷罗的视线一瞬间被她凛然的美貌所吸引，但这样的印象马上就崩坏了。

    一看见雷伊他们的瞬间，女人就以令人难以置信的速度冲过来。

    巴斯雷罗对她的速度产生危机感，正准备从剑鞘拔出长剑时……被嘴角浮现苦笑的雷伊阻止了。

    「老师？」

    「别担心。那家伙总是这样。」

    「小赛特、小赛特、小赛特！你好吗！？肚子会不会饿？今天也带来几种小赛特喜欢的食物，我们等一下一起吃吧！」

    急速缩短距离的女战士──米蕾努──像是没看见雷伊和巴斯雷罗般，直接从他们身边经过，然后靠近跟在雷伊身后的赛特，抱住它的脖子。

    赛特也很习惯似地接受米蕾努的拥抱，用脸磨蹭她。

    「那个……老师？」

    面对从刚才威风女战士的形象转变成这种模样的米蕾努，巴斯雷罗只能用困惑的口气对雷伊搭话。

    「啊啊，不用在意。这家伙深深为赛特著迷，只要看见赛特就一定会变成这样。」

    「……真的没关系吗？」

    巴斯雷罗对雷伊这么问道，同时看著米蕾努抱住赛特后，用脸磨蹭并且抚摸它背部，脸上露出超幸福的表情。

    听见问题后，雷伊苦笑著轻轻点头。

    「嗯，光看见她这种样子，也难怪你会担心。但你别看她这样，她再怎么说都是C级小队的队长，而且正如你所见，她的武器是长剑，我想应该是最适合巴斯雷罗的对手了。」

    「C级！？」

    雷伊的回答让巴斯雷罗反射性地大叫。他实在不敢相信，眼前这名被赛特迷得神魂颠倒的女战士，竟然是比雷伊等级还高的冒险者。

    而雷伊应该也能理解巴斯雷罗的心情，脸上的苦笑更为加深，直接看著米蕾努说：

    「她是性格与能力不符的典型例子。实际上，她的剑术确实相当厉害……如果跟昨天与你进行模拟战的哈斯达对战，胜率应该会高于九成……有两个哈斯达的话，大概才能跟她战成平手吧。」

    「真的这么厉害……」

    应该是注意到哑然凝视著自己的视线了吧。米蕾努这才从赛特身边离开，看向雷伊与巴斯雷罗。

    「看来你对我有不少意见，不过我就是今天要陪你训练的米蕾努唷。请多指教。」

    「好的！能够让等级比老师还高的冒险者帮我训练，真是太高兴了。请您多多指教！」

    巴斯雷罗说完便迅速低下头，但是他所说的话让米蕾努脸颊抽筋。

    「那个，你叫巴斯雷罗吧？我的等级确实是比雷伊还要高。不过你听好？雷伊某方面来说是超乎常识的存在，这点绝对不能弄错了。他的等级虽然比不上我，但是单纯就实力来说的话，他可能已经有A级了，千万不要搞错了。」

    米蕾努开口表示，自己承受不起被认为跟雷伊一样强。

    实际上，因为米蕾努知道这个基鲁姆里最常和雷伊一起行动的冒险者，应该就是自己的『灼热之风』，所以可以说最清楚雷伊是多么超出常轨的存在。

    雷伊目前的等级是D级，要是认为D级以上的冒险者全都有那种吓死人的实力，基鲁姆就会成为怪物的聚集地了。米蕾努几乎是反射性浮现这种想法，而巴斯雷罗则像是被她的气势所压制般点了点头。

    雷伊在旁边看著两人对话，最后拍手引起他们的注意。

    「好了，闲话少说。倒是米蕾努，你准备好了吗？」

    「那是当然了。你可别忘记报酬唷。」

    雷伊点头表示他知道。既然把原本毫无关系的米蕾努拖来帮忙自己的委托，当然得付出相当的报酬。如果像昨天的哈斯达那样，是作为冬季的战斗调整，还没什么问题，但那怎么说都是特殊的例子。一般的冒险者冬季基本上都是处于休业期间。

    「呵呵，和小赛特约会、和小赛特约会、和小赛特约会、和小赛特约会。」

    米蕾努像坏掉的唱片机一样，一直重复著同样的句子，同时从剑鞘里拔出长剑。雷伊注意到那把剑，和赛特被转移石所转移那天用的不一样。

    （大概是用那个时候的报酬买来替换了……钱用得太凶了吧。）

    说起来，米蕾努原本不是那么爱花钱的人，自从遇见赛特这个一见倾心的存在后，就为了喂食赛特──别名为带著爱情的慰劳品，而使用大量的金钱。

    结果她的金钱观念也因此改变，才会像现在这样手里拿著新长剑。

    「老、老师……好像有点恐怖耶。」

    米蕾努的样子让巴斯雷罗含泪看向雷伊，但雷伊却移开视线说：

    「别在意，我都不把她当一回事了。而且要是成为冒险者，也可能得和那样疯狂的对手战斗，当成习惯那种对象的训练就好。」

    「……感觉想成为冒险者的心情好像有点消失了。」

    巴斯雷罗如此细声呢喃，不过大概是这句话让他的意识有所变化，只见他从腰间拔出长剑对著米蕾努。

    「我要上了！」

    「嗯嗯，放马过来吧！」

    互相叫阵完之后，下一个瞬间，巴斯雷罗一只手拿著长剑往前猛冲，缩短与米蕾努间的距离。

    一开始他像是要打招呼般使出了刺击。而且和到昨天为止的刺击不同，是从哈斯达那里学会细剑的技术后变得更加强烈的刺击。但是……

    「太天真了。要使出刺击的话，得再重视速度一点才行。」

    「锵」的一声金属声响起，下一个瞬间，巴斯雷罗注意到自己手中的长剑不知道什么时候已经消失了。

    「……咦？」

    巴斯雷罗不禁望向自己的手，而手上的剑当然已经不在了。过了几秒后，在巴斯雷罗右侧传来飞到空中的剑掉落地面的声音。

    「怎么了？结束了吗？」

    巴斯雷罗因为米蕾努挑衅的发言而回过神来，接著急忙把手朝滚落地面的长剑伸去。

    「还没呢！下一波攻击要来了！」

    巴斯雷罗再次拿剑与米蕾努相对，并测量著彼此间的距离。这次不像刚才那样随便接近，而是以观察的视线一直盯著米蕾努看。

    「怎么了？不攻过来吗？那我要上？」

    米蕾努随著说话声挥出长剑。她原本是速度与技术优于力量的类型，不过跟年幼的巴斯雷罗相比，力量也足以赢过他了。因此巴斯雷罗尽管死命想要挡下她的长剑，手却每次都会受到冲击而麻痹。在这种状态下，当然不可能持续挡下对方的攻击……

    「好了，该结束了。」

    巴斯雷罗虽然奋力挡下横扫过来的一击，然而对方直接翻转手腕，下一个瞬间，剑尖已经抵在自己的脖子上。

    「……我输了。」

    「嗯。看来你不擅长防御。你的体格原本就没办法以力量来防御攻击，所以不要用剑身硬接，要学会错开攻击的方法。

    听好？剑像这样挥过来的时候，不要竖起剑身抵挡，而要稍微倾斜来错开攻击唷。这样的话，可以把对手的一些力量分散掉。」

    米蕾努一边说明，一边用自己的长剑实际演练承受攻击的方法。巴斯雷罗拚命想吸收知识，为了不错过任何细节，小心谨慎地注意著米蕾努的每一个动作。

    这时候巴斯雷罗的脑袋里面，已经忘记眼前这名教导自己实战技术的人物有著奇怪的性格了。

    「那个……是这样吗？」

    巴斯雷罗模仿米蕾努的动作，把剑尖稍微倾斜。看见他的动作，米蕾努随即笑著点点头。

    「没错没错，就是像这样。那么，准备好了吗？要再来一次？」

    两个人拉开距离，然后再次互相攻击。米蕾努的长剑跟刚才一样横向扫出，巴斯雷罗也按照她的指导稍微倾斜剑身错开攻击……下一个瞬间，他的力量输给米蕾努的攻击，手中长剑就这样被弹飞出去。

    「看，这次太放松了。太用力不行，可是过于放松也不行唷。」

    「嗯，那要用多少力量握住才行呢？」

    「因人而异唷。只能不断失败，然后从中摸索。好了，快点准备。要继续！」

    看见再次摆出长剑的米蕾努，巴斯雷罗急忙伸手拿起被弹飞的长剑。

    然后又重复一遍横扫出来的攻击。

    「呜哇！」

    「看，这次太用力。考虑一下和我之间的体格差异。」

    巴斯雷罗遵照米蕾努刚才的建议，这次变成握住长剑的手太过用力了。手因为米蕾努的一击而麻痹，长剑也因此往正下方垂落。

    接著又重复了好几次同样的动作，经过一个小时左右，不要说拿剑了，巴斯雷罗已经累到根本快要站不住。

    「米蕾努，稍微休息一下如何？从巴斯雷罗的样子看来，继续硬撑下去也只会受伤而已。」

    「咦？嗯……说的也是。我忘记他还只是个小孩子了。休息个三十分钟左右吧。」

    听见「休息」两字后，巴斯雷罗急促地呼气，默默点头，明明是冬天他却仍汗如雨下。

    虽然是可以称为晴天的天气，终究还是冬季，周围的气温很低，不过巴斯雷罗的全身似乎都冒出了热气。

    「来，把汗擦一擦。别忘了喝一点这个补充一下水分。」

    雷伊从雾气环取出布以及装了果汁的水壶，交给巴斯雷罗。

    「谢、谢谢……您……」

    即使只有短期间，面对同样使用长剑……而且实力明显比自己高出许多的米蕾努，应该让巴斯雷罗耗了许多体力。好不容易说完这句话，他便边擦汗边贪婪般地喝乾水壶内的果汁。

    「……那么，怎么样呢？」

    雷伊把跟巴斯雷罗同样的水壶，丢给和巴斯雷罗同样……不对，是动得比他更厉害，却完全没有流汗，只顾著跟赛特著嬉戏的米蕾努，并且这么问道。

    从这个部分就能看出身体的锻炼有大人与小孩、C级冒险者与外行人的差异了。

    「这个嘛，就剑术的才能上来看，他在攻击方面相当有天分。只不过，也因为有天分而让他疏于防御。如果天分有十分的话，其中七……不对，是八分在攻击。防御大概是二吧。」

    听到米蕾努的话，雷伊叹了口气。

    由于昨天陪巴斯雷罗训练的哈斯达也说过类似的话，让雷伊再次体认到巴斯雷罗在才能的发展上有多么不平衡。

    「如此一来……如果要和你组队的话，你会如何运用他的才能？」

    「这个嘛，如果要和那个孩子组队，应该会让他在前卫担任盾牌的角色吧。我想让那个孩子专心在攻击上。或者说，因为他在攻击方面相当有才能，要是有像斯鲁尼恩这样的魔法使，就能够对他使用提升防御的魔法……不过还是无法完全消除不安的因素就是了。」

    「……我想也是。」

    雷伊如果要组成临时小队的话，也不愿意和如此偏重攻击的战士同队。

    既然一被击中就很可能会丧生，即使攻击力再强大，将其列入战力的风险也太高了。

    （果然还是只能想办法改善防御吗？死神镰刀有魔法盾这样的技能，如果可以使用类似的魔法就好了……）

    雷伊心里这么想，然后一边与米蕾努闲聊，一边等待巴斯雷罗的体力恢复，再次开始训练。

    第八天，巴斯雷罗的战斗训练最后一天。这一天也跟之前一样，雷伊、巴斯雷罗以及赛特的身影出现在训练场。

    「呜哇，竟然不会肌肉酸痛……有懂得回复魔法的人在身边真是令人羡慕。」

    不知道为什么，米蕾努也跟昨天一样出现在训练场。

    她的目的当然是赛特，不过也有一部分是在意自己训练过的对象吧。

    「啊哈哈，虽然对于成长好像不是太好的影响，不过今天是最后一天，所以便强行要阿西耶对我使用回复魔法。」

    他自己也知道那对作为战士成长有不良的影响，但巴斯雷罗判断若处于肌肉酸痛的状态下，是无法进行跟昨天同样强度的训练，于是便拜托阿西耶，而基本上她相当宠爱巴斯雷罗，当然不会拒绝他的请托。

    「嗯，算了。那么今天就让你看看有趣的东西。说起来现在你绝对无法使用，不过还是记住也有这样的技术。」

    「……技术吗？」

    「嗯嗯，技术，也可以说是技能。嗯……对你使用可能有点太危险了……雷伊，可以拿武器接一下我的攻击吗？」

    「是没问题啦……不过太危险的话，我可敬谢不敏唷？」

    雷伊嘴里这么说，但还是从雾气环里拿出训练首日面对巴斯雷罗时使用的铁枪，摆出架式，对米蕾努点点头。

    「好了，接下来怎么办？」

    「我现在就发动攻击，你用枪柄把它挡下来吧。」

    昨天和巴斯雷罗战斗时那种轻松的表情已经消失，即使是在旁边观看，巴斯雷罗也能从米蕾努脸上极度紧绷的表情，理解接下来要进行的是相当高难度的动作。

    赛特看著两个人的模样，从躺著的状态微微睁开眼睛，并把视线移过去。然而它清楚两个人的实力……尤其更是t解雷伊的，它判断应该不会有什么差错后，又立刻闭上眼睛。

    「呼……要上！喝啊啊──！冲击波！」

    米蕾努把手中长剑对著雷伊，并且缩短彼此的距离。一进入铁枪的攻击范围，直接就把长剑横扫出去。

    （搞什么？）

    雷伊内心这么呢喃。这无论怎么看都是极为普通的一记横扫，剑的轨道也没有什么变化，他在感到困惑的情况下以枪柄挡下剑身。结果下一个瞬间……

    「呜哦！」

    冲击透过挡下剑身的枪柄，袭击雷伊的手。

    由于不是太强烈的冲击，所以雷伊没有放开手里的铁枪，不过多少还是感到麻痹，雷伊随即看向自己的手，然后又看向停止动作的米蕾努。

    「刚才那是什么？」

    「算是我的得意技之一……没想到竟然没办法让你丢下武器，真令人有点沮丧。」

    米蕾努的视线看向自己的长剑与雷伊的铁枪。由于这已经算是她的绝招之一，几乎没有效果应该让她大受打击吧。

    「米蕾努小姐，刚才那究竟是怎么回事！？我还是第一次看见老师受到攻击后脸色有所改变。」

    刚才的攻击虽然没有让雷伊受到伤害，但忍不住因为冲击而改变脸色却是事实，在旁边观看的巴斯雷罗用尊敬的视线看著米蕾努，并这么说道。

    「这个呢，是透过武器来给予对方魔力而形成的冲击。我虽然具备魔力，但是量还不足以使用魔法，所以下了一点工夫创造出这个技能……不过谁叫对手是雷伊呢。」

    从她摇头的样子来看，可以感觉到似乎放弃了某些事情。

    「我、我也能办得到吗！？就是……刚才那种技能……」

    「谁知道呢？只要有一点魔力，再多加练习的话，应该没问题吧。」

    「魔力……嗯，魔力吗？有点没自信耶。」

    「嗯，反正现在就倚靠这种技能的话，你的技术也不会进步。不论要做什么，都得先打好基础。这时候的基础呢，指的就是体力唷。你看起来是比普通的小孩子还要强壮，不过要当冒险者还是很困难吧。」

    或许是被人用尊敬的眼神注视，而感到很开心，米蕾努以有点高高在上的态度给予巴斯雷罗建议。她所说的内容是无庸置疑的事实，所以雷伊没有打断她，直接靠近躺在地上睡觉的赛特身边。

    面对突然靠近自己的雷伊，赛特以喉咙发出叫声表示「怎么了？」。

    雷伊则是摸著赛特的头，同时开口：

    「赛特啊，我感觉不到魔力，不过你可以。巴斯雷罗身上有魔力吗？」

    「咕噜噜～」

    赛特对雷伊的话点点头，虽说这个世界的人本来就多少有些魔力了。

    只是具备和能够活用可以说有天壤之别。魔力具备一定程度以上的量，还能加以活用，才能够使用魔法。

    另外，如果量没有多到足以使用魔法，但能加以活用的话，依然可以像米蕾努刚才使用冲击波那样，将魔力升华为独门的技能。

    「这样啊……虽然很可惜，不过还是先放弃吧。相对地，等基础打好之后，我一定也要开发出像米蕾努小姐刚才使用的那种技能！」

    看见巴斯雷罗下定决心所说的话，米蕾努对训练发挥理想中的效果露出笑容。

    「基础锻炼是很枯燥的唷？可是基础是一切的基点……也就是源头。也有笨蛋基础没有打好就追求仅具华丽外表的技能，那种家伙大概也跟技能一样虚有其表唷，最多只能升到D级吧。尤其这个基鲁姆地处边境，冒险者的水准都相当高。」

    「……原来如此。我知道了。我会努力打好基础。」

    「嗯嗯，好好加油吧。你现在防御的基础就已经没有打好了……」

    说到这里，米蕾努忽然回过神来，把视线移到雷伊身上。

    「……喂，雷伊，不用想就觉得很奇怪，我为什么要这么拚命地教这个孩子，然后你只是默默地在旁边看啊？」

    「因为你比较适合指导剑术吧？事实上我还真的没有用过长剑。」

    要说到雷伊用剑的经验，大概只有孩提时期拿著玩具打打杀杀，以及高中时跟剑道社的朋友借竹剑来挥舞而已。学校有剑道课程的话另当别论，但是他身为玲二时所就读的高中，体育课的武术项目不是剑道而是柔道，所以也没有这方面的经验。

    「这不是重点！说起来这是你承接的工作吧！我确实说过让我和小赛特约会就来帮忙，但现在这样我根本才是主角了嘛！」

    「嗯，关于这一点我也没什么好辩……嗯？」

    当雷伊正想著接下来要如何哄骗米蕾努时，就注意到有人影从公会后门朝训练场快速跑来。极具特徵的猫耳以及兽人独特的柔软动作，让雷伊立刻知道来者的身分。那是柜台小姐凯妮。

    「……怎么了？」

    或许是对于唐突中断话题的雷伊感到奇怪，米蕾努也跟著雷伊的视线看去，注意到凯妮的存在。

    「哎呀，这不是凯妮吗……不知道发生什么事了哦，怎么这么慌张？」

    「那应该是公会的柜台小姐吧。」

    「是啊……嗯，最近的目标好像是某个人唷。」

    米蕾努看著雷伊这么表示，雷伊也回看著她并且开口说：

    「就像是某个人也以赛特为目标。」

    「没错唷？我和某个人不同，我对小赛特抱持的是纯粹的爱！不求回报，只是希望能待在它身边，就是这种纯粹的爱！」

    赛特不知道什么时候已经来到雷伊身边，等待凯妮的到来，米蕾努则是用演戏般的动作对著赛特伸出手。

    当他们进行著这样的对话时，凯妮已经以符合猫之兽人族的敏捷跑过来，靠近唯一使用训练场的雷伊等人身边。

    明明是冬天，她却还穿著待在公会里头时的服装，连一件大衣都没有披上。

    「……你觉得是什么事？」

    「酒店里有人吵架之类的吧？然后想找没有喝酒的我们……应该说，想找雷伊收拾这场骚动吧？嗯，反正问本人就知道了。」

    虽然这样交谈，不过两人胸口已经有了不祥预感。这种敏锐的第六感也算是冒险者的资质吧。然后通常不祥的预感都会成真。

    「雷伊小弟、米蕾努，紧急情况唷！往基鲁姆过来的商队被冰鸟群袭击了，快点前去救援！」

    凯妮的声音响彻整个训练场，初次在这个城市过冬的雷伊也就算了，连米蕾努都对她所说的内容感到惊讶。

    「啥啊！？等一下，凯妮！为什么商队会在这种季节到这里来啊！」

    「我怎么会知道！总之公会接到警备兵的联络！但是酒店里的醉鬼根本算不上战力，所以才想起待在训练场的雷伊小弟和米蕾努。总之拜托了！好像是相当庞大的鸟群，听说有五十只以上！」

    「话说回来，在这个季节和冰鸟群战斗吗……啊！」

    米蕾努「咻」一声转身看向雷伊，然后一把抓住他身上龙皮长袍的肩膀部位，并且问道：

    「喂，雷伊，我记得你擅长火焰魔法对吧？」

    「嗯嗯。因为最适合我的就是火焰系统。」

    正确说来，雷伊只能用火系的魔法而已。因为他把死神镰刀的各种技能谎称为魔法，所以现在也只能这么说。

    「这样或许有办法。冰鸟正如它的名字是冰系统的怪物，所以对火焰没有抵抗力唷。」

    「冰鸟……我记得曾经在怪物书籍上看过。」

    雷伊如此呢喃，回想起书本的内容。

    【冰鸟】

    体长大约一公尺的鸟型D级怪物，有成群袭击猎物的习性。冰鸟要是成群的话就等同于C级怪物。只在冬天的寒冷时节出现，攻击手段是锐利的鸟喙与爪子。正如其名称所显示，擅长使用冰系魔法。但是对于火焰系统的魔法防御力相当弱，只要有能使用火焰魔法的魔法师，或者火焰系统的魔法道具，就不难解决它们。讨伐证明部位是每只只长一根的二十公分左右纯白羽毛。可以剥取的素材除了作为讨伐证明部位的尾巴羽毛和鸟喙之外，还有能操纵冰之力的内脏器官。

    「以前看过的书是这么写的，那只要我和赛特去就能解决吧。凯妮，可以直接前往吗？」

    「咦？嗯嗯，拜托了。之后会把这次行动当成指名委托，现在请快点前往救援吧。」

    「知道了。那么，可以直接从这里搭著赛特飞行吗？」

    「我取得许可了……米蕾努也快点出发吧。」

    「啊，我现在没办法唷。必须回旅馆拿防具过来。」

    米蕾努如此告知。应该是认为今天是要训练巴斯雷罗，她的服装上没有装备平常爱用的皮甲，而且还穿著便服。只不过因为知道要进行训练，所以不是穿裙子之类的服装而是裤子。

    「那么，快一点吧！雷伊小弟也拜托了！」

    「t解了。赛特！」

    「咕噜～！」

    在雷伊的呼唤之下，赛特立刻有所反应。看见他们配合得天衣无缝的模样，米蕾努露出有些羡慕的表情，接著便朝旅馆前进。

    确认她的情形后，跨坐到赛特背上的雷伊，随即从雾气环里取出死神镰刀。

    「老师！也带我去吧！」

    当赛特就要起飞时，站在凯妮身边听著事情经过的巴斯雷罗这么对雷伊搭话。

    「别说蠢话了。现在带你过去也只会碍手碍脚。冰鸟是D级，群聚起来后可是C级唷？那不是你能应付得了的对手。凯妮，帮我照顾一下这个家伙。」

    「啊，嗯，我知道了。雷伊小弟也要小心唷！」

    「嗯嗯，虽然对巴斯雷罗这么说，但它们不过是群聚起来才算C级的怪物，而且弱点还是火，对我和赛特来说不是什么恐怖的对手……赛特！」

    回应雷伊的喊叫声，赛特经过几步的助跑后拍动翅膀，像要踩踏空气般朝著天空飞去。

    雷伊和赛特直接从基鲁姆的训练场飞向城外。凯妮目送他们离开后，随即看向自己身边的巴斯雷罗。

    「好了，我们回公会去吧？不把汗擦乾的话会感冒唷。」

    巴斯雷罗听著凯妮所说的话，以带著火热温度的眼神望著雷伊他们飞行的方向。

    「喂，不是说继续待在这里会感冒了？小孩子要乖乖听大姊姊的话啊！」

    凯妮像是生气了般拉起巴斯雷罗的手。

    虽说喜欢年纪比自己轻的男性，但是凯妮对于还只有十岁的巴斯雷罗似乎没有那方面的感情，她直接强硬地把他拖回公会里。这个时候凯妮如果仔细地观察巴斯雷罗的眼神，或许能从他眼里看出他已经下定某种决心。

    可是凯妮的意识不在巴斯雷罗身上，而是雷伊，当然不会注意到这一点。

    对于巴斯雷罗来说，现在进行的是真正的战斗，而且也理解自己前往该处几乎没有意义。不对，应该说，他很清楚到那里去甚至会扯后腿。

    就算是这样……没错，就算是这样，对于巴斯雷罗这样的小孩子来说，忍不住会想或许自己能帮上什么忙也不是奇怪的事。

    实际上，他确实没有认为自己是很特别的存在。

    但内心却在无意识当中，认为自己绝对没有问题。

    巴斯雷罗到今天为止已经经历了不少训练……不对，甚至觉得自己有了超越训练的成长。事实上，这一个星期左右的训练里，巴斯雷罗的实力确实增强了好几倍，没有什么大碍的话，绝对不可能输给同年代的孩子。

    他拥有如此的实力已经是无庸置疑的事实，所以忍不住会觉得自己参加战斗也能够获胜。

    另外，目前有人正受到袭击，认为自己或许能够帮上忙也是事实。像是被混杂了善意、功名心以及好奇心的复杂感情摆布一样，巴斯雷罗就此下定了决心。

    自己一定能立下功劳……尽管不至于这么想，也觉得应该能帮上一点忙吧。

    巴斯雷罗硬是如此说服自己，立刻开始考虑该如何前往战场。

    当然不可能直接前往正门，说什么「请让我离开基鲁姆」。

    巴斯雷罗如果真的跑去这么说，一定立刻被拒绝。

    就连平时都不可能同意，何况现在还发生冰鸟骚动。

    巴斯雷罗虽然是小孩子，但一路辛苦过来的他有了一些大人的世故，轻易就能想到这些事情……如果是一般的小孩子，大概什么都不会多想就朝正门前进，结果被警备兵责备阻止，再直接跟家人联络了吧。

    （要打倒冰鸟，光靠老师是不够的。实际上米蕾努小姐也说要去帮忙了。如此一来，援军不可能用步行前往……大概会使用马车之类的交通工具，只要躲到里面去……）

    脑袋里迅速计算著该如何前往战场，巴斯雷罗接著又考虑起该如何蒙骗自己身边的公会柜台小姐……凯妮的眼睛。

    巴斯雷罗一眼就看出她对雷伊有好感。

    在这种情况下，她应该不会离开被雷伊所嘱托的自己。

    （如此一来，只有暂时和这个人离开这里，再找机会潜入马车了吗？）

    他看著站在自己附近的凯妮，同时考虑著逃离的方法。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「那个吗！」

    飞离基鲁姆几分钟后，雷伊在赛特背上确认周围环境，并于通往城市的街道上发现蓝色块状物。

    商队的马车共有三台，冰鸟群目前聚集在其中两台旁边。

    从远处看也能知道商队的护卫正在拚死抵抗，但是敌人的数量超过五十只，而且冰鸟的体长平均大概是一公尺左右，护卫的实力与人数都不足以对抗这样的数量暴力。

    这时候，有一台马车已经完全遭到破坏，而保护该台马车的冒险者、拉车的马，以及应该是商人的人，都被为了吃肉而群聚的贪婪冰鸟活生生地咬死了。

    「啧，像那样聚集在马车旁边的话，可没办法用魔法一网打尽了。」

    雷伊一只手拿著死神镰刀，以苦涩的口气丢出这句话。

    虽然知道它们讨厌火焰，但也不能把要救援的马车连同冰鸟一起烧掉吧。

    当雷伊这么想时，赛特和冰鸟群的距离已经迅速缩短。

    「没时间考虑了吗？赛特，我去帮忙右边的马车，你负责左边的马车吧。」

    赛特听见雷伊的指示后，以喉咙发出叫声并且点头，然后往群聚于地面马车旁的冰鸟群冲去。

    「咕噜噜噜噜噜噜～！」

    它像是要展示自己的存在一般，高声发出尖锐的叫声。

    「叽！？叽！」

    应该是注意到赛特的存在了，袭击马车的冰鸟，发出不像是鸟型怪物的尖锐叫声，通知伙伴有威胁袭来了，那声音真要说的话比较像是猿猴吧。

    「叽咿、叽叽、叽！」

    但是它的伙伴注意到赛特时已经太迟了……不对，应该说赛特的速度实在太快。当大部分冰鸟注意到狮鹫这种高等级的怪物存在时，赛特已经快要通过马车上空，而雷伊也正从赛特的背上跳下来。

    「喝啊啊啊啊啊！」

    往地面落下的雷伊，随手以灌注了魔力的死神镰刀朝在马车上空的一只冰鸟挥去，甚至从它身上连一点抵抗都感觉不到，就把它的身体砍成两半。

    同时，雷伊使用能在空中步行几步的斯雷普尼尔之靴，在快要撞上马车之前又往空中飞升来到前方，最后在拉车的马匹旁边著地，然后……

    「碍事！飞斩！」

    死神镰刀随著叫声挥出，使出斩击，把两只冰鸟'像刚才那只一样砍成两半。

    「什么！？是、是谁！？」

    面对突然出现的雷伊，为守卫马车而战斗的其中一名冒险者反射性这么大叫。

    被雇用为马车护卫的冒险者共有四个人，其中两名举著长剑，一名摆出长枪，另外还有一名架著弓的女性，年龄全部都在十八、九岁到二十出头。

    对雷伊搭话的冒险者是使用长枪的男子，面对冰鸟只能被迫进行近身战。

    这些冰鸟全都使用成为其名称由来的操冰术，不是在锐利的钩爪与鸟喙上覆盖著冰层，就是施放出冰箭，而手持长剑的两名前卫虽然拚命阻止它们接近，但光是防御就已经筋疲力尽了。

    「我是基鲁姆公会派遣过来的冒险者，名字叫雷伊！」

    随著他的喊叫，死神镰刀大动作挥出。光是刀柄的部分就将近两公尺，刀刃也长达一公尺以上，大动作挥舞时攻击范围相当宽广，加上自身膂力与死神镰刀的重量，真的就如同其名称一般，像是来自于死神的攻击。

    只要被死神镰刀灌注了魔力的刀刃碰到，就一定会被撕裂，遭枪柄击中的冰鸟不是骨头碎裂，就是胴体与头部被轰飞出去。

    雷伊的气势可以说是席卷全场。守护马车的四名冒险者与躲在马车里面的商人，都因为怀疑眼前发生的事情究竟是不是现实，一瞬间露出茫然的表情。

    然而，雷伊像是不在意这种事情般，对著现场的其他人怒吼：

    「别发呆啊，还有敌人唷！然后告诉对面马车的同伴，那只狮鹫是自己人！」

    本来这些人是不可能乖乖遵照看起来比自己年轻许多的雷伊不由分说的命令，毕竟他的外表几乎可以用小孩子来形容。

    商人们全是至今为止经历过无数交涉，看过不少大风大浪的老油条，担任护卫的众冒险者也具备了相当的经验与实力，但是刚才那一击──亲眼见到雷伊使出那一击的瞬间，他们就被震慑住了，根本不会出现反驳他的想法。

    只不过听见狮鹫这个词汇后，冒险者的脸颊开始抽搐起来。A级怪物狮鹫──如果那真的是自己人的话，没有比这个更强的战力了；但如果出了什么差错而被狮鹫袭击……既然身为冒险者，也难怪他们会这么想。

    然而现在为了得救，已经没有太多选择也是不争的事实。因此担任护卫的冒险者当中，刚才率先跟雷伊搭话的男性枪使，以几乎要喊哑喉咙的大声量对著远处的马车叫道：

    「狮鹫是同伴！好像是基鲁姆的援军带来的从魔，千万不要攻击它啊！」

    那道尽可能想跟伙伴沟通的巨大声音，似乎带著男人的意志，传进了护卫另一台马车的冒险者耳里。

    「听见了吗？他好像说基鲁姆派来了援军～！」

    「但是，说狮鹫是带来的从魔……可恶，烦死了！」

    女人对著听起来有点悠闲的声音这么回答，同时大动作挥舞斧枪，以斧头的前端部分砍断竖起鸟喙往这边进攻的冰鸟脖子。

    「倒是弓箭……弓箭呢！？快点提供支援啊！盾牌已经快到极限了！」

    在前头撑著盾牌的女子，一边以空著的右手挥动长剑牵制冰鸟，一边发出来自内心深处的悲鸣。

    和雷伊前往救援的马车不同，负责护卫这辆马车的三个人全都是女性。

    在前头要求弓箭提供援护的女子，装备著板甲、盾牌以及长剑，在冒险者当中算是少数把防御力看得比机动性还要重要的人；拿著斧枪的女子，身穿将皮甲与金属零件组合起来的铠甲；最后一个则是女弓箭手，她拚命发射弓箭，不让冰鸟往这边靠近。

    她们全是二十多岁的女冒险者，而且容貌都相当姣好。

    三人当中，持著斧枪的女冒险者应该是队长，她准备对再次靠近的冰鸟发动攻击，就在这个时候……

    「咕噜噜噜噜噜～！」

    某种巨大物体随著来自上空的吼叫声，迅速经过她们前面，以巨大身躯弹飞现在正要发动袭击的数只冰鸟。

    「……咦？刚才的声音不久前也听过……这么说来，那是狮鹫的叫声！？」

    女战士大叫著，以盾牌弹开朝自己冲过来的冰鸟，估算它因为冲击而坠落到地面的瞬间，再以金属补强过的靴子踩断其脖子。

    女战士踩碎冰鸟的颈骨，她一瞬间看向拿著斧枪的女人，就看到体长超过两公尺的赛特。它以像要表示绝对不允许向马车出手般的锐利眼神看著冰鸟群。

    「叽、叽叽──叽叽叽咿！」

    「叽叽叽、叽叽。」

    「叽咿──！」

    像冰鸟这种低等级的怪物，当然无法抵抗狮鹫施放出来的压力，它们跟刚才一样发出猿猴般的叫声，以马车为中心在远处绕圈飞行。

    「咦？奇怪了？这表示……我们得救了……？」

    女冒险者们环视周围，便发现原本包围自己所坐马车的二十多只冰鸟，全都绕著马车飞行寻找空档。

    就算现在还被怪物包围著，但因为刚刚一直持续著无法休息的战斗，所以她们能够稍微喘口气已经算很幸运了。

    「法贝尔、露伊德，你们还能战斗吗？」

    「我、我还撑得下去……但是，盾牌快不行了，可能撑不了多久。」

    被称为法贝尔的女性看著数次用来抵挡冰鸟攻击的心爱盾牌，并且如此回答。

    她的身体覆盖在金属铠甲之下，所以几乎没有受伤，不过脸颊和握剑的手上有几道伤痕。

    「我、我这边的箭快要用光了～」

    名为露伊德的弓箭手以听起来有些温吞的声音这么回答。

    和担任前卫的法贝尔不同，她身上看不见任何伤痕，应该是因为在后卫使用弓箭的缘故。然而连续射箭的影响让她的手臂已经接近极限，除了僵硬之外，也出现细微的痉挛。

    「总、总之千万别大意，用药水治疗伤势吧。」

    「但是但是，塔耶妮雅，只要有那个孩子在，应该就不用担心吧？」

    手拿著斧枪、被称作塔耶妮雅的女子摇了摇头，对著被冰箭所伤的伤口洒下药水。

    「现在是能安心，但不知道冰鸟什么时候还会再袭击过来唷？这么一来，事先做好应对的准备，是我们起码应该做的事情吧……还有备用的药水吗？」

    塔耶妮雅如此回答露伊德，并向为了不妨碍战斗而躲在马车里的几名商人这么问道。

    这些商人急忙点头，并且递出数瓶药水……但在看见赛特后停下动作。因为恐惧而僵住的时间只有短短几秒，他们之所以立刻就理解狮鹫是同伴，应该是目击了依然挂在脖子上的从魔项炼吧。

    由于是商人，所以有机会遇见各种冒险者，他们知道有使用召唤魔法的魔法师，与驯服怪物的驯兽师。

    「……这就是狮鹫。」

    「我还是第一次看见。」

    发现商人对于赛特的模样感到著迷，塔耶妮雅露出苦笑。站在眼前的是A级怪物狮鹫。如果是敌人的话是无比的威胁；如果是保护自己的同伴，就没有比它更令人放心的存在了吧。

    「那么，对面的马车不知道怎么样了。就刚才所见，有一个人从那头狮鹫身上跳下来，闯入敌阵当中了……」

    当她这么呢喃时──

    轰！

    塔耶妮雅正看著的马车出现火焰龙卷风，一瞬间就把将近十只冰鸟烧成灰烬。

    「……咦？」

    突然出现的火焰龙卷风，让吓了一跳的塔耶妮雅发出了惊呼，而其他两名同伴以及躲在马车里的商人，甚至是包围马车的冰鸟也跟她一样。

    只不过，每个人看见那道火焰时的心情各有极大差异。

    塔耶妮雅等人看见燃烧冰鸟的火焰后燃起了希望，冰鸟看见自己最讨厌的火焰烧尽同伴后，浮现了恐惧与愤怒。

    要是再晚点施放魔法的话，被赛特气势压迫的冰鸟应该会逃走吧。不过同伴遭到杀害，而且对方还使用了自己最为讨厌的火焰──冰鸟看见这种光景陷入激昂状态，逃走这个选项完全从它们的脑袋里面消失了。

    『叽叽叽叽咿！』

    本能告诉它们对狮鹫发动攻击是自杀行为，它们发出冰鸟特有的猿猴般叫声，准备朝不受赛特保护的另一辆马车发动攻势……

    咻嗯！

    「叽咿！？」

    前头的冰鸟，遭到从意想不到的方向飞过来的箭贯穿胴体。

    「援军！？」

    包围自己这群人的冰鸟前面，可以看见一辆从远方基鲁姆往这边前进的马车。见到坐在驾驶座上不断拉弓放箭的女冒险者，塔耶妮雅发出带著欢喜之意的叫声。

    在援军抵达的稍早之前，雷伊以援军身分赶往被冰鸟包围的马车，只是就算再强，也无法一个人解决冰鸟，它们在地上以马车为中心窥探空档，有些冰鸟则是在周围飞翔。

    因此以雷伊所防守的地点来说，就算他的战力上足以压倒冰鸟，只要其他冒险者被多数冰鸟攻击，雷伊仍得前去支援，于是陷入了进退两难的状态。

    「喂，我说你啊！没办法解决它们吗！？你不是来支援的吗！？」

    最先受不了这种状况的，是为了不碍手碍脚而躲在马车里面的其中一名商人。他从马车里探出头，对雷伊这么大叫。

    其他商人注意到有冰箭朝自己这边射过来，立刻将他拉回马车内，下一个瞬间，数支冰箭便刺在马车的车体上。

    雷伊侧眼看著这种情形，同时挥动死神镰刀牵制冰鸟，另外也从雾气环里取出小刀，丢向准备袭击马车护卫的敌人。

    （也难怪他们会这样。即使是商队，说起来也还是商人，和城里的商人比起来或许习惯作战场面，但应该很少会遇到被这么多怪物袭击吧。）

    雷伊内心如此呢喃，这时，他用足以让马车内的商人，以及保护马车的冒险者都能听见的音量大叫：

    「放心吧，来自基鲁姆的援军马上就会来了。只要能撑到那时候，就赢定……了！」

    一只冰鸟像是要攻击雷伊的死角般，从头部正上方袭来，雷伊往旁边移动了一步，避开这记攻击。冰鸟在撞上地面前就拍动翅膀，减缓速度，试著要脱离现场，却被死神镰刀的金属箍刺穿包裹在蓝色羽毛底下的身体。

    「叽叽叽！」

    或许是看到同伴遭到杀害，冰鸟发出比刚才更加尖锐的声音，阻挠雷伊等人行动。

    「啧，虽然说要撑到援军抵达，但这样下去真是没完没了……没办法了。」

    雷伊丢出这样的话，同时再次确认周围的状况。

    包含雷伊在内，众冒险者是以马车为中心围绕在周围，而冰鸟像是要包围他们一样在四处飞翔。

    目前最重要的是雷伊身后的马车和众冒险者，还有冰鸟很讨厌火焰这件事。

    「我接下来要使用魔法。别随便跑到我面前来啊！」

    「啥？啊啊，知道了。要用的话就快一点吧！就算有援军过来，我们也快撑不下去了！」

    对作为护卫的冒险者点点头后，雷伊握住作为魔法发动体的死神镰刀，并且集中意识。

    『火焰啊，以漩涡之形展现汝炽烈的灼热之力吧。』

    雷伊咏唱完咒文后，魔法效果形成的压缩火焰，出现在死神镰刀的刀刃前端……

    『业火漩涡！』

    压缩的火焰随著这句话快速飞出，击中冰鸟密集之处，然后下一个瞬间……

    「轰！」发出这样的声音后，火焰龙卷风现身了。被火焰卷进去的冰鸟瞬时被火舌包围，连临死前的惨叫都来不及发出就烧焦、丧命，最后变成黑炭。

    「呜哦，好、好厉害……从没看过如此强力的火焰魔法。」

    担任护卫的男冒险者挥剑牵制著冰鸟，忍不住这么惊叹。

    实际上雷伊所使用的魔法，由于受到雷伊自身魔力的影响，威力比其他魔法使使用同样魔法时多出数倍，不对，应该说不只数倍。

    那道火焰龙卷风瞬间烧杀了将近十只的冰鸟。

    也难怪冒险者的内心会涌起「这样应该没问题了」的希望。

    不过这时候还是有唯一且最大的误算，也就是冰鸟t解伙伴是被自己最大的弱点──火焰杀害，因此涌现比刚才更加浓厚的杀意。

    「喂喂，搞什么？感觉周围的冰鸟散发出强烈的杀气……」

    女弓箭手注意到这一点，忍不住这么呢喃。

    「咿，真的耶。这些冰鸟看著我们……应该说看著前来支援的小鬼时，眼神相当疯狂。」

    虽然声音听起来惊讶，冒险者还是举起长剑，做好冰鸟随时攻过来都能应对的准备，同时嘴里这么回应。

    但是，在众冰鸟陷入疯狂状态，对雷伊发动攻势前，事态有了变化。

    担任护卫的冒险者当中，身居队长的男枪使，目击到袭击另一辆马车的冰鸟被不知道从何而来的箭贯穿身体。

    男人迅速环视周遭，看见一辆从基鲁姆方向急速往这边靠近的马车，同时也看见坐在驾驶座上架著弓的女人。

    「援军！基鲁姆的救援来了唷！」

    听到他的声音，雷伊也看向朝己方靠近的马车，接著咧嘴露出笑容。

    在驾驶座上控制马匹的是米蕾努，而在她身边射箭的则是艾珂莉儿。

    （看来她成功把艾珂莉儿给拖出来了，不过为什么魔法使斯鲁尼恩不在呢？这种远距离的话，可以用魔法单方面进行攻击吧，也不用担心像火焰魔法一样威力太过强大而伤及无辜。）

    雷伊心里这么想著，发现冰鸟对于突然又再出现的援军露出有些困惑的样子，而雷伊当然不可能错过这样的良机。

    他灌注魔力到死神镰刀里，跟刚才一样咏唱起咒文。

    『火焰啊，汝为火焰制作之存在。随著火焰聚集起来吧。拍动巨大的火焰羽翼！』

    雷伊一开始咏唱咒文，火焰就聚集在刀刃尖端，可是和刚才的魔法不同，聚聚集在刀刃前端的火焰逐渐变成鸟的形状。当火焰完全变成一只鸟时，咒文便完成了。

    『征服天空的不死鸟！』

    火鸟随著咒文完成被发射出去，张开翅膀之后足有三公尺那么大。火鸟拍动翅膀对著周围放射压倒性的热气，按照雷伊的指示朝冰鸟冲去。

    火鸟与冰鸟。因为冰鸟一与火鸟接触的瞬间就全身起火，这场战斗立刻分出胜负。由雷伊操纵的火鸟完全不在意已经起火燃烧的敌人，只是将攻击的矛头指向下一只冰鸟。

    「叽叽、叽！」

    冰鸟发出警戒的叫声，拉开与火鸟之间的距离。在它们因为讨厌火焰的特性，而把意识集中在火鸟身上时，担任护卫的冒险者当然不会错过这个空档。

    「快趁现在尽量减少冰鸟的数量！」

    他们遵照男性枪使的指示，各自挤出最后的力量进行反击。同一时间，载著米蕾努等人的马车也抵达现场，从车厢里跳出十名左右的冒险者。以基鲁姆内部的冒险者数量来看，这样的人数算是很少，不过在雷伊前往救援后能立刻召集这么多人，已经算很好了。

    「各位，不要顾著杀掉怪物，请以保护马车为最优先事项！」

    「嗯！」

    「知道了！」

    「立刻出动！」

    在米蕾努的指示下，冒险者们各自做出回答，然后从注意力被火鸟吸引过去的冰鸟背后发动攻击，开出通往马车的路来。

    米蕾努、艾珂莉儿和三名冒险者前往雷伊他们这边的马车，剩下的七个人则朝赛特守护的马车出发。

    之所以有这样的人数差异，正是考量到C级冒险者米蕾努、艾珂莉儿所在的队伍，与另一支队伍之间的战力差距。

    「……啧！火鸟的时间界限到了！大家要注意冰鸟的动作！」

    由于已经来到魔法发动时设定的界限时间，雷伊开口这么大叫，过了几秒钟后，由火焰形成的鸟对周围发射火焰作为最后一击，然后逐渐消失。

    受到这些火焰的影响，又有数只冰鸟发出惨叫坠落到地面，最后被赶来支援的米蕾努等冒险者迅速了结性命。

    （看来是没问题了。）

    雷伊看著现场的状况，松了一口气。

    虽然感到安心，他还是小心翼翼地握住死神镰刀。

    光是雷伊与赛特前来救援，就能跟冰鸟打成平手了。更何况以冒险者素质来说，基鲁姆冒险者在米雷亚那王国里算是名列前茅，此时加上这十多名助力，现场的胜负原本已经相当明朗。

    即使本来被这支商队雇来作为护卫的冒险者体力已经快耗尽，也不会改变战况。

    ……没错，是『原本』相当明朗。之所以用过去式来表现，原因出自雷伊视线前方所看见的东西。

    也就是一张从马车探出头、窥探周围情况的小孩子脸孔。

    雷伊立刻判断出那是谁。因为那是他这一个星期以来，一直帮忙进行战斗训练的对象。

    （呜！？为什么巴斯雷罗会在这里！？）

    雷伊屏住呼吸，为了不让冰鸟注意到巴斯雷罗，努力压抑下想大叫的心情。

    「米蕾努！」

    虽然不能说是替代方案，但是雷伊改为对米蕾努搭话，这时她正用长剑弹开冰鸟发射的冰箭。

    「干嘛啦，突然这么大声？我这边很忙，有事情就快点说……！」

    用剑弹开最后的冰箭后，冰鸟出现一瞬间完全空白的空档。米蕾努当然不可能错过这个机会。当冰鸟立刻想逃往上空时，她已经朝地面一踢，缩短与它的距离之后挥落长剑，把冰鸟将近一公尺的身体砍成左右两半。

    「你看看马车那边！为什么巴斯雷罗会在那里！？」

    「啥啊！？」

    雷伊的话完全出乎她意料之外，米蕾努反射性将视线移往马车的方向。

    其视线前方，是以畏畏缩缩的模样，从马车探出头来窥探四周的巴斯雷罗。

    确认他的样子后，米蕾努的脸颊抽筋著，同时后退到雷伊身边。

    「我、我哪知道啊！等一下，为什么那个孩子真的在这里啊！？」

    对米蕾努来说，这是完全出乎意料之外的事情吧。陷入混乱的她……看见巴斯雷罗接下来的行动后，脸颊的抽搐就更加严重了。

    巴斯雷罗拿著自己的长剑，从马车上走下来。他的脸庞因为紧张而紧绷，不过还是一步一步朝成为战场的地点靠近。

    幸好冰鸟的注意力完全放在雷伊与米蕾努等人身上，应该完全没有看向外侧，没发现从后侧靠近的全新威胁──或者也可以说是新猎物的巴斯雷罗。

    但是，当它们注意到时，巴斯雷罗的生命就会走到尽头──这是无法改变的事实。现在真的是在九死一生的状态下保住一条小命。

    事情发展至此，雷伊才终于选择对巴斯雷罗搭话。当然是小心翼翼地不让冰鸟的注意力转移到巴斯雷罗身上。具体来说，就是脸不看向巴斯雷罗，而是看著站在身边的米蕾努并且提高音量说道：

    「巴斯雷罗，你来这里只会碍事！乖乖躲回马车里面！」

    听见雷伊的话，巴斯雷罗的动作一瞬间僵住，然后以困惑的表情，视线数次来回于马车与雷伊以及冰鸟之间。过了几秒后，脸上即使还挂著迷惑的表情，他仍再次朝冰鸟的包围网前进。

    （啧，那个家伙完全不听人说话！）

    雷伊随著内心的焦躁感丢出这句话，为了不让冰鸟的注意力朝向巴斯雷罗，大动作挥舞死神镰刀，故意做出吸引冰鸟注意力的动作。

    「等一下，巴斯雷罗……这不是不回马车这么简单的事，而是初次上战场了，你已经完全搞不清楚状况了吧！？」

    听到米蕾努的话，雷伊再次把视线移到巴斯雷罗身上。

    视线前方可以看见巴斯雷罗极为紧张的脸庞。看在雷伊的眼里只是紧张了一点而已，但是米蕾努冒险者经历比雷伊要长，看出他是因为初次上战场，受到混乱、焦躁等因素影响，已经陷入恐慌状态了。

    「雷伊，糟糕了。这样下去会被冰鸟发现……」

    「我知道……啧，没办法了。我先突破冰鸟的包围，确保巴斯雷罗的安全。这段期间，这边的防卫可以交给你吗？」

    「真拿你没办法。艾珂莉儿，你都听见了吧？会稍微变忙一点，做好心理准备吧！」

    「t解。不过准备时间太短，箭的残量已经不多了。可以的话，希望能够尽快解决这场战役。」

    「……听见了吧？」

    听完艾珂莉儿的发言，米蕾努把视线移向雷伊。

    看见她们的回应后，雷伊点了点头，当他准备朝巴斯雷罗的方向跨出第一步时……

    「笨蛋，快住手！」

    「嘿咿！」

    巴斯雷罗反射性这么大叫。或许已经完全陷入亢奋状态了吧，雷伊的声音似乎传不到巴斯雷罗的耳里，这时，包围雷伊他们的冰鸟里有一只刚好降落到地面，巴斯雷罗正随著喊叫声朝它的背部挥落长剑。

    「叽叽！？」

    巴斯雷罗挥出的一击具有一定程度的威力。巴斯雷罗本身在剑术上有才能，而冰鸟降落到地面后动作变得迟钝，从背后来的攻击也完全出乎冰鸟的意料，因此他挥落的长剑砍伤了冰鸟，陷入其胴体当中。

    不过，剑身砍入冰鸟身体几公分后，就停了下来。

    巴斯雷罗确实有剑术上的才能，但再怎么说终究只是十岁的小孩子，不像雷伊那样拥有超乎常轨的膂力，也没有像死神镰刀这样的强力魔法道具，在这种状态下，当然不可能将冰鸟一刀两断……

    「叽叽叽咿！」

    背后遭受攻击而受伤的冰鸟，在盛怒下对著巴斯雷罗发射冰箭。

    「可恶啊！别想得逞！」

    雷伊驱使能在空中步行数步的斯雷普尼尔之靴与自身能力，瞬时突破冰鸟群，并抱紧巴斯雷罗来保护他，同一时间，雷伊的背部也不断被冰鸟施放的冰箭击中。

    「雷伊！？」

    米蕾努的叫声响彻周围。

    在她前方可以看见巴斯雷罗，以及雷伊为了保护巴斯雷罗而用身体覆盖住他的景象。雷伊毫无防备的背部暴露在冰鸟眼前。紧接著……好几根冰箭就这么刺入他的背部。

    背部被冰箭刺穿的伤害，说不定已经足以夺走雷伊的性命。米蕾努的脑袋一瞬间闪过这样的想法……

    「很痛耶，这只臭鸟！」

    下一个瞬间，雷伊转过身来，随著愤怒的叫声挥出死神镰刀，他完全没有展露一丝抵抗，迅速把冰鸟砍成两半。

    至于雷伊这一击究竟有多快、多凌厉呢？身体被对半砍的冰鸟往前走了几步后，身体才开始错开分成两半，内脏与血液随之泼洒地面，由此便已明白显示他的攻击速度了。

    「咦？等等……奇怪了？为什么？」

    就米蕾努所见，冰箭应该已经刺入雷伊的背部才对，而且数量将近十支，但他却以毫发无伤的模样挥舞起大镰刀，这幅景象令米蕾努感到混乱。

    包围马车的冰鸟不可能错过这决定性的空档……

    「叽叽叽叽！」

    两只鸟喙覆盖在冰块底下的冰鸟，对著米蕾努竖起冰刃冲过去。

    「米蕾努小姐，别大意啊！」

    这时保护米蕾努的是艾珂莉儿发射的箭，以及一起前来支援的冒险者手中的盾牌。或许是把容易操控看得比防御力重要吧，小型盾牌的材质不是金属而是以木头与皮革所制，挡住了冰鸟的鸟喙。

    下一个瞬间，冒险者挥舞盾牌把冰鸟轰到地面，同时踩碎它的头部。

    「米蕾努，这支救援部队的队长是你，振作一点好吗！」

    米蕾努因为持盾冒险者的话而回过神来，急忙开始环视四周。

    这时候战况大致已经底定，冰鸟剩下不到二十只。米蕾努判断再来只要注意不掉以轻心，我方应该不会出现受害者了。

    「雷伊，抱歉！巴斯雷罗就拜托你了！」

    「我知道……啦！」

    雷伊随著声音大动作挥出死神镰刀，再次把冰鸟一刀两断后，其内脏与鲜血整个泼洒到地上。

    但目前雷伊只能做到这样。他只能够干掉靠近自己和巴斯雷罗的冰鸟，无法主动缩短距离发动攻击。

    「呜……呜……」

    因为巴斯雷罗哭著抓住雷伊身上龙皮长袍的衣o。

    没错，正是龙皮长袍。这就是雷伊背部被冰鸟发射的冰箭击中，也只有轻微瘀青的戏法般结果的真相。

    龙皮长袍是由对物理攻击与魔法攻击都有很强耐性的龙皮与龙鳞所制成，区区冰鸟所发射的冰箭当然不可能带给雷伊致命伤害。

    「不要哭！说起来都是你自己要跟来的吧！既然来了也没办法，现在至少不要拖累我们，乖乖地屏息等待！」

    雷伊随著焦躁发出的怒吼，让巴斯雷罗的身体一瞬间僵住了。

    但他还是擦掉眼泪，狠狠瞪著冰鸟，压抑下恐惧，不阻碍雷伊战斗，以小孩来说有这样的表现，已经很值得称赞了吧。

    巴斯雷罗还是很用力地抓著雷伊身上的龙皮长袍，不过没有在战斗中大哭大闹对雷伊来说已经有很大的帮助了。

    「飞斩！」

    既然自己不能动，就只能伸展攻击范围。由于已经进入混战状态，所以也不能随便使用魔法。结果雷伊所选择的是容易使用的死神镰刀技能──飞斩。

    他发射出去的斩击，把想从上空趁隙攻击地面的两只冰鸟砍成上下两半，它们的血、肉以及内脏如雨般降下。

    「呀啊！？等等，怎么回事！？咦？呜哇，是血！下血雨了！到底是谁干的好事！？」

    倒楣的法贝尔刚好站在血雨下方，她的铠甲、剑与盾牌都被鲜血染红，于是放声大叫。

    听见她歇斯底里的叫声，雷伊判断这总比被冰鸟从上空袭击要好，直接不予理会听见的尖叫，开始寻找下一个目标。

    之后又过了几分钟，冰鸟的数量有了显著的减少，不知不觉间已经剩下仅仅三只。其中一只注意到这一点的冰鸟发出尖锐的叫声。

    「叽叽叽────！」

    这应该是撤退的讯号吧。听见这道声音的瞬间，剩下的两只冰鸟拍动蓝色翅膀飞向上空，直接朝著北方飞去。

    「……得救了吗？」

    看见这种情况后，作为护卫的冒险者中，使用长枪的男人以难以置信的口气这么呢喃。

    「呜哦哦哦哦哦！得救了！我们得救了啊！」

    听见他这么说后，手持长剑的男冒险者发出欢喜的叫声。

    当他的声音扩散到周围的同时，原本就担任马车护卫的冒险者，以及前来这里支援的米蕾努等人，也都发出响亮的欢喜叫声。

    五分钟后，存活下来的欢喜逐渐平息，好不容易能分神注意其他事情的冒险者与商人急忙巡视周围。

    四处都散布著冰鸟的羽毛、鲜血、肉块与内脏。最重要的是，至今为止一起旅行的一台商队马车完全遭到破坏，已经是再也无法使用的状态。

    负责拖车的马遭到杀害，守护那辆马车的六名冒险者也变成尸体躺在地上。当然躲在那辆马车上的商人，也跟冒险者和马有著相同的命运。

    「……六名冒险者吗？应该是被认为威胁度最高，所以被冰鸟率先集中攻击吧。」

    「呜恶、呜恶！」

    雷伊这么呢喃时，他一旁的巴斯雷罗由于首次看见人类尸体，把胃里的东西都吐了出来。

    雷伊视线前方，商队的商人、担任护卫的众冒险者与从基鲁姆来支援的米蕾努等人，正把尸体聚集起来举行火葬，接著回收遭到破坏的马车里面的商品，以及大量掉落在地面的冰鸟尸体。

    火葬的理由其实相当单纯，因为直接放著不管的话或许会成为病源，不然也可能会变成不死系怪物，还是被其他怪物吃掉，为了防止这些情形出现，才会举行火葬。

    雷伊没有帮忙这些作业的理由也很简单，因为巴斯雷罗紧紧抓住龙皮长袍的衣o不肯放开。不可能带著边哭边吐的小孩子参加作业，所以雷伊就和赛特一起保护巴斯雷罗，并且监视著四周。

    「……老师……」

    巴斯雷罗把胃里面的东西吐完后看似终于冷静下来。他这时候把视线移到雷伊身上。

    「好好记住。如果你成为冒险者，将会看见无数次这样的光景。」

    听见雷伊的话后，巴斯雷罗强忍著恶心的感觉，看往正在帮尸体举行火葬的方向。

    接著又过了十分钟左右，雷伊再次看著巴斯雷罗说：

    「巴斯雷罗，你为什么会在这里？没想过到这里来只会碍手碍脚吗？」

    「因为……可是……」

    巴斯雷罗原本就对自己的剑术有信心，经过一个星期的训练后，这样的感觉更加踏实了，也听到雷伊称赞自己有攻击天分。听见这些称赞后，开始对自己的力量有一定程度的自信，这时候又听见朝这个城市前进的商队受到怪物袭击。

    再加上这个季节，基本上是冒险者不接工作的休养期间，这些冒险者大多白天就聚集在公会并设的酒店里举行宴会。

    巴斯雷罗很快就判断讨伐冰鸟的战力不足。

    当然，基鲁姆里既然有数量庞大的冒险者，也不可能所有人都在这个季节喝醉，其中有人想趁这段休养期间提升自己的力量而进行训练，也有人为了增加知识，待在图书馆里拚命阅读。

    在酒店里举行宴会的冒险者，也不是每天都过著这种颓废的生活。说起来体力和战斗技术只要一段时间不用就会衰退，据说休息一天的话，得花上三天才能恢复原来的水准。

    在这种状态下，如果冬季期间太过堕落的话，到了春天再次开始活动时，冒险者就无法发挥出符合等级的实力了。

    因此有许多人都是在训练休息日的时候举行宴会。只不过，其中也有人小看了冒险者这个职业，结果真的整个冬天都过著堕落的生活。

    巴斯雷罗不知道这些事情，直接先做出战力不足的判断，认为这种情况下自己的技术应该能帮得上忙，于是躲藏在马车的货物之中来到这里。

    而实际开始战斗时，巴斯雷罗才首次见到攸关生死的真正战斗。乱飞的肉片、飞溅的鲜血、绝望的惨叫，冒险者们为了求生存而进行血淋淋的战斗。

    之前从未见过的光景，让巴斯雷罗的心深陷于恐惧之中。

    然而他还是认为得去帮忙，所以拿著长剑来到马车外面……结果巴斯雷罗的所作所为反而造成雷伊的困扰。

    「我……只是来……扯老师的后腿吗？」

    「是啊。我能活下来只能说是幸运，一般冒险者大概死定了吧……原因就是被你拖累。」

    听见巴斯雷罗畏畏缩缩地发问后，雷伊毫不犹豫且无情地点头，让他直接面对自己的过错。

    听见雷伊的话，巴斯雷罗的脸扭曲了起来，接著从眼角流下泪水。

    「对、对不起……我、我……」

    雷伊就这样看著巴斯雷罗呜咽了几分钟的时间……

    在雷伊身后一起警戒周围的赛特发出细微的叫声，像在催促什么一样用身体磨蹭著雷伊。

    对赛特的行动轻叹了一口气后，雷伊才从龙皮长袍底下伸出手，放在巴斯雷罗头上。

    「知道自己有多鲁莽就好。幸亏我身上这件长袍是魔法道具，一定程度内的攻击对我来说几乎是无效。」

    雷伊搔著巴斯雷罗的头，并且这么告诉他。

    「而且，今天是战斗训练的委托最后一天了。我没有受伤，你也理解自己的行为有多冲动，以及实战到底是什么情况了。就结果来看，应该还是利大于弊吧。」

    「但是老师……我、我……」

    巴斯雷罗比一般的小孩还要聪明，相当t解自己做出了多莽撞的行为，还有这样的行为对包含雷伊在内的冒险者来说有多危险，所以即使获得雷伊的激励，也无法停止哭泣，只是一直流著眼泪。

    「抱歉打扰你们，可以让我插一下话吗？关于打倒的怪物要如何分配……」

    以带著不好意思的表情向雷伊搭话的，是在雷伊前往救援的马车担任护卫的冒险者队长，也就是那名拿长枪的男人。

    「分配吗？这个嘛……」

    雷伊把手从巴斯雷罗的头上移开，眺望周围。打倒的冰鸟尸体已经在众冒险者协力下聚集到一处。由于堆积成一座小山，所以很容易就能发现，而堆成那座小山的数量正是目前问题所在。

    袭击马车的冰鸟本来超过五十只以上，可是堆成那座山的冰鸟，数量怎么看都不超过三十只。理由其实很简单，因为雷伊使出的火焰魔法把冰鸟烧得连残骸都不剩了。

    如此一来，当然魔石和讨伐证明部位以及可以剥取的素材都不可能存在，虽说事出紧急，这依然算是雷伊的过度杀戮。

    （而且……）

    雷伊发现在冰鸟尸体堆积起来的小山前面，由米蕾努从基鲁姆带来的数名冒险者正在吵架。

    从一旁听到的说话内容来看，明显是为了分配量而争吵。对于雷伊来说，幸运的是米蕾努与艾珂莉儿这两个熟人没有参加这种丑恶的争斗。

    只不过，冒险者本来就是为了报酬而提供战力，从这方面来看，夸耀自己的功劳增加报酬，也是理所当然的事，反而是对报酬不过于强求的雷伊才是少见的类型。

    而对于护卫马车的冒险者来说，既然因为这次的袭击导致装备品劣化，有换购的需求，当然会想要多一点报酬。

    但是，这次与冰鸟的战斗中，最为活跃的无疑是雷伊与赛特。雷伊会要求多少报酬很令人在意，所以男人才会代表众冒险者来向他搭话吧。

    「这个嘛，我只要两只冰鸟就可以了。」

    不缺钱的雷伊，为了获得魔石与冰鸟的肉而这么宣告。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「雷伊小弟！呼……太好了，你平安无事吗？」

    决定冰鸟的分配后，一行人护卫剩下的两台马车回到基鲁姆。

    结果包含兰卡在内，警备队众成员像是在等待他们一样，笑著走出来迎接。

    「公会有跟你们联络了吗？」

    雷伊把公会卡片递给兰卡，这么问道。

    「嗯嗯，当然已经听说了。也知道赛特因为紧急事态而必须直接从城里起飞。这次因为公会已经申请过了，所以从城里飞行不会有任何处罚，你放心吧。」

    兰卡检查过公会卡片，把它还给雷伊，视线前方的赛特脖子上还挂著从魔项炼，一般来说那在离开城市时会回收。

    「那真是太好了。话说回来，冰鸟群啊……经常会出现这种情况吗？」

    「不不不，目击到冰鸟的例子是不少，但是很少会出现那么多数量。」

    「……如此一来，这次算是特殊案例？」

    「应该是吧。」

    当雷伊和兰卡像这样闲话家常时，商队的商人、担任护卫的冒险者，以及前去救援的米蕾努等人也办理著入城手续。在这样的情况中，一名丰满的商人一边看著雷伊，一边对米蕾努问道：

    「抱歉，那个少年究竟是什么人呢？看起来是十五、六岁的年轻魔法师见习生，却又带著高等级怪物狮鹫，前来护卫时一人一兽竟然发挥出压倒性的战力，甚至还使用了魔法……实在有点令人难以置信。」

    听见商人的提问后，其他商人与冒险者也竖起了耳朵。

    小孩子冒险者本身并不稀奇，怪物驯兽师或者魔法使、战士也颇为常见，不过一次集合这些要素的冒险者就相当罕见，当然会引起别人的兴趣。

    米蕾努也很t解这种情况，雷伊在基鲁姆已经是很有名的存在，所以这时候就算随口把事情含混过去也没有用。因为随便问个路边摊的老板，就能够马上获得情报。

    在脑袋里面计算了一阵子后，米蕾努对商人伸出手来。很明显是要求提供情报费。

    身为商人的男子很t解情报的重要性，毫不犹豫就付给米蕾努一枚银币。

    米蕾努原本觉得只要能拿到铜币就谢天谢地，内心暗暗为获得的金额而吃惊，可是没有表现在脸上，只是在商人耳边张开嘴巴。对于商人来说，雷伊是值得付出这种价钱来听取情报的冒险者，不要说银币了，即使要他付出金币也没问题。

    「他的名字叫雷伊，狮鹫是小赛特……不对，叫赛特。来基鲁姆大约半年，登录之后就以最快速度升上D级，是基鲁姆现在最热门的冒险者唷。啊啊，好像结束巴斯雷罗的委托之后就会升上C级了。

    总之，他一路以基鲁姆公会史上最快速度升级已经是无庸置疑的事实了。而且G级的时候，就已经独自干掉B级怪物半兽人国王了。」

    「……不会吧？」

    或许实在无法相信这种情报吧，商人如此反问米蕾努。

    也难怪他会有这种反应。因为稍具常识的人，都不会相信G级冒险者能够独自打败B级怪物。这就是如此令人难以置信的一件事。

    「啊，对、对哦，谣言总是会经过夸大。这就是所谓的众口铄金吧。」

    听见商人的话后，米蕾努默默摇摇头。

    「其他谣言的话或许有这种可能，但半兽人国王一事绝对是事实。因为他就在我眼前打倒那只怪物。」

    「……这真是……」

    「嗯，正如我刚才所说的，他的战斗力绝对是货真价实。现在虽然是D级，可是冒险者之间都说他具有跟A级冒险者抗衡的实力。实际上，连我也看不出雷伊的战斗力究竟到达什么样的程度，而且……」

    这时候闪过米蕾努脑袋的，是跟半兽人战斗时所见，本来不会出现在狮鹫身上的各种特殊能力。

    不过，她当然不会把这件事说出口。包含米蕾努在内，灼热之风的成员体内，都被埋进名为『誓约之种子』的魔法所制成的种子。

    「不，没什么。正如你在战斗中见到的，他拥有许多魔法道具唷。好像还有收集魔法道具这样的兴趣……会赚钱真的很棒。」

    米蕾努以感触良多的口气这么表示。最近米蕾努因为受到太宠赛特的影响，总是处于缺钱状态，根本找不到可以购买魔法道具的资金，所以现在才会说出这样一句话。

    「魔法道具吗？原来如此。这样应该有办法……」

    商人似乎对魔法道具有什么想法，只见他这么呢喃并且点了点头。

    米蕾努这时又继续对商人表示：

    「另外他好像还有收集魔石唷。而且每一种固定收集两颗的样子。雷伊表示是观赏用和保存用。」

    「……收集魔石？嗯，既然有收集魔法道具的兴趣，那么收集魔石也不算太奇怪了。」

    「然后好像料理方面的知识也很丰富。这个城市稍早之前开始流行一种叫作乌龙面的料理，听说就是雷伊想出来的。」

    「乌龙面吗？」

    「是啊。嗯，路边的小吃摊应该都买得到，有兴趣的话去吃吃看吧。这里有一间叫作满腹亭的餐厅，雷伊直接教给那里的店长，然后由他推广开来，想吃正统的口味到那间满腹亭去，应该是不错的选择。」

    「哦……那个叫雷伊的人不但是升级最快的冒险者，实力无庸置疑，然后对于其他各种事情的知识也很丰富……有这样子的超人吗？」

    这时商人看著和兰卡说话的雷伊，表情与其说是佩服，倒不如说是难以置信。

    「听说他出生之后，一直被一名孤僻的魔法使抚养长大唷。等到修行告一段落，师父就叫他成为冒险者，然后把他丢出来。」

    「哦……还有这样的人啊……能听见这么多有用的情报实在太棒了，这都得感谢你。等一下我会去跟他道谢，然后顺便聊一聊。」

    商人低下头来行个礼后，和伙伴们一起搭马车进入基鲁姆。

    目送他们离开时，米蕾努内心想著可能透露太多情报了，不过还是往呼唤自己的艾珂莉儿走去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「少爷！」

    雷伊和巴斯雷罗进入公会的瞬间，宛如尖叫般的叫声响彻四周。

    「阿、阿西耶！？」

    巴斯雷罗瞬间t解声音来自何人，他才刚抬起低下的头，娇小的身体就立刻被阿西耶紧抱而无法动弹。

    「少爷，您跑到城外……而且是去和怪物战斗，您到底在想什么！？还躲在马车里面！来这里接少爷而听见这件事情时，您知道我是怎么样的心情吗……？」

    阿西耶用尽力气抱紧巴斯雷罗，眼睛里开始溢出泪水。

    「呜、呜咕、呜咕啊！为、为什么阿西耶会知道这件事呢！？」

    巴斯雷罗被阿西耶算是丰满的胸部挤到快要窒息，头部好不容易脱逃出来，接著这么大叫询问阿西耶。

    在酒店里喝酒的群众因为他的叫声而看向这边，穿著女仆服的少女与十岁左右的少年这样的组合，原本一看就很容易受到醉汉的骚扰，酒客们之所以立刻把视线移开，完全是因为两人旁边站著雷伊与米蕾努等前去救援的众冒险者吧。

    「因为到了平常的时间少爷还是没有回家，所以我就来接您，然后柜台那边的小姐告诉我少爷您不在……」

    「可、可是一般来说，也不会这样就觉得我躲在马车里吧？也有可能是跑到其他地方去玩之类的……」

    「既然雷伊先生他们都一起去救援受到怪物袭击的人了，少爷怎么可能跑到别的地方去玩呢！」

    阿西耶像是有绝对的自信般如此宣告，巴斯雷罗随即因为她散发出来的魄力，屏住呼吸往后退。

    「而且我身为女仆的第六感，告诉我少爷躲到马车里头去了。」

    「等等，至少也说是女人的第六感吧？」

    听著两人对话，米蕾努反射性这么吐槽。

    应该是因为这句话而回过神来了，阿西耶急忙看向四周。

    她直到刚才为止都还为了巴斯雷罗平安无事而感动至极，所以没有时间注意周围吧。

    「啊，那个……很抱歉。我是在西斯涅男爵家服务的女仆，名字叫阿西耶。这次少爷给大家添麻烦了……」

    「啊啊，算了算了，被巴斯雷罗的行为连累的就只有雷伊唷，然后那个雷伊也没受什么伤啦。」

    米蕾努当然看见雷伊以龙皮长袍挡下冰鸟的冰箭了，但是她不打算把详细情形说出来。

    说起来，雷伊在各个方面都是超乎常规的存在。既然知道他在收集魔法道具，那么平常身上穿的长袍是魔法道具也没什么好惊讶的吧。

    「雷伊先生！？您的伤没有大碍吧！？我立刻用回复魔法……」

    「等等，正如米蕾努所说，我没受什么伤，你不用担心。倒是你，快把巴斯雷罗带回去吧。他第一次看见人类和怪物攸关生死的战斗，今天就让他好好休息，我明天会到宅邸去。」

    雷伊一脸轻松地如此宣告，这种模样让阿西耶判断他没有受伤，便把为了立刻使出回复魔法而取出来的短杖放回腰间。

    「这样啊……那么，我今天就跟少爷先告辞了。谢谢您保护少爷。」

    阿西耶深深地行了个礼，巴斯雷罗看见后也跟著低下头。

    「不用在意。要是问到这次的事件算不算战斗训练，就算回答『是』也一点都不奇怪……对于巴斯雷罗来说，这种经验可能还太早就是了。」

    「怎么会呢！我觉得能亲眼看见那种光景真的很棒，老师您不必自责……」

    巴斯雷罗急忙这么说道，雷伊则像是要他别在意一般把手放到他头上。

    「总之，你自己或许不觉得，但你应该已经因为许多事情而很疲惫了。快回家休息吧。」

    「好的……那么，我明天会在家里等老师大驾光临。」

    巴斯雷罗再次低下头后，阿西耶就像不让巴斯雷罗逃走般紧握住他的手，然后两人一起离开公会。

    「那样子看起来真的很像感情很好的姊弟。」

    「或许吧。倒是雷伊，凯妮在叫你唷。好像是关于这次紧急委托的事。」

    米蕾努跟雷伊一样目送阿西耶与巴斯雷罗离开，并这么说道，于是雷伊朝柜台看去，结果发现凯妮正在那里对自己招手。她明明正和蕾诺拉一起应对被米蕾努拉去当援军的其他冒险者，竟然还可以向这边招手，只能够说她确实相当灵活。

    其他冒险者内心当然很不是滋味，感觉自己好像不被重视。可是招手的凯妮是相当受欢迎的柜台小姐，而她招手的对象又是雷伊，所以大家都敢怒而不敢言。

    「好了，快过去吧。心爱的凯妮在等著你呢。」

    「我跟她不是那种关系。虽然确实受到她许多照顾……」

    这时候闪过雷伊脑袋的是某位公主将军，他没有显露在表情上，直接朝凯妮走去，准备完成委托的事后工作。

    结果他得到的报酬是五枚银币。要说是不是符合付出的劳力嘛，老实说是有点低廉，可是雷伊不缺钱，只要能获得两颗冰鸟的魔石就感到很满足了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    可以说是米雷亚那王国第二大城的都市──阿涅西斯，其上空有一只身长二十公分的小龙正拚命拍动翅膀飞行。

    这只龙的名字叫作伊耶罗，是由治理阿涅西斯的凯雷贝尔公爵家大小姐艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔用龙言语魔法创造出来的使魔。

    把主人的信件送到基鲁姆，然后完成暗地里交代的命令，也就是调查雷伊身边有著什么样的女性之后，伊耶罗终于回到主人身边了。

    它直接使用自己的特殊能力，变成透明后进入阿涅西斯，往凯雷贝尔公爵宅邸前进。由于和艾蕾娜之间存在魔力的连结，所以它没有迷路直接回到主人的身边。

    「啾呜！」

    伊耶罗以娇小但是长著锐利爪子的前脚，不停地拍打窗户。

    当然它做出这个动作时，有小心谨慎地不让锐利的爪子刮伤窗户。

    最后房间里的艾蕾娜注意到伊耶罗的存在，于是笑著打开窗户欢迎它。

    「辛苦你了，伊耶罗。没有受伤真是太好了。」

    身穿礼服的艾蕾娜，像是要把伊耶罗按在丰满双峰上一般紧抱著它。

    「啾！啾啾呜！？」

    伊耶罗是利用魔力制造出来的使魔，不是普通生物，就算不呼吸也不会窒息，然而抱住它的手臂所使用的力道，以及被按在双峰上无法动弹的状况，都让它不得不拚命挣扎。

    「嗯？啊啊，抱歉，因为太开心了……那么，你顺利把信交到对方手上了吗？」

    艾蕾娜像是要让挣扎的伊耶罗安静下来般抚摸著它，解开缠在它身上的布。

    布里面理所当然地放了装有信件的信封，看见信封上的寄件人写著『雷伊』，艾蕾娜脸上浮现微笑。

    被称为公主将军的美貌，再加上恋爱中少女的娇媚感，光是看见那样的表情，应该就能让许多人为之神魂颠倒了吧。

    「艾蕾娜大人，打扰了。我把茶拿过来了。」

    被迷倒的人当中，当然也包含了从小就认识艾蕾娜的好友，同时也是护卫骑士团其中一员的亚拉。

    一进入房间就看见艾蕾娜娇艳的表情，这让亚拉差点松开手中的托盘，但是对于和艾蕾娜一起长大的亚拉来说，要一瞬间从混乱状态恢复过来并非难事。

    「艾蕾娜大人，您看起来很开心呢。哎呀，伊耶罗？原来如此，雷伊先生寄信来了吗……」

    「蓿棵挥欣玻那个……嗯，是没错啦。」

    由于自己知道脸上带著微笑，艾蕾娜试图把事情蒙混过去，可是长年和她待在一起的亚拉当然不可能遭到蒙蔽，所以只能轻叹一口气并且老实承认。

    虽然对亚拉脸带笑容望著自己的样子感到害羞，不过她还是从信封里取出信件，像是要让自己冷静下来一般，喝了一口亚拉冲泡的茶，然后开始看起信件。

    「唔蓿原来如此，魔法道具吗？荆棘枪从名字听起来就是很危险的一把枪……如果性能正如信里面所写，那可能满适合雷伊投掷长枪的战斗型态……吧……」

    看著信件的艾蕾娜，眼睛在某一行文字上停了下来。出现在她脸上的表情是惊愕、焦躁、混乱……最后是忌妒。从她脸上可以观察到参杂著种种情绪的复杂感情。

    「艾蕾娜大人？」

    亚拉看见艾蕾娜的表情后，开口询问，艾蕾娜像是没听见般，又看了一遍该行文字。她就这样看了好几遍──写著基鲁姆冒险者公会会长是一名黑暗精灵美女的部分。

    最后艾蕾娜像是要让自己冷静下来一样，把装著红茶的杯子送到嘴边，可能是产生动摇的缘故吧，只见她的手腕微微颤抖，杯子里的红茶也跟著晃动。

    即使如此，动摇的程度仍不至于把红茶洒出来，只能够说真不愧是公主将军。从另一方面来看，像个青涩少女一样产生动摇，也是她未臻成熟的证明。

    总之，艾蕾娜喝完红茶就冷静下来，随即看著亚拉说道：

    「亚拉，你说在巴鲁见过公会会长与代理领主吧？」

    「咦？啊，是的。确实见过他们了。」

    亚拉因为这突然的话题而产生混乱，不过还是在艾蕾娜空空的杯子里添上红茶并且点头。

    「那么，那两个人是什么样的人呢？」

    「咦？这些事情我以前应该报告过了吧？」

    「不对，不是你报告的那些事。我现在问的不是他们的能力，而是性格与容貌。」

    「……性格嘛，身为代理领主的迪亚罗戈大人相当豪放且不拘小节，公会会长赛斯大人则是个深思熟虑且心胸宽大的人。」

    「那容貌呢？担任代理领主和公会会长的话，应该有一定的年纪了吧？」

    「是的。我想两个人应该都能用中老年来形容吧。」

    迪亚罗戈与赛斯都是冒险者出身，也就是一般人。如果是贵族的话，二十多岁身居要职也不是什么稀奇的事，但是一般人要是没有接近奇迹的事情发生，是不可能办到这种事情。

    「那么，这封信里面所写的黑暗精灵，当然也已经上了年纪吧。不对，要是黑暗精灵的话，外表应该看起来还很年轻。」

    艾蕾娜以严肃表情烦恼起来，最后注意到伊耶罗缩成圆形，在自己所坐的沙发边缘睡著了。

    没错，给予伊耶罗的几道命令当中，有一道是要伊耶罗亲眼确认雷伊身边对他有好感的女性是什么样的人物。

    「伊耶罗。」

    「啾？」

    一被叫到名字，伊耶罗就把脸转往艾蕾娜的方向。

    艾蕾娜抱起伊耶罗的身体，用自己的额头靠在它的额头上。

    「伊耶罗，展现你在雷伊身边看见的那些女性吧。」

    「啾呜！」

    轻叫了一声后，伊耶罗所见的记忆就从互抵的额头流进艾蕾娜体内。

    经过压缩后传送进来的大量影像，让艾蕾娜感觉到压迫感而微微皱眉，但还是把它们全部接收了下来。这个能力能够把伊耶罗所见的情报传送到自己脑袋里，正是伊耶罗这只使魔最大的好处。

    艾蕾娜的脑袋里，闪过了明显想诱惑雷伊的猫族兽人女性，以及虽然在旁边责备兽人，却还是跟雷伊平和地对话的女人。

    不用说也知道，那是公会柜台小姐凯妮与蕾诺拉。

    「……真是的，雷伊怎么说都是我献吻的对象，竟然还被其他女人吸引。不过最重要的公会会长倒是没有出现……这部分就算是勉强也没有用吧。」

    艾蕾娜之所以看见明显对雷伊频送秋波的凯妮，也不觉得有危机感，完全是因为经由伊耶罗所见的回忆，雷伊没有表现出对凯妮有兴趣的样子。

    还是说，信件里提到黑暗精灵是一名美女，而自己的注意力完全被这样的字眼吸引过去了……这个部分就只有艾蕾娜本人才知道吧。或者可以说，连艾蕾娜本人都搞不懂自己的心。

    这一天开始，艾蕾娜每天都过著烦恼基鲁姆的黑暗精灵究竟是何方神圣的日子。

    只要使用凯雷贝尔家的情报网，或许可以获得一定程度的情报，然而面对明年春天绝对会发生的战争，几乎每个人都忙于手边的公务，在这种状况下实在难以提出自己任性的要求。

    而艾蕾娜也有锻炼自己与麾下成员迎接战争的工作，所以没有空档提出这事。

第六卷 尾声

    冰鸟事件隔天，巴斯雷罗的身影出现在公会当中。

    除了想为昨天的事件谢罪之外，也有些关于冒险者的事情想要询问。

    而替巴斯雷罗说明的，正是已经像专门帮雷伊服务的蕾诺拉。

    这应该是考虑到巴斯雷罗与雷伊的关系……当然冬天完全不忙碌也是很重要的理由。

    「那么，冒险者等级与怪物等级在意思上是有差异的吗？」

    「是啊。比如说哥布林是知名的F级怪物，但不只是冒险者，就连比较会打架的人都能够获胜……不过那是只有一只哥布林的时候。」

    「那么我或许也能打倒哥布林？」

    「是啊。既然接受雷伊先生的训练，那确实有可能……希望你不要搞错了，冒险者等级与怪物等级并非完全相对应。」蕾诺拉改变态度，用认真的表情继续解说：

    「虽然有些比较复杂的地方，不过大概是从C级以上的怪物就会出现差异。」

    「C级？嗯，冒险者的话，是D级就被当成老手了吧？」

    「是啊。看来你很用功，这是好事唷。这部分其实也有点复杂，简单说起来就是C级怪物大概能跟C级小队战成平手，但是同样被认为是老手的D级怪物就不在此限。」

    应该是蕾诺拉的说明不好理解吧，巴斯雷罗考虑了一下后开口说：

    「那个，算是老手的D级冒险者与D级怪物虽然同级，可是实力不同吗？」

    「简单说起来，C级以上的怪物会跟小队等级扯上关系，但D级以下的话，个人应该可以解决，你这样记住就可以了。」

    「嗯，那个……为什么要这么麻烦呢？这样的话，把C级冒险者当成老手，然后D级冒险者当成菜鸟不就可以了？如此一来，要思考对付怪物的对策时，也不会那么复杂了吧？」

    蕾诺拉内心同意巴斯雷罗的话，表面上还是不动声色。

    「冒险者等级还跟许多复杂的问题有关。说起来，确实也有像你这样的论调出现。处于菜鸟与一流中间，被称为老手的是C级与D级冒险者。尽管统称为老手，只要想成也有分为较接近菜鸟和较接近一流的差异就可以了。」

    巴斯雷罗试著在脑袋里整理蕾诺拉所说的话，可是公会并设的酒店里不断传出热闹的吵杂声音，阻碍了他的思考。

    即使对这些声音感到有些不耐烦，巴斯雷罗最后还是整理出头绪来了。

    其实仔细一想，会发现不是那么困难的事情。

    正如蕾诺拉所说，把怪物和冒险者的等级认为是相对应，就是让脑袋打结的最大理由吧。

    怪物等级和冒险者等级，虽然同样使用等级这两个字，代表的意义并不相同。

    只要知道这一点，事情就很简单了。个人可以打败D级以下的怪物，而C级以上的怪物基本上是要组成小队来挑战。

    总之就是这么简单，巴斯雷罗开始觉得把事情想得那么复杂的自己很傻了。

    他立刻想起与自己称为老师的人有关的各种谣言。

    这些谣言当中，有一条是他独自打倒了B级怪物半兽人国王。

    「那个，我听说老师……雷伊先生他曾经独自打倒半兽人国王，这又该怎么说呢？那应该是B级怪物吧？」

    认为有一天一定会被问到这个问题的蕾诺拉，脸上露出「果然如此」的苦笑。

    「雷伊先生确实曾经打倒半兽人国王，不过，那个时候C级小队『灼热之风』也跟他一起战斗，另外从魔小赛……不对，赛特也跟在身边。」

    蕾诺拉强调那绝对不是只靠雷伊一个人的力量，但这部分和事实有很大的差异。

    只不过，她判断告诉新人……不对，甚至连冒险者都不是的巴斯雷罗真相也只会害了他，所以才这么说。实际上，刚成为冒险者的新人，因为憧憬知名冒险者而挑战超乎自己实力的对手，结果因此丧命的例子并不少见。

    尤其基鲁姆是边境，存在于周围的怪物又比其他地方强大许多。

    考虑到这一点，蕾诺拉便决定无论如何都要慎重一些才行。

    「连老师都很难独自解决高等级的怪物吗？」

    「是啊。但雷伊先生还有赛特这个搭档在，对上一般的B级怪物应该不成问题才对吧。」

    赛特是A级怪物，半兽人国王作为B级怪物根本不是它的对手。

    「这样的话，我也要带著从魔……不过，要找从魔，必须用驯兽术或召唤魔法才行吧。」

    驯兽师是相当稀少的存在，而且每一名驯兽师驯服怪物的手法都不一样。像是显示力量、以食物引诱或者尽情疼爱……等方法。

    其中甚至有驯兽师什么都不必做，怪物或者动物就会主动与其亲近。

    使用召唤魔法的话门槛就更高了，而且巴斯雷罗希望成为战士，而不是魔法使或驯兽师。

    「我要带从魔果然还是太早了……可是，即使现在没办法，将来也一定会追上，甚至是超越老师，所以请让我登录为冒险者……」

    巴斯雷罗由下往上看著蕾诺拉，但蕾诺拉只是坚定地摇摇头。

    「不行唷。怎么说让十岁的小孩子登录为冒险者都太危险了。请你再等五年吧。」

    尽管早就预料到了，蕾诺拉所说的话还是让巴斯雷罗沮丧地垂下肩膀。

    巴斯雷罗经历过实战后，想要往更高处爬……他为了想追赶上尊敬的雷伊，判断成为冒险者应该是最快速的捷径，却立刻遭到拒绝。

    不过其他公会职员都暗暗在内心称赞蕾诺拉干得好。

    让这么小的孩子成为冒险者，无论怎么想都太危险了。

    虽然多少考量到贵族的血统，但单纯担心巴斯雷罗的心情还是比较强烈。

    酒店那边应该没有听见蕾诺拉的声音才对，不过这时从该处传来巨大的笑声。

    或许是觉得那些笑声是在取笑自己吧，巴斯雷罗露出不愉快的表情，最后还是因为无计可施而叹了口气。

    事实上，自己现在即使登录为冒险者，也不认为能够正式承接委托。

    虽然有自信可以完成低等级冒险者在城里的打杂工作，可是在这之后……要问到是不是能承接讨伐怪物的任务，就会忍不住回想起昨天与冰鸟战斗时自己那种丢脸、悲惨的模样。

    巴斯雷罗想到这里，会觉得即使现在能登录成冒险者，也不要这么做比较好。

    不论是谁看见现在巴斯雷罗脸上浮现的懊悔表情，都会觉得巴斯雷罗虽然有做出这种判断的聪颖头脑，但那对他本人来说不见得是好事。

    看著巴斯雷罗出现这种反应，蕾诺拉突然想起什么，说了句「话说回来……」。

    「巴斯雷罗先生，昨天雷伊先生不是说过吗？他现在应该到你家去了吧？」

    「咦？啊啊……！？对哦，我忘了老师说过今天要到家里来！」

    巴斯雷罗在蕾诺拉的提醒下想起这件事，他简短道谢之后，急忙冲出公会。

    对于巴斯雷罗来说，雷伊的训练能够让他学习到许多东西。

    老实说巴斯雷罗希望雷伊不是用这么短的期间，而是长期地……甚至是以年为单位来指导自己各种知识，然而他也理解这是不可能的事情。

    雷伊这名人物喜好自由，讨厌被束缚。即使是拥有公爵爵位的人，也不可能让雷伊一直隶属于自己麾下吧。

    正因为理解这一点，巴斯雷罗才不想浪费任何能跟雷伊相处的时间。

    究竟能不能赶得上呢？就算回到家里，会不会也看不到雷伊了呢？即使抱持著这样的不安，巴斯雷罗还是拚命在下著雪的街道上奔跑。

    基鲁姆的居民看见他这种模样，还以为是什么竞赛，开始挥手帮他加油。

    巴斯雷罗根本没有多余的心思回应居民的挥手，只是持续往自己的家跑去，内心一直祈祷著希望能够赶上。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「欢迎您，雷伊先生。」结束和冰鸟群战斗的隔天，雷伊和赛特来到西斯涅男爵家。

    跟之前到访时一样，是由阿西耶出来迎接雷伊，然后带他到接待室里。

    进入宅邸之后到达接待室的路途很短，所以没有机会进行什么对话，不过雷伊看见阿西耶红肿的眼睛后，能想像得到她昨天应该哭了。

    这时候阿西耶真要说有什么昨天哭过的证据，其实也只剩下眼睛而已，因为她的态度跟平常没有两样。

    雷伊对于她这种作为女仆的模范态度感到佩服，他进入接待室后，坐著的穆耶特看见雷伊，就从沙发上起身，并且靠了过来。

    「雷伊小弟！昨天真的……真的太感谢你了。」

    穆耶特说到这里深深低下头来。若是以贵族血统为傲的人，看见这种光景绝对会大发雷霆，但是对他来说那根本不重要，因为对方挺身挡下攻击，救了自己心爱的独生子一命。

    雷伊虽然是靠著魔法道具毫发无伤，可是对穆耶特来说，低头还是表达最高谢意的方式。

    应该是感受到他真挚的感谢了吧，雷伊轻轻点头后开口说：

    「别在意。我已经跟阿西耶说过了，既然接受战斗训练的委托，那么把昨天的战斗当成委托的一环就可以了。」

    「但是……我听说是巴斯雷罗擅自躲到马车里面。不是这样的话……」

    抬起头的穆耶特，看向从沙发上站起来并低著头的巴斯雷罗。

    「……呼～昨天的事件从各方面来说都相当危险。我也说过好几次了，亲眼看过、体验过实战的现场，绝对不是浪费时间……只不过……」

    雷伊说到这里先停了下来，然后看向巴斯雷罗。

    「下次采取任何行动时，要先好好考虑过自己的实力再去做。否则的话，之后倒楣的不只是自己，还会拖累同伴一起失去生命。」

    「……知道了。」

    听见雷伊的话后，巴斯雷罗便乖乖地点头。他的脸上已经没有数天前接受雷伊战斗训练时那种开朗的表情。穆耶特从阿西耶那里听见，他躲在马车里参加冰鸟战役的经过后，严厉地斥责了巴斯雷罗，让他哭了好一阵子。

    巴斯雷罗见父亲这种模样，再次体认到自己究竟做出多么危险的事情，他不知道犯下如此重大的错误后该怎么办才好。

    结果巴斯雷罗跟前几天比起来，像是完全变了一个人一样。

    「听好了，巴斯雷罗，你就这么想吧，如果你一直什么都不知道的话，若是再遇到昨天的情形，恐怕会有致命的危机。即便是已经组成小队的众冒险者，依然会面临生死关头之时。

    幸好你已经确实见识过何谓真正的战争，而且是在我、赛特还有米蕾努与艾珂莉儿等C级小队也在的情况下。这样想起来，你的行动不也是一种幸运吗？」

    「……是的。」

    「所以接下来千万不要重蹈覆辙。要记取并且活用这次的经验，以后不论你是成为冒险者或者是贵族的当家，面对跟现在的你一样的对象时，只要能够活用这次的经验就可以了。」

    「好的。」听见雷伊的话之后，巴斯雷罗立刻点了点头，似乎稍微打起精神了。

    看见巴斯雷罗的反应，穆耶特与阿西耶两个人便露出了微笑。

    「谢谢，这次真的受到你很大的帮助。」

    「我说过好几次了，这是在委托的范围之内，所以不用在意。对了……下次我发生什么事时，如果还记得这次的事件，那就还个人情、帮我一把就可以了。当然是在能力所及的范围内。」

    「嗯嗯，我以西斯涅男爵家的家名跟你约定……当然，也得要那时西斯涅男爵家还存在就是了。」

    或许是想缓和现场的气氛吧，穆耶特露出微笑如此说道。

    「那么，这是完成委托的证明书。请你提交给公会吧。」

    尽管发生了许多出乎意料之外的事件，不过雷伊在收下写有穆耶特姓名的文件后，战斗训练的委托就算顺利结束了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    基鲁姆的冒险者公会里，公会并设的酒店传出的声音，依然比冬天的委托板前面热络许多，雷伊就在这样的情况下笔直朝柜台前进。

    收到完成西斯涅男爵家委托的证明书之后，他直接来到公会。

    「哎呀，雷伊先生，今天有什么事吗？很不巧，凯妮今天刚好休假。」

    柜台后面的蕾诺拉对靠近的雷伊这么搭话道。可以称为搭档的凯妮今天休假，所以她应该很闲吧。这时候她用的是带著调侃之意的声音。

    平常总是一板一眼的蕾诺拉竟然表现出这种态度，雷伊见状，笑著把公会卡片以及完成委托的证明书放到柜台上。

    「我完成战斗训练的委托了。这样就能升上C级了吧？」

    「嗯嗯，正是如此。那么我去改写公会卡片，请您稍待片刻。」

    蕾诺拉说完就往柜台的深处走去，雷伊目送她离开之后，等了几分钟，最后她回到柜台前。

    「雷伊先生，让您久等了，这是C级的公会卡片。雷伊先生从今天起就是C级冒险者了。成为C级冒险者就会被认为是老手等级，所以在有所行动之前，请特别注意。」

    蕾诺拉说到这里，似乎是对雷伊平常的态度有点意见，叮咛他各种细节。

    虽然多少会有脱线的时候，不过雷伊作为C级冒险者的日子就从这里开始了。

第六卷 后记

    各位读者大家好，我是神无月红。谢谢您购买这本『魔兽师传说』第六集。这次的后记也因为页数限制的关系而只有三页，所以必须长话短说。

    ……应该说，感觉每次好像都写同样的内容。说到底，这都是因为我没办法顺利调整页数才会变成这样。

    那么，先来谈一下跟页数也有关系的事情，也就是这次的卖点吧。本集的卖点就是造成这次后记页数这么少的原因……追加剧情。

    感觉每次后记里都写追加剧情是卖点，不过这次的量真的不一样。因为竟然……超过四万字！没错，每次都写「超过两万字的追加剧情是卖点」，但这次跟本公司过去的量相比，整整多出了两倍唷……等等，本公司是什么？

    总而言之，这次托网路版文章量比较少的福，追加剧情才会超过四万字……这时候写托福之类的，不知道为什么会产生微妙的罪恶感。

    另外，夕剃老师画出能用绝美来形容的超棒插画，当然也很值得期待。没有啦，其实我也还没看到这集的插画就是了。

    可是只要想到夕剃老师之前帮忙绘制的插图，就能知道完全不必担心这部分的问题。

    那么，这次后记的页数虽然少，还是有许多事情想要通知大家。

    首先是和这本第六集同时发售的，漫画版魔兽师传说第一集。

    由たかの雅治老师执笔的漫画版，绝对可以让大家享受到跟小说版夕剃老师的插画完全不同的乐趣。尤其是可以看到小说版插画没有出现过的角色，应该是漫画版最大的卖点吧。

    此外，我还帮同时购买了漫画版与这本第六集的读者，写了短篇故事作为礼物。内容是一名以自身枪术为傲的枪使来到基鲁姆，雷伊和他对战之后对他的技术感到惊讶，迫切地感受到不能只靠自己的身体能力，也必须磨练技术的故事。

    接著是我在KADOKAWA营运的小说投稿网站『カクヨム』上投稿的作品『小小驯兽师（暂译）』，想不到该作品也颇受欢迎……现在竟然、竟然、竟然也要书籍化了！

    其实カクヨム开始营运不久之后，公司就来找我谈书籍化的事情了。跟其他的投稿作品比起来，本故事每一话的文章量都比较少，所以不禁会有「为什么是我？」的疑问，听责任编辑W先生提到书籍化的事情时，真的吓了一大跳。

    自从H先生为了将魔兽师传说书籍化的提案跟我联络之后，我就没有如此惊讶过了。

    因为字数的关系，我想应该会有许多追加剧情，有兴趣的读者也请务必买来一读。

    好了，好像全都是在宣传，所以也来写点别的事情吧……对了，写这篇后记的时候大概是四月中旬，目前秋田的樱花都还没有开。应该说，今天甚至还下了雪，下雪了唷。因为很重要所以要说两次……四月中旬已经是什么季节了呢？

    我从电视新闻看到樱花盛开的影像，就觉得非常羡慕。

    小学和国中的时候，经常边看著上学路上的某棵樱花边走路，当时就算看著樱花，也没有什么特别的想法。

    虽然我每年都会去家附近的公园赏樱，但每次去都会浮现……「真是奢侈的一段时间啊」的想法。

    今年樱花还没有开，不过我想再过一阵子应该就会开始绽放了，我很期待去看樱花的时候。月光照耀下的夜樱会给人一种梦幻的感觉呢。

    对了，让我们再换个话题吧，我最近正在开始挑战自炊。说是自炊，其实不是自己做菜的那种自炊，而是把书本电子书籍化。我买了裁切机和扫描器，很努力地进行自炊……结果却受到灰尘的阻挠，让人很想大喊「可恶的灰尘」。

    我在扫描书籍时，只要有一点灰尘，扫描出来的影像就会有一条直线。

    只是要阅读的话或许没什么大碍，但就是会想把它漂亮地保存下来。

    于是我每天都过著一边和灰尘战斗，一边自炊的日子。不知道哪一天才会结束呢……

    页数也差不多快用完了，最后要向大家表达我的谢意。

    责任编辑W先生、H先生，每次在编辑作业上都得到你们很大的帮助。

    夕剃老师，谢谢您每集都提供如此完美的插画，连身为作者的我都很享受您的作品。

    购买本书的各位、网路版的各位读者，谢谢你们总是为我加油打气。

    接下来完全是我个人的私事，弟弟M、弟媳K小姐，恭喜你们的第一个孩子出生了。

    希望侄子D良（已经得到写出名字的许可）能有一个多采多姿的人生。

    那么希望下一集还能再见到大家，本集就先在此停笔了。

    神无月　红

第六卷 插图



第七卷 序幕

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    雷伊升上C级冒险者之后过了数日，他现身于公会。

    他看着委托板，心中正想着不知道有没有什么有趣的委托，此时……

    「那个……打扰了。您该不会是……」

    雷伊因为突然间被人搭话而转头，结果看到一位体态丰腴的中年商人，脸上带着笑容站在那边。

    「请问找我有事吗？」

    「您是雷伊先生没错吧？我是被您从冰鸟袭击事件中解救的商队商人。」

    雷伊因为他的话，回想起之前巴斯雷罗莽撞闯入的冰鸟之战。

    「啊！是上次的……没事就好。」

    「是的。对于雷伊先生还有基鲁姆冒险者们，我真的不知道该怎么道谢才好。」

    「请不要在意，毕竟我也得到了未知的魔石。」

    未知的魔石――当雷伊说出这个词汇的时候，商人眼中一瞬间闪过锐利的光芒。

    因为这跟他在街上调查雷伊的时候，所收集到的情报一致。

    但是锐利的光芒只在眼中一闪而过，他马上就回复到原本的柔和目光。

    「作为上次事件的谢礼，要不要一起吃个饭呢？我很想多多亲近未来前途不可限量的冒险者。」

    雷伊点头同意商人的邀约，因为他也有事想问站在眼前的商人。

    「那请你先去酒店那边找位子，我这边事情办完之后就会过去。」

    商人微微动了一下眉毛，但还是轻轻点头朝酒店走去。

    「……奸狡的商人。」

    若光看外表，完全就只是一个富裕的商人，不过对方有时会露出转瞬即逝的犀利神情，雷伊因而推测商人并不如外表所见，只是位好相处的商人。

    （该不会贝斯提亚帝国又送手下进来了吧……？不，那个商人虽然被冰鸟袭击还是专程来到城镇，只要想到这点，就能知道这种可能性很低。而且警备队的人也因为过去的经验，对贝斯提亚帝国的爪牙提高警觉了吧。）

    雷伊想起跟冰鸟的战斗，顺带也想到自己已经升级的事情，取出了公会卡片。

    他看着公会卡片上C级的文字，回想起蕾诺拉夸奖他破了基鲁姆C级冒险者的最年少纪录，以及升C级的最短纪录，同时也请他尽量控制自己，不要再发生类似刚来基鲁姆时跟『鹰爪』起争执的事件。

    （委托板上也没有什么好的委托……没办法了吗……？）

    雷伊轻轻叹了一口气，接着就像是要面对什么麻烦事般走向了酒店。

    「雷伊先生，这边！」

    雷伊朝商人坐的那桌走去的时候，看到桌上摆满了各色料理。

    「等很久了吗？」

    「没有、没有，只要想到能跟雷伊先生这种程度的冒险者讲话，这点等待时间根本不算什么！不提这个了，听说雷伊先生升上了C级，真是恭喜，这顿算是我的贺礼，您想吃多少就吃多少。」

    「你消息还真灵通，这并不是那么多人知道的事情。」

    雷伊低声说道，话中夹着不知是佩服又或是警戒的情感，被商人劝着坐了下来。

    「因为对商人来说，情报就像是生命一样，加上雷伊先生又很有名气。来、来，请喝、请喝。」

    商人边说边把酒杯递给雷伊，雷伊看到后微微蹙了眉头。

    「我不喜欢喝酒这件事情，没有在你收集来的情报中吗？」

    「这是为了要祝贺您升级，只喝一杯应该没关系吧？我有请酒店的人帮我选了低酒精浓度的红酒。」

    「……好吧，那就喝吧。」

    雷伊没有道理拒绝商人的一番美意，只好等待商人帮他把红酒倒入杯中。

    「真是抱歉，是我这种中年男人帮您倒酒，您应该比较想喝美女倒的酒吧？」

    「不用在意，因为这里的料理十分美味，总比在料理难吃的酒店中喝酒好。」

    雷伊啜饮了一、两口红酒，同时确认身体有没有出现异常。

    雷伊当然没有办法分辨出药的味道，可是他可以确认自己的身体有没有出现异常，或是酒的味道是不是怪怪的。

    事实上，雷伊的身体是杰拜尔极尽技术创造出来的，对大部分的毒或药都有十足的抗性。

    商人看到雷伊喝酒的样子，嘴角不禁浮出苦笑。

    因为商人知道雷伊在怀疑自己。也许雷伊有意隐藏对商人的警戒心，但是对至今进行过许多商业交涉的商人来说，雷伊并未完全藏住心思。

    （之前的战役他展现了只能说是压倒性的战斗力，但果然还是有跟年龄相符合的部分。虽然这么年轻就拥有那么夸张的战斗力，本身就是一件很不正常的事。）

    现在的雷伊面对满桌食物，就展现了属于外表十五岁应该有的表现，看他一口口吃着料理的样子，说是很符合他的年龄也不为过。

    「你并不是想帮我祝贺升级吧？找我有什么事呢？」

    雷伊一边把长牙野猪串烧送入口中，一边提出自己的疑问，商人对他展开笑容开口说道：

    「是啊，那么先从自我介绍开始吧。我知道雷伊先生的名字，可是雷伊先生应该不认识我吧。」

    雷伊接着朝沙拉进攻，点头肯定商人的话。

    「我是之前雷伊先生所救助的商队率领者，叫做阿勒克图尔。」

    雷伊停下正吃着沙拉的手，带着一丝佩服领悟了商人刚刚说出口的话。

    虽然雷伊知道他的身份是商人，但没想到竟然是率领商队的人。

    「这样的话，从很多方面来说会很辛苦吧。」

    阿勒克图尔的瞳仁中隐有一丝忧虑，颔首同意雷伊的话。

    阿勒克图尔的商队只拥有三辆马车，规模本来就不是很大，现在又因为冰鸟的袭击，有一辆马车已经完全毁掉了。

    冒险者跟马匹被冰鸟吃掉，这部分的花费固然让阿勒克图尔心痛，但还在他的容许范围内；只是连马车的车体都被冰鸟的攻击破坏到不可能修复的地步，堆放在马车内的大半商品也受到影响而报废。

    除此之外最大的打击，是连躲在马车中的商人都因此而死。

    阿勒克图尔与商人们一路共享苦乐，对他来说，他们是如同家人般的存在。

    如此重要的人，竟然有十几人在眼前被冰鸟吃掉，当时他虽然故作刚强，内心其实对自己的死亡已经有所觉悟了。

    而在此时，他遇到了雷伊跟赛特。

    自己的生命就到此为止了吗……就在他有此觉悟的时候，雷伊跟赛特出现了，他们一举扫荡冰鸟，仿佛绝望本身从不存在。也难怪他不是以商人的身份，而是以个人的身份对雷伊跟赛特产生了兴趣。

    「所幸在基鲁姆做的买卖，应该可以弥补一定程度的损害……虽然以整体来看，不管怎么想都会亏本就是了。」

    「为什么要特地在冬天来基鲁姆呢？你应该预想得到，一到了冬天，除了普通的怪物，还有很多如同冰鸟一样只在冬季现身的怪物。」

    「您说的没错……的确，平常的话，我也不会在冬天到像基鲁姆这样的边境。」

    阿勒克图尔满脸痛苦，边说边将装了红酒的酒杯送往嘴边。

    他的样子像是心情痛苦到必须用酒精麻醉自己才行。

    「我成立商队的时候，有一位贵族大人曾经援助过我。那位大人的孩子因为染病卧倒在床，而据说对那种病有疗效的药材，只有在基鲁姆才找得到……」

    这故事好像曾经在哪里听过，雷伊的脑海闪过魔热病的事件。

    他把拿在手中的串烧放在盘子上，并向阿勒克图尔问道：

    「你说的那种病，难不成叫做魔热病？」

    「不是的。那种病是这样的……正常来说，小孩子成长的时候，体内魔力的量也会跟着一起成长，可是魔力的成长却因病受到阻碍，连带着身体能力也出现问题。治疗那种病的药材，是一种罕见植物的根，而且只生长在边境。」

    「你是说……你要在冬天里找植物的根？」

    雷伊的言外之意是「不可能找到吧」，然而阿勒克图尔微笑摇头说道：

    「现在虽然是冬天，可是那是种魔法植物，所以不用担心会枯萎。而且，我昨天已经找到那种植物的根了。」

    「动作真快。」

    「因为我是商人啊。但是只靠那种植物的根，没有办法弥补这次的损失，所以我现在正到处寻找买卖机会来弥补。好险现在这个季节，基鲁姆内几乎没有来自其他城镇的竞争对手，应该可以想办法达成这个目的，只是……」

    阿勒克图尔意有所指地停顿下来，雷伊则以视线催促他继续讲下去。

    于是他稍微放低音量，仿佛害怕被别人听到般继续说下去。

    「其实呢，因为冰鸟袭击事件，我雇来当护卫的冒险者，其死亡人数超过我原先的预期，我现在正烦恼该怎么填补护卫的缺口。」

    「我去救援的时候，现场还残存了七个护卫，这样子不够吗？」

    阿勒克图尔摇头回应雷伊的疑问，表情看来充满遗憾。

    「如果残存的七人回程的时候也照旧担任护卫，那当然不会有任何问题。但是那七人当中，有四个人本来就是以单程护卫为条件所雇佣的冒险者。」

    「四个人？是……三男一女的那组人吗？」

    「是的。他们原本的目的地就是基鲁姆，只是因为在旅行途中遇到冬天来临，他们判断贸然待在野外会很危险，所以才会停留在萨布鲁斯达。后来他们在萨布鲁斯达认识了我们商队，这才跟我们订下契约，担任单程的护卫来到此处。

    其实我本来就有跟剩下的三人冒险者小队定下往返路程的护卫契约，所以完全不以为意……没想到会发生这种事。我早就耳闻边境的可怕，不过有些事情还是要亲身体验过后才会明白啊。」

    周围的冒险者们围着桌子在喧闹，在一片熙熙攘攘中，唯有雷伊跟阿勒克图尔坐的位子笼罩在凄凉又哀伤的低气压中。

    「真是抱歉。因此……这个，其实我想委托雷伊先生……」

    话听到此处，连雷伊都可以轻易想象对方接下来要说什么。

    「所以，你想雇用我担任你的护卫？」

    「没错。雷伊先生之前的那场战斗可真是了不起！您一挥下那把巨大镰刀，就有好几只冰鸟转瞬间成了一动也不动的尸体；若是使用魔法，威力也是极大。说真的，我简直希望和您订定跟我们商队的专属护卫契约，而非只是临时性质的护卫。」

    刚才那番话应该不是客套话吧？不，听得出来他非常认真。

    然而，雷伊没有办法高高兴兴地接受阿勒克图尔的提议。雷伊是为了得到魔石才会在基鲁姆进行冒险者活动。理由正是因为基鲁姆位处边境，有各式各样的怪物出没，他并不想以护卫身份到没有怪物踪影的地方。

    「不好意思，我有很多想要做的事情，请容我拒绝专属护卫的提议。」

    根据昨天米蕾努提供的情报，阿勒克图尔也知道想要独占雷伊基本上是不可能的一件事。尽管如此，抱着一线希望说出的提议遭到拒绝，他还是觉得相当惋惜。

    「如果是专属的护卫，我这边也会大大地增加报酬喔？」

    「我不缺钱。」

    阿勒克图尔打出增加报酬的最后王牌，然而还是被雷伊拒绝，他对此叹了一口气。

    （根据收集到的情报，收集魔法道具好像也是他的嗜好……如果只是请他担任护卫就给付魔法道具，那根本不合利益。魔石也是，他同一种魔石都一定各要两颗，如此一来，我们这边能获得的数量也有限……看来只能放弃了。）

    阿勒克图尔在内心自言自语，但是命运还没有舍弃他。

    「只是……」从雷伊口中说出的这两个字，让阿勒克图尔抬起了头。

    「现在是冬天，加上我也没有要做的事情，如果只护送到萨布鲁斯达，我是可以当你们的护卫啦……怎么样？」

    「真的可以吗！？」

    「嗯。只是就如同刚刚所说的，只护送到萨布鲁斯达喔？」

    「没问题！那就拜托了！只要能到萨布鲁斯达，就已经不算是边境，而且之后的旅程也有『亮丽水滴』的小队成员在。」

    「『亮丽水滴』？」

    「是的，是三人的冒险者小队，成员全都是女性。」

    被这么一说，雷伊也回想起在冰鸟之战中跟赛特一起作战的女性三人组合，记得她们手上分别拿着盾剑、斧枪还有弓箭。

    「『亮丽水滴』吗？顺便问一下，她们的等级是？」

    「是D级的冒险者小队，年纪轻轻就有这种成就，非常了不起……不过，雷伊先生这么年轻就已经是C级了。」

    「客套话就免了吧。不如说说委托的事情……」

    「好的，是不是以指名委托的形式比较好呢？」

    「嗯，那样就帮大忙了。」

    「关于报酬的部分该怎么办？那个……因为这次的事情，我们商队蒙受损失，若是您能稍微斟酌一下就太好了。」

    阿勒克图尔或许又想到了这次所受到的损失，只见他带着苦笑对雷伊如此说道。

    他会讲出这番话，也许是因为刚才听到雷伊说他不缺钱吧。事实上，接下来雷伊考虑数秒后开出的报酬，的确让阿勒克图尔心中充满了感激。

    「说的也是。那就给我大概二十支铁枪……啊，铁枪的状态不用太好，就算品质有点粗糙也可以，只是我希望在使用的时候枪柄不会折断，不然就伤脑筋了。至于枪刃嘛……」

    雷伊说到这边停下来，考虑起自己的臂力。

    以雷伊的臂力来说，将枪当作远距离武器投掷出去的时候，就算枪刃生锈也不是什么不利的情况。不，考虑到生锈枪刃造成的伤口有可能引起破伤风，反而可以说是非常方便的武器。

    「枪刃有点生锈也没关系，但是相对地，希望不要脆弱到被我一碰就粉碎，不然也很伤脑筋。还有，护卫途中遇到怪物时，如果得到我尚未持有的魔石，希望能优先给我两个。另外餐费由你那边出，你觉得如何呢？」

    「以雇用C级冒险者来说，我觉得真是太便宜了，真的这样就可以了吗？」

    虽然是自己开口请求希望报酬能便宜点，但是雷伊说出口的酬劳比原先预想的更低廉，阿勒克图尔不禁怀疑起莫非雷伊另有所图。

    雷伊自己倒觉得这是很适当的报酬，因为连赛特的餐食都要对方准备，雷伊判断最后算下来的总金额，跟雇用一般C级冒险者的报酬并不会相差太多。

    同样地，因为枪也是用过就丢，所以是重量不重质。

    「没错，这样就可以了。而且刚刚我也说过了，冬天这段期间我没有什么特别要做的事情，就当作是打发时间吧。不管是阿布耶罗还是萨布鲁斯达，我都没去过。」

    阿勒克图尔朝雷伊看去，视线宛若可以看透雷伊的内心深处。

    雷伊堂堂正正地迎接阿勒克图尔的视线。

    过没多久，先移开目光的是阿勒克图尔。

    「我了解了，那我明天就向公会提出指名委托。」

    「……不需要今天就提出吗？」

    「是的。其实我等等还有个商业谈判，所以真的很抱歉，可以请您明天正午过后至公会接受委托吗？」

    「我知道了。那么具体来说，你打算什么时候要离开基鲁姆呢？」

    「后天。委托书上面也会事先写明，请您后天早上六点鸣钟的时候到基鲁姆的正门前面。虽然早上六点天色还有点昏暗，但是因为下雪的关系，道路会受到影响变得比较难走，我想在天色暗下之前到达阿布耶罗。」

    阿勒克图尔是第一次亲自来到边境，可是他也知道怪物到了晚上会变得更加活跃，尤其现在是冬天，平常不会现身的怪物也大多会在此时出现，之前袭击商队的冰鸟就是个例子。

    所以他才会这样定下旅程的计划――早点从基鲁姆出发，不勉强赶路，先在阿布耶罗停留一晚。因为距离关系，在到达萨布鲁斯达之前，在路上再过一晚，隔天抵达萨布鲁斯达。

    当然就算是白天也不可以松懈，尽管跟夜晚比较起来，白天怪物的活动安分许多，但既然遭遇过冰鸟袭击，阿勒克图尔不允许自己心中有任何一丝大意。

    不过这次回程，不但有能轻易杀死冰鸟的雷伊随行，还有雷伊的从魔A级怪物赛特在。护卫人数虽然因为冒险者死去而变少，但是素质反而上升，这点是可以肯定的。

    「那我也差不多该走了，雷伊先生请在此享用我点的料理吧。」

    「多谢美意，那后天早上六点见。」

    「好，万事拜托了。」

    阿勒克图尔因为能雇到雷伊当护卫，露出安心的笑容，他对雷伊鞠躬示意，接着从桌边站起走出酒店。

    雷伊目送阿勒克图尔兴高采烈离去的背影后，继续把手伸向放在桌上的各色料理。

第七卷 第一章

    于是两日后，雷伊的第一次商队护卫委托开始了。

    早上六点的钟分明已经响过，天色却仍是微明，而雷伊跟赛特正站在正门前。

    都这个时间了，天色仍只是微亮而已，应该是因为天空盖着一层厚重的云层吧。气温也比前几日低，连周遭人们所吐出的气都是白色的。

    在人群中只有雷伊没有披上大衣，单单穿了一件长袍，非常地引人注目。

    周遭人们全都穿着一层又一层的长袍和大衣以便御寒，可是雷伊除了长袍之外，身上没有任何其他防寒用具，看起来却又完全不觉得冷，所以难免会引起注意吧。

    更何况雷伊旁边还有一只身长超过两公尺的狮鹫赛特，它撒娇似地一边发出咕噜咕噜声，一边磨蹭着雷伊的脸颊，也难怪雷伊周围的人都把视线集中在他身上。

    尽管如此，周遭商人的眼中并没有嫌恶或是畏惧，因为他们知道前几天被冰鸟袭击时，救了他们的正是此人。旁边的冒险者当然也很清楚这点……

    「你就是雷伊对吧？真谢谢你之前来救我们。」

    跟雷伊搭话的女冒险者手中拿着斧枪，看来对于使用斧枪相当熟练，浑身散发出老练冒险者的氛围。

    赛特对这些女性冒险者有印象，所以它喉咙一边发出咕噜声，一边轻轻歪了歪头。拿着弓的女冒险者站在斧枪女身后，看到赛特可爱的举止被吸引了过来。

    「啊啊！好可爱哦～」

    她小声嘟哝着，用没拿弓的那只手轻轻伸向赛特。

    「等等！露伊德！我知道你喜欢可爱的东西，但是要先打完招呼再……」

    「但是，塔耶妮雅～」

    「不要给我拉长语尾！我的名字叫『塔耶妮雅』，不叫『塔耶妮雅～』！」

    「等等……塔耶妮雅，你的本性露出来了唷……」

    塔耶妮雅就像平日一样对露伊德怒吼，手持长剑跟盾的女战士看到此幕，傻眼地低声提醒。塔耶妮雅终于注意到自己的失态，接着像是要掩饰一样咳嗽起来。

    「嗯……咳！我的队员给你带来麻烦了，真是抱歉。那么我想赶快进行自我介绍并商量护卫的工作……你应该不介意吧？」

    「嗯，能这么做就太好了。你们应该已经知道了，我是雷伊，我想你们在上次跟冰鸟战斗时也看见了，我是魔法战士。这只狮鹫叫赛特。」

    「我是D级冒险者小队『亮丽水滴』的队长塔耶妮雅。如你所见，是拿斧枪的战士，基本上是担任中卫，有时候也会担任前卫，然后这位是……」

    塔耶妮雅看向身旁手持长剑跟盾的女子。

    「我叫做法贝尔，如你所见，我的武器是长剑跟盾。不过，我想光看装备就能了解，我的职责基本上是防卫，长剑充其量只是辅助而已。」

    插图p001

    法贝尔将视线投向自己穿着的板甲说道。她为了随时能取出盾牌而将其背在身后，长剑则是收在剑鞘中挂在腰侧。

    对于重视敏捷动作的冒险者战士来说，她这身重装备可以说是十分少见。

    「最后是……」

    塔耶妮雅看向正在跟赛特玩的露伊德，当事人却完全没有察觉她的视线，只是抚摸着赛特露出幸福到极点的表情。

    塔耶妮雅看到露伊德这副模样，不由自主地抽动嘴角，看起来相当不悦。法贝尔见状以手捂脸，而露伊德还是什么都没有发觉，径自抚摸着赛特。

    或许是终于濒临忍耐极限了吧，塔耶妮雅深深吸了一口气……

    「露伊德！不要再跟狮鹫玩了！好好地做自我介绍！」

    「塔耶妮雅，你不要突然这么大声啦～」

    露伊德遭受塔耶妮雅怒骂之后，发出小小声的悲鸣，用软绵绵的口气提出抗议，但是塔耶妮雅以锐利的目光盯着露伊德。

    塔耶妮雅是想营造队长的威严，然而旁观者看了只觉得她们比较像是生气的母亲跟不听话的女儿。

    她们两人是同年代没错，却让人有母女的感觉，这应该是因为个性的关系吧？或者……是她们共同走过的岁月所造成的？

    「那你就赶快好好自我介绍！快点把手从狮鹫……赛特身上拿开！」

    「啊～嗯，但是我还想跟赛特玩～」

    塔耶妮雅硬是拉起把手伸向赛特的露伊德，让她站到雷伊身前。

    （感觉她会跟米蕾努很合得来。）

    看见露伊德疼爱赛特的模样，雷伊莫名心想。

    露伊德不会想到自己在雷伊心中的评价竟然是这样，在塔耶妮雅的催促下对雷伊鞠躬。

    「我叫露伊德～武器一看就知道是弓箭，是一名弓箭手～上次真是谢谢你救了我们～」

    露伊德用语尾拉长的独特语调做自我介绍，看见雷伊听闻自己的语调露出困惑的样子，她大概是觉得应该没事了，于是再度朝赛特走近。

    「真是抱歉，你不要看她那样，其实她技术很棒的……再怎么看也不像就是了……」

    塔耶妮雅似乎觉得伙伴的表现很丢脸，红着脸颊跟雷伊解释。

    「我想也是。在当时的战役中，她所射出的箭矢相当精准。请你安心，我十分理解冒险者的性格跟技术并不能画上等号。」

    雷伊为了让塔耶妮雅安心如此说道，脑内则是浮现『雷神之斧』队长艾鲁克的身影。

    艾鲁克的性格就像是爱恶作剧的小鬼直接变成大人一样，说好听点是豪爽，说难听点就是粗枝大叶到极点的莽汉。这种人都可以成为A级冒险者了，所以雷伊打从一开始就知道冒险者的性格并不代表技术。

    「啊、啊哈……啊哈哈哈哈！能听到你这么说就太好了。我们换个话题好了……当时你用的巨大镰刀，今天没带在身上吗？看大小应该也不是藏在长袍底下……」

    塔耶妮雅像是要掩饰什么似地发出大笑，同时问出心中在意的问题。雷伊看着塔耶妮雅，先是歪头表示不解她的意思，然后马上就明白了塔耶妮雅在说什么，于是压低音量开口说道：

    「噢，因为我身上有道具箱，你看。」

    雷伊说完后，从雾气环中取出死神镰刀。

    「天啊――――――――！？」

    「等等，法贝尔，你的声音太大了！」

    听着两人对话的法贝尔，看着突然出现的死神镰刀发出大叫。

    塔耶妮雅因为被法贝尔的大喊直冲耳膜，自然一只手按住耳朵，同时用另一只手往法贝尔戴着头盔的头敲下去。

    「好痛！塔耶妮雅你干嘛啦！就算戴着头盔，头还是会受到冲击，你也多少手下留情点……我不是要说这个！是道具箱哦！道具箱！你怎么还能这么冷静？」

    法贝尔对塔耶妮雅说道，语调一句比一句激动，塔耶妮雅却只是叹了一口气说道：

    「我也不是冷静，只是你太惊讶，我就没有惊讶的机会了，而且你看，连露伊德也很平静。」

    塔耶妮雅的视线投向露伊德，只见她一副「跟我无关」的模样抚摸着赛特。赛特对于露伊德的抚摸也不讨厌……甚至可以说是享受，它喉咙一边发出咕噜声，一边放任露伊德抚摸。

    「露伊德不是从小时候开始就那样吗？我已经习惯了。」

    雷伊在旁听着两人一搭一唱，突然想到一件事，于是对塔耶妮雅开口问道：

    「你刚刚说小时候……你们三个人都是同乡吗？」

    「什么？对啊，没错。我们三人小时候在同个村庄一起生活，可以说是儿时玩伴吧。」

    「儿时玩伴组成了冒险者小队，这种情形真是少见。」

    「是这样子吗？同乡的人组成小队并没有那么稀奇哦？」

    塔耶妮雅对雷伊如此说道。两人的标准会有如此差异，是因为雷伊出身自位于边境的基鲁姆，塔耶妮雅则出身自非边境的城镇公会。边境的冒险者普遍实力都很高，所以小队中全都是同乡的情形才不是那么多。

    「那自我介绍就到此为止。雷伊你之前有做过护卫吗？」

    「我没有做过正式的护卫。」

    此时雷伊脑海中浮现跟艾蕾娜一行人去地下城的委托。

    然而那件委托中有各种政治上的因素在内，还因此造成赛鲁兹子爵家族逃亡离开米雷亚那王国，并不是能随意脱口而出的事情。

    「伤脑筋……那不好意思，这次护卫的指挥权可以交给我吗？本来应该交给C级的你来指挥才对，但若是没有正式护卫的经验……」

    塔耶妮雅看向雷伊的眼神带着歉意，欲言又止地组织着话语。

    塔耶妮雅提出这个建议时，一方面担心夺去更高等级的雷伊的指挥权真的好吗，另一方面也觉得自己曾有完成护卫委托的经验，能指挥得更好。

    要是雷伊坚持担任护卫的指挥怎么办？塔耶妮雅心怀不安，不过……

    「这样啊！那就交给你了。」

    雷伊甚至没有片刻犹豫，平静地同意由塔耶妮雅担任指挥。

    塔耶妮雅因为雷伊意外干脆接受了自己的提议，不由得惊呼，不过对雷伊来说，塔耶妮雅的提议在各种意义上都正中他的下怀。

    雷伊大体上都是单独行动，对于指挥并不在行。雷伊心想既然如此，交给习惯指挥的人就行了，于是让出指挥权。

    就在塔耶妮雅准备询问雷伊「真的可以吗？」的时候，背后突然有人搭话。

    「雷伊先生、塔耶妮雅小姐，还有大伙儿，早安。今天开始护卫的工作就拜托你们了。」

    阿勒克图尔的声音伴随着台车行进的声音一同传来，被搭话的雷伊、塔耶妮雅还有其他人转头一看，果然没错，在那里的是阿勒克图尔跟几个推着台车的男人。

    看见那辆台车的瞬间，周围的商队成员和『亮丽水滴』的两人都陷入沉默。

    至于『亮丽水滴』另一名成员仍然沉醉于抚摸赛特，连阿勒克图尔现身都没注意到。

    众人之所以讶异，是因为台车上放了近百支枪，而且还是已经生锈的铁枪，要是不交给铁匠或是武器店维修保养，根本无法发挥作用。

    看见此幕，其他商人都觉得很不可思议，不明白阿勒克图尔为什么要带来这种跟垃圾没两样的枪。塔耶妮雅则担心该不会是想叫她们使用这些枪，心中怀着不妙的预感。

    在一片寂静中，率先打破沉默的是雷伊。

    「我记得我有说过差不多二十支就够了……亏你能收集到这么多。」

    「没有您说的那么困难啦！就如同您所看到的，这些都是需要维修保养才能使用的东西，不然就是必须丢掉的废弃品，铁匠跟武器店的人反倒是很高兴呢！所以就拿到这么多了……收集这些几乎没花到什么成本，您不用太在意。」

    阿勒克图尔带着满面笑容回答雷伊的话。雇用雷伊的报酬是名为铁枪却近乎垃圾的物品，也难怪他会满面笑容了。

    ……不过，阿勒克图尔这种天真的想法，在往后看到赛特的食欲与雷伊的食欲之后，就会被打碎了……

    「等、等、等、等、等一下！雷伊！你要这些像垃圾的枪来干嘛！」

    塔耶妮雅忍不住开口询问笑着跟阿勒克图尔对话的雷伊。

    似乎是因为塔耶妮雅也是使用斧枪这种长柄武器，所以对刚才自己口中跟垃圾没两样的大量铁枪有些意见。

    雷伊只是平静地回答塔耶妮雅称不上是愤怒或慌乱的质问，仿佛没什么好内疚的。

    实际上从雷伊的角度来看，这些只是要拿来投掷的抛弃式武器，所以也真的不觉得自己做错了什么。不如说正因为用完就丢，与其拿优良的枪来用，不如用阿勒克图尔带来的那种枪还比较不会心疼。

    「明知故问，当然是要用在战斗中啊？」

    「这种枪用来战斗很危险吧！？一旦刺中敌人不是枪尖断掉就是枪柄会断掉喔！？」

    塔耶妮雅满脸严肃地忠告雷伊，雷伊脸上却浮现像在说「没问题」般的笑容，开口说道：

    「没问题的，你只要看我使用巨大镰刀就会明白了，真正上战场的时候，我不会用枪来做近距离战斗。」

    「……啊？你在说什么？你说的话很矛盾喔？」

    塔耶妮雅像是没有办法理解雷伊的话，用充满怀疑的眼神看着雷伊。雷伊一边承受塔耶妮雅满是疑惑的视线，一边伸手拿起台车上的枪。

    「我使用枪是用在远距离攻击。飞贼有时候会投掷短剑攻击敌人吧？你只要想成是投掷枪就行了。」

    「不，就算你说要投掷枪……」

    正因为塔耶妮雅的武器是斧枪，所以她很了解枪的重量。枪这种武器，基本上轻的也有两到三公斤。若是重一点的话，将近五公斤的枪也不少见。例如塔耶妮雅使用的斧枪就有将近五公斤的重量。

    「嗯？啊，我知道了。因为你不知道我力量大小，这也没办法，谁叫我长这个样子呢。」

    雷伊的身高不高，而且体型纤细，就算塔耶妮雅她们看过雷伊战斗的场面，但是毕竟才刚刚认识，即使雷伊说自己臂力很强，她们也不会相信吧。

    仿佛在表示「百闻不如一见」，雷伊一次拿起五支台车上的枪。他看起来根本没在出力，拿起枪就跟捡起路边的树枝一样轻松。

    接下来他把枪依序收进雾气环。

    看见这种令人惊愕的光景，塔耶妮雅也哑口无言。除了阿勒克图尔，在她身旁看着事态发展的法贝尔、商队商人以及努力运来近百支枪的男人们，反应都和塔耶妮雅相同。

    雷伊在众人惊愕的视线中，把台车上的枪陆续收入雾气环，不到十分钟，台车上的枪就全部消失了。

    「……我、我好像有点累了。我要回旅馆睡一晚再说，法贝尔，接下来就交给你了哦。」

    「啊……也难怪……不对！等一下！你要去哪里！」

    法贝尔抓住背对自己准备回城的塔耶妮雅肩膀，将她留住。法贝尔判断如果现在让塔耶妮雅就此逃避现实，不但会沦落到因为毁弃委托而需要支付赔偿金的下场，最重要的是，如果让塔耶妮雅走掉，就只剩下自己面对雷伊了。

    「什么嘛～为什么那么轻而易举地就把枪拿起来了～知道我为了能随意使用斧枪，一路走来吃了多少苦头、费了多大辛苦吗？这一定是梦！嗯，没错。所以法贝尔你放手，我要回旅馆睡大头觉！一路睡到春天！」

    「你应对异常状况的能力还是一样弱耶。明明是人类就别冬眠了啦。乖，要出发了哦。」

    「不要――！我要回家――！」

    法贝尔努力安抚像是退化回幼儿状态的塔耶妮雅，花了数分钟的时间才终于让塔耶妮雅回复原状。

    这时搬运枪过来的男人们也推着台车回城去了，现场只剩下商队的人、担任护卫的冒险者小队『亮丽水滴』以及雷伊跟赛特这些成员了。

    「哎呀！雷伊小弟，你接受了护卫的委托吗？还真是稀奇啊。」

    「顺水推舟啦，是我之前去支援冰鸟袭击时结下的缘分。」

    雷伊边聊天边把公会卡片及从魔项链交给兰卡。其他的警备兵正在他附近调查商队的马车、确认通行证是否有异。

    由于在短时间内就发生了数起牵扯贝斯提亚帝国的骚动，城镇的出入检查跟以前比起来变得比较严格。身为警备队队长的兰卡会出现在这里，除了和往常一样闲逛之外，也是为了在突然有事时能迅速做出应对。

    「啊，是那起事件啊……」

    兰卡可能是回想起几天前的骚动，只见他理解地点了点头。

    「在那之后，还有其他人遭到怪物袭击吗？」

    「我想想……没有呦，不过应该也是因为会在这个季节特地来基鲁姆的人很少。」

    言外之意，是指像阿勒克图尔商队这样在冬天来基鲁姆是很少见的。此外也透露出正因为如此，警备兵才会更加严格检查他们的身份证明。

    在他们对话的期间，马车终于检查完毕，确认并没有任何问题。

    「好！可以通过……雷伊，小心点。」

    雷伊一行人走出基鲁姆，背后响起兰卡最后的叮咛。

    「那我在商队的左侧，法贝尔在右侧，露伊德因为手拿弓箭，所以在中间，这样怪物或盗贼来袭时都可以有所警戒。雷伊，马车的后面就拜托你了，赛特的嗅觉比我们都敏锐，如此一来就算背后有人发动攻击，也能立刻知道。」

    一离开基鲁姆，塔耶妮雅立刻迅速下达指示，完全看不出来她十分钟前还退化回幼儿。

    原本对塔耶妮雅不安的商队商人，此时表情也渐渐转为安心。

    （完了……真是的，没想到会在那边丢尽脸面，都是因为这样，商人们看我的视线才会这么……全部都是雷伊的错，谁叫他要做出那些脱离常轨的举动……）

    雷伊依照塔耶妮雅的指示往商队后方走去，此时他突然感受到一道视线，于是回头一看。

    只见塔耶妮雅正狠瞪着他。

    「没、没事哦。对了，以整体护卫配置来说，商队后面是很重要的位置，所以你要提高警觉喔！」

    「把这么重要的位置交给我没关系吗？」

    「因为赛特也在。」

    雷伊觉得她言下之意是不把自己列入战力，不过他之前也的确没有接过这种商队护卫的委托，只好无奈地叹了一口气。

    「商人们是坐马车，我们是走路吗？」

    塔耶妮雅听到雷伊的问题后，露出傻眼的表情看向雷伊，开口说道：

    「怎么，你身为护卫却想要轻松地坐马车吗？若是坐在马车上，怪物突然袭击过来时，没有办法快速做出反应吧？」

    「我明白你的意思，只是我在想，如果全体成员都坐马车赶路，移动速度就能大幅增加，最后总体算起来，被袭击的危险性会比较少。」

    「也是有冒险者小队采取这种做法。简单来说，是要以受袭击时护卫反应迟钝的代价来减少遇袭次数，或是反其道而行；而我们选择后者。」

    雷伊对塔耶妮雅的说明点头称是的时候，阿勒克图尔从旁路过，插话说道：

    「另外，这次因为被冰鸟袭击，失去了商队伙伴跟一辆马车。马车上以最大限度堆满了在基鲁姆采买的商品，商队的商人也几乎是硬挤才挤进马车的，没有空间让冒险者乘坐了。」

    「……就是这样，明白了吗？明白的话快点就定位！离基鲁姆愈来愈远了，要开始整队！」

    「了解。赛特，走，我们是在后面。」

    赛特以鸣叫声回应雷伊，接着乖乖走向商队后面。

    整顿好马车队列，雷伊一行人走在从基鲁姆通往阿布耶罗的道路上。

    说是整队，其实也只是两辆马车排成直线往前进而已，大伙儿依照塔耶妮雅的指示分散在马车周围，执行护卫的任务。

    「……嗯，天色已经变得相当明亮了。」

    雷伊不经意间抬头看向天空低语道，赛特也跟着往天空看去。视线的尽头是耀眼的太阳。幸好没有下雪，是冬天的好天气。

    视线转向路旁，雷伊看到结了霜柱的地面，突然起了玩心往地面踏去，于是清脆的碎裂声响彻周遭。

    赛特往路旁走去，像是在说「我也要玩」。雷伊见赛特如此，立刻想起自己护卫的职责，又走回马车后面。

    可以听见背后的赛特踩碎霜柱，喉咙深处发出心情愉悦的咕噜声。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    距离雷伊作为护卫从基鲁姆出发已经过了两小时，这段时间都没有受到怪物的袭击，阿勒克图尔的商队很顺利地在道路上前进。

    「跟去基鲁姆的时候比较起来，怪物的袭击变得好少。」

    「就是啊，去的时候遭受到好几次怪物袭击，如果不是这样，护卫的体力不会消耗那么多，那些人也就不会……」

    「别说了，现在说什么都没用了。应该说，正因为我们存活下来了，才更要连他们的份一起好好地享受人生啊，当然做生意也是一样。」

    在雷伊前面行进的马车中传来商人的对话。

    雷伊对谈话内容产生兴趣，于是走近马车后方向商人搭话。

    若单单考虑侦察敌人的能力，雷伊连赛特的边都构不到，因此判断既然有赛特在警戒周围，基本上不可能受到怪物奇袭。

    「你们来基鲁姆的时候，受到很多次怪物袭击吗？」

    「对，从阿布耶罗到基鲁姆就有三次……不，有四次袭击吧？」

    「没错，算上冰鸟就是四次。基本上都是哥布林、兵蚁或是剑蜂，数量只有几只，多的时候也不到十只，所以勉强应付过去了……」

    「没想到最后会来了超过五十只的冰鸟。」

    「……次数还真多。」

    雷伊听了商人的话以后小声呢喃。

    不过雷伊当然没有真正走在路上的经验，他出城的时候基本上都是乘坐赛特移动。

    「的确，我们被袭击的次数是很多，但还不到异常的程度。」

    其中一位商人对陷入沉思的雷伊说道。

    周围的商人也频频点头同意这个说法。

    事实上，只要走在路上，被怪物或盗贼袭击的可能性绝对不低，所以才会雇用冒险者担任护卫，而且边境本来就较容易遇到怪物袭击，从某种意义上来说，这反而可以说是理所当然。

    「一般情形都是这样啊……不过，我想我们这次几乎可以不用担心怪物袭击。」

    商人大概不了解雷伊话中的涵义，于是纷纷露出感到不可思议的表情，或是表示不解。

    雷伊看着这些商人，伸手抚摸走在自己身旁的赛特的头。

    赛特因为被抚摸而高兴地鸣叫，雷伊看着赛特，又再次开口说道：

    「因为这次的旅程有赛特在。只要是有某种程度以上智慧的怪物，就会本能察觉到自己与赛特之间的水准差异，自然会对袭击产生犹豫。」

    「……可是之前赛特来救援我们的时候，冰鸟就完全没有顾虑赛特，那是为什么？」

    「应该是因为已经进入战斗状态，情绪变得激昂。」

    雷伊回答了商人的疑问，但实际上正确答案是冰鸟看到雷伊施放的火焰龙卷风后，因为过于恐惧，情绪陷入激昂状态。雷伊当时并没有发现此情形。

    「所以你的意思是说，只有智慧低于某种程度的怪物会袭击过来？」

    「没错。比较具代表性的例子是哥布林。虽然感觉起来好像跟刚才说的话互相矛盾，可是如果怪物的智慧不高不低，有时候反而没办法理解跟赛特之间的实力差距，还有就是……」

    商人用目光催促雷伊继续讲下去，雷伊看着马车行进的道路前方，接着说道：

    「人类很难察觉赛特散发出的气息，一定要等到亲眼看见赛特，才能明白狮鹫的存在。也就是说，路上应该小心的是盗贼，不是怪物。」

    「原来如此，被你这么一说，也许真的是这样。阿布耶罗也就算了，萨布鲁斯达近郊有很多盗贼。」

    「……有很多吗？」

    雷伊脑海中浮现出之前去巴鲁时，在途中遇到的盗贼团头目的脸孔。雷伊不知道差点对他发动奇袭的盗贼团叫做『草原之狼』，战斗力强大，是萨布鲁斯达近郊屈指可数的盗贼团。

    『草原之狼』值得注意的不是其规模，而是战力。盗贼团的规模愈大，盗贼的水准就愈容易参差不齐，当中甚至不乏农民直接拿起武器当盗贼的情形。

    然而率领『草原之狼』的艾格不会让这种生手成为伙伴，他只会精心挑选拥有一定程度战斗力的人加入，而且每天都进行严格的战斗训练，跟其他享乐过日子的盗贼团在战力上有明显的差距。

    「是的，萨布鲁斯达位于边境附近，而我们的马车上堆满了从边境运来的珍奇商品，在盗贼眼里简直就是座宝山，哪有不袭击的道理。」

    「……明明清楚这一点，萨布鲁斯达的领主或是代理领主难道不出动讨伐军吗？」

    面对雷伊理所当然的疑问，商人一边叹息，一边摇了摇头。

    商人脸上的表情可以说是无语、嘲笑或者是已经放弃了。

    「是有定期派出骑士团，但顶多只是为了在表面上对上级有所交代，完全没有想要认真扫荡盗贼。」

    「为什么会这样？盗贼的数目如果增加，通行城镇的人也会跟着减少，如此一来也会影响到税收吧？」

    「这个嘛，原因有很多……最大的问题恐怕还是代理领主跟盗贼暗中有联系吧。」

    商人仿佛只是说了一件无关紧要的小事，可是雷伊听了却觉得惊愕万分，不过转眼间他像是领悟到了什么，点了点头，开口说道：

    「说不定是接受了盗贼的贿赂。可是照刚刚的说法，这个领主顶多是代理的吧？既然如此，一旦让萨布鲁斯达原本的贵族领主知道此事，那何止是下狱，甚至可以直接判死刑了。」

    「的确，若是税收大幅减少的话，是有这个可能性，但我们现在走的这条路，是联系基鲁姆唯一的一条路，只要是去边境就一定要走这里，如此一来，可以保证会有一定数量的商人或商队，税收应该是不会减少到引起贵族的关注。」

    雷伊因为觉得代理领主太狡猾而皱起了眉头，其中一个商人看到雷伊的表情，以为雷伊是对盗贼感到厌恶，所以从马车中伸出手，轻轻拍了拍雷伊的肩膀。

    「我想这次应该不用担心盗贼，除了阿勒克图尔先生以外，我认为应该没有多少人会在这种冬天的时候前往边境。」

    「希望真的是这样……嗯，我了解了，我会尽力防范盗贼，虽然说盗贼出现的可能性很低，但天有不测风云，还是小心为上。」

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    从基鲁姆出发后，已经过了六个小时，天色也从朝霞转为日正当中。

    「肚子饿了耶，差不多可以吃午饭了吧？」

    商人们坐在行进的马车上，交谈声传入附近的雷伊耳中。

    雷伊在心中想着自己的肚子饿了，并且看向赛特，结果赛特发出鸣叫声，也朝他看，仿佛无言地诉说「肚子饿了，给我东西吃」一样。

    「真没办法。来吧，先吃这个，再忍一下就是午饭时间了。」

    雷伊从雾气环中取出肉干喂赛特，喂着喂着，队伍又继续前进了三十分钟……没多久，道路一旁出现一座高约五公尺的大岩石，看起来就像一座小型岩山。在岩山映入眼帘的同时，马车行进的速度慢了下来。

    阿勒克图尔从前面的马车下来，朝雷伊附近的马车喊道：

    「大家――在这边吃午饭吧！可以各自开始准备了！」

    商人们听到后陆陆续续地下了马车，接着动作迅速地开始架设营火、煮沸开水、配发应该是从基鲁姆买来的三明治。

    雷伊也从其中一位商人手中收下三明治，配发三明治的商人看向赛特。

    「咕噜？」

    「啊，等等喔，阿勒克图尔先生有准备赛特的午饭。」

    「久等了。」

    阿勒克图尔好像也在找雷伊跟赛特，只见他手上拿着一个约一公尺长的大袋子走过来……

    「请用，这是赛特的午饭。」

    他从袋中取出大约一公斤重的肉块递给赛特。

    赛特大概是很饿了，它一边发出咕噜声，一边享用那块生肉，雷伊用眼角余光看赛特进食，很惊讶地对阿勒克图尔说道：

    「那个袋子该不会是……」

    「嗯，是道具箱的简易版。只不过，这是因为这次的事情而跟贵族借来的。」

    「……这次的事情？莫非阿勒克图尔你不是基于自己的判断去基鲁姆的吗？」

    「这个嘛，这当中有很多见不得光的事。」

    雷伊听到阿勒克图尔堂而皇之宣称自己在做见不得光的事，脸上瞬间出现傻眼表情，但马上就转为苦笑。

    看到雷伊的反应，阿勒克图尔的脸上也浮出笑容，准备开口邀请雷伊到商人跟『亮丽水滴』队员的所在之处，此时……

    赛特转眼间就吃完那块肉，还发出鸣叫声看着阿勒克图尔，仿佛在说：「再多给我一点～」

    「……什么？请、请等一等！那么多的肉，竟然在这么短的时间就吃完了吗！？」

    一般人吃完一公斤的肉差不多需要三十分钟，而且还很有可能会吃不完。尽管如此，考虑到赛特的体型，一公斤的肉只是零食而已。

    阿勒克图尔慌慌张张地又从袋中拿出肉块给赛特，然而一晃眼，那块肉又躺进赛特的肚中……结果同样的过程一直重复了五次之多，赛特的午饭时间才终于结束。

    赛特进食的时候，阿勒克图尔的脸一直很严重地在抽搐，可是其实赛特只有吃到五分饱，连八分饱都不到。阿勒克图尔不知道这个事实，在某种意义上来说，也是一种幸福吧。

    大家聚集在一起享用三明治跟热茶等简单的餐点，不过仍然没有放下对周遭环境的警戒。其实此趟行程只要有赛特在，不管是怪物还是盗贼，只要等级没有太高，接近过来时都一定会引起赛特的注意。

    当然，他们并没有全部交给赛特负责，雷伊跟『亮丽水滴』的冒险者虽然边吃边聊天，还是有在注意周遭情况。

    此时商人们谈到明年春天米雷亚那王国与贝斯提亚帝国之间一定会发生战争，雷伊对这个话题有兴趣，转头看向交谈的方向。

    「战力上是贝斯提亚帝国比较有利，可是我们国家也是数一数二的大国，最后应该会不分胜负地结束吧。」

    「但是这次的战争，贝斯提亚帝国不是也在进行各种准备吗？事实上，贝斯提亚帝国已经好几次把魔手伸向基鲁姆引发骚动了。」

    「不管贝斯提亚帝国准备得再周全，只要有凯雷贝尔公爵家的公主将军在，就可以放心了吧。」

    「不过，公主将军不是已经重挫贝斯提亚帝国好几次了吗？他们还会重复同样的失败吗？」

    「战争啊……我们又不是大商贾，像我们这样的商人，是不可能供应军需物资的。」

    雷伊从旁看着商人们对话，突然也加入话题。

    「不好意思，可以问一个不合时宜的问题吗？」

    其中一名商人配着温热的茶咽下三明治，将脸转向雷伊。

    雷伊对着那位商人问出从以前就很在意的问题。

    「到底为什么贝斯提亚帝国会一而再、再而三地进攻这个国家呢？」

    商人们听到雷伊的疑问后，都打从心底感到讶异。不知是幸还是不幸，雷伊之前一直都没有机会知道贝斯提亚帝国对米雷亚那王国如此执着的理由。

    也许只要稍加调查，立刻就可以知道个中缘由，但是雷伊忙于讨伐怪物、收集魔石，还有完成公会的委托，所以把调查延后了。

    「我之前一直都在深山中过着与世隔绝的生活，到基鲁姆还不到一年的时间。」

    结果，雷伊只好说出一如往常的借口，带过自己的不谙世事，并催促商人解答他的疑问。

    「贝斯提亚帝国位处被群山及平地包围的地理位置，因此农业十分兴盛，还拥有多种类的矿山，是非常富裕的国家，尤其近十年来还着力于研究炼金术。不过，贝斯提亚帝国从很久以前就一直很想要拥有……大海。」

    「大海？」

    「没错，贝斯提亚帝国被陆地包围，没有临海的领土。而海洋……也就是港口，可以带给国家莫大的财富。加上海洋中还有盐跟其他海产资源存在，那些家伙想要这些资源，所以才会攻打滨海的我国。」

    雷伊可以理解商人的话，但他脑海中浮现出在基鲁姆跟他作战的魔兽兵身影。魔兽兵们身上有着蟹壳和鳞片之类的东西，让人联想到是利用栖息在海底的怪物魔石制造出来的。贝斯提亚帝国没有滨海，制造那些魔兽兵，应该花了很多成本。

    （既然贝斯提亚帝国的目的是海洋，先准备好能适应大海的魔兽兵也是理所当然的一件事。）

    雷伊因为商人的话，了解了贝斯提亚帝国会侵略米雷亚那王国的理由。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「可以看到阿布耶罗！」

    吃完中饭后，阿勒克图尔一行人就一路马不停蹄在道路上行走，直到太阳要下山时，从前方的马车传来阿勒克图尔的喊叫声。

    「太好了！没有被怪物袭击，成功抵达城镇了！」

    「……去程的时候，明明被怪物袭击了好多次，回程的时候却这样……老实说，有一点点扫兴耶。」

    「是因为有雷伊跟赛特在吧。尤其是赛特，就像雷伊之前说过的一样，普通的怪物不会袭击狮鹫。」

    「对啊，不过先不提怪物，盗贼们无法感知赛特的存在，还是有可能会袭击我们，特别是从阿布耶罗到萨布鲁斯达的路上有很多盗贼。」

    也许是因为看见城镇感到安心了，马车中的商人开朗地聊着天。

    「雷伊有到过阿布耶罗吗？」

    马车中的一名商人突然朝雷伊问道。

    也难怪他会这样问，因为阿布耶罗就位在基鲁姆旁边，然而雷伊却摇了摇头。

    雷伊只曾在去巴鲁的路途中，坐在赛特身上通过阿布耶罗上空而已。

    「本来还想问你有没有关于美味餐厅的情报……有点遗憾呢。」

    在轻松的谈话之中，商队继续往前进，没多久就到达阿布耶罗的正门前。

    「哎呀！你们是之前的……话说回来，马车的数量好像变少了？」

    「我们被怪物袭击了，因此损失了一辆马车，商队的伙伴跟担任护卫的冒险者都……」

    「……这样啊，我好像问了不该问的问题。那么请让我检查身份证明。」

    阿勒克图尔一边跟警备兵交谈，一边拿出带在身上的文件。雷伊跟『亮丽水滴』的冒险者也同样对其他警备兵出示公会卡片，此时……

    「哇、哇啊啊啊啊啊啊――！！是、是、是、是、是狮鹫啊啊啊啊啊！」

    其中一名警备兵看到赛特后，立刻陷入了恐慌状态，用尽全身的力气尖叫。

    也许惊声尖叫的那名警备兵并不是故意的，但是周围的警备兵在听到尖叫声后，都绷紧了脸孔，各自以手上的武器摆出备战架式。

    「咕噜噜？」

    赛特在基鲁姆已经很习惯跟人接触了，所以没有办法立刻了解到警备兵是在害怕它。它微微歪着头环视周遭，好似在说「怎么回事？」一样。

    所幸警备兵中没有半吊子的高手，否则就算赛特再怎么亲近人，一旦被攻击了也会感到不高兴而展开反击吧。如果真的发生这种事情，从各种意义上来说肯定都会很糟糕。

    「请等一下！这只狮鹫是他的从魔！没有危险性！」

    阿勒克图尔晃着大肚子拼命跑了过来叫道。

    警备兵听到阿勒克图尔说的话后，开始交头接耳，像是要确认真伪一样，目光在赛特跟满脸平静站在赛特身旁的雷伊之间游移。

    「……他刚刚说的话是真的吗？」

    「是真的。如果你是问赛特……这只狮鹫是不是我的从魔，那么没错，是的。」

    雷伊回答带头提问的警备兵。警备兵们听完雷伊的回答后，立刻变得比刚才还要吵杂。

    「喂！骗人的吧？竟然说狮鹫是他的从魔？」

    「这种小孩子……虽然脸孔隐藏在长袍帽子下看不太到，不过是小孩子没错吧？又矮又瘦的。」

    「这么说来，我有听说过喔！在基鲁姆有一个冒险者带着狮鹫当从魔。」

    「而且啊，好像之前有哪个冒险者小队，在这个城镇附近遇到你所说的家伙了……没记错的话……」

    「啊！被你这么一说，我好像也有听说过耶！」

    警备兵们的对话都被雷伊听到了，他一边抚摸赛特的头，一边开口说道：

    「所以呢？你们打算怎么做？」

    「……抱歉，姑且确认一下，请让我看看你的公会卡片。」

    此时有一人从众警备兵中走出来回应雷伊的问题。周围其他的警备兵都对他投以信赖的眼神，可见此人应该是警备兵的领袖。

    雷伊没有反抗，将公会卡片交给那名警备兵，只见警备兵盯着卡片确认，过没多久，对方微微点头将公会卡片交还给雷伊。

    「我已经确认过了，是基鲁姆的C级冒险者雷伊。公会卡片并没有可疑之处。」

    现场一阵骚动。那名警备兵一说出C级这个字眼，现场的警备兵又再度开始窃窃私语。

    「喂喂！没搞错吧！这么年轻就已经是C级了！？」

    「唔哇！连基鲁姆的公会也因为久耽安逸，开始缺乏危机意识了吗？」

    雷伊为了验证身份而拉下了长袍的帽子，警备兵们看着雷伊的脸孔，以只有彼此才能听到的音量小声地议论。

    以雷伊敏锐的五感，自然将警备兵的谈话听得一清二楚，但是他认为没有必要再引起更多骚动，因而选择保持沉默。

    「不过……很抱歉，身为此处的负责人，我不可能放你进城，不好意思。」

    「这不会太过分吗～？雷伊又没有做坏事，我觉得真是太蛮横了～」

    商队一行人在旁看着事态的发展，而露伊德比商队中的任何人都更爱护赛特，因此跳了出来，对警备兵的负责人提出抗议，语气中带着责备。

    不过，她讲话时语尾拉长音，而且鼓着脸颊，整个人仿佛在说「我生气了喔」，看起来就像小孩子在闹脾气一样。

    「……不好意思，这是我身为警备兵所下的判断，请务必遵从。」

    「可是～」

    「停！露伊德！你也差不多一点！」

    露伊德还想争论，此时塔耶妮雅突然从后面伸出手，按住露伊德的嘴巴。

    「听好了，我确实也觉得那个人说的话很不公平，但是一旦让狮鹫进到城中，原本平静的城镇一定会陷入混乱吧？很可能连骑士团都会出动哦。所以很抱歉，现在请你乖一点。」

    「可是～我本来以为可以趁这个机会跟赛特一起悠闲地游玩～」

    此时赛特发出鸣叫，并且往前踏出一步，仿佛在说「不用在意」。警备兵的负责人笼罩在赛特的视线下，瞬间紧张到忘了呼吸，不过他告诉自己现在不能退缩，好不容易才稳住了脚步。

    赛特看着警备兵的负责人，发出轻轻的叫声，接着将视线投向了雷伊。雷伊从赛特简单的举动中了解到赛特想说什么，因此开口说道：

    「赛特说它今天晚上要在城外过夜。那我也顺便一起……」

    雷伊正要说出自己也要在城外过夜时，被赛特阻止了。赛特发出叫声，同时以头部磨蹭雷伊，仿佛很坚持地说「不要在意我，我希望雷伊能好好休息」。

    「……明白了啦。赛特在城外，我在城内吧。」

    赛特听到雷伊的话后，很满足地发出咕噜咕噜的低沉声音，直接转身离开阿布耶罗。

    雷伊目送赛特离去，刚才那名警备兵则对他微微鞠躬表示歉意。

    其实他也不愿意这么做。阿布耶罗也有少数的驯兽师，不过，城内这些驯兽师所驯服的怪物等级，顶多只到D级而已。

    像A级怪物这种超乎常规的存在，别说驯服了，很多冒险者甚至连见都没有见过。长年担任警备兵的他可以轻易地想象到，此种怪物就算身上戴着从魔项链，一旦进入城中，一定会引起很大的骚动。

    雷伊能够理解他的想法，因此对站在眼前的男人轻轻摇了摇头。

    「不用介意，赛特跟我都能理解。」

    阿勒克图尔在旁边观望事态发展，看到雷伊能接受赛特所受到的对待，放心地呼出了一口气。

    具有相当于A级实力的冒险者，只要求快要坏掉的枪跟餐费当委托费就答应担任此行的护卫，而且明天马上就要踏上从阿布耶罗通往萨布鲁斯达的道路，在那条路上盗贼可是会变多的，阿勒克图尔很担心雷伊可能会因为这件事影响到心情而毁弃委托。

    就算雷伊再有实力，外表看起来也只有约十五岁而已，他才会如此担心。

    「这样啊，那我们快点入城吧！之前通过此地时留宿的旅馆，有很多美味的料理喔！为了明日的旅程，我们好好地养精蓄锐吧！」

    阿勒克图尔深怕雷伊改变主意，拉着雷伊往阿布耶罗城中走去。

    两辆马车以及『亮丽水滴』的冒险者，也跟在他们身后进入阿布耶罗。

    距离阿布耶罗正门差不多二十分钟距离的地方，有一间阿勒克图尔之前留宿过的旅馆，旅馆的招牌上画了两把交叉的长剑。

    「来，我们进去吧。这家旅馆叫做十字剑亭，对商人来说是非常有名的旅馆喔！克雷罗纳，马车就交给你照顾了。」

    「没问题，阿勒克图尔先生。那晚餐要丰盛一点喔。」

    阿勒克图尔苦笑着同意了商人的要求，接着带领其他商人与『亮丽水滴』及雷伊走进旅馆。

    迎接他们的是体型不输给阿勒克图尔的中年男人。

    两个人不同的地方在于阿勒克图尔的体型偏胖，而在柜台迎接他们的男人浑身都是健硕的肌肉。

    「欢迎光临！哎呀，你们是……」

    「这次也要麻烦店主照顾了。如您所见，我们有这些人，不知道有没有足够的房间呢？」

    「有的，这个季节的客人很少，所以请放心吧。话说回来，你们的人数减少了……」

    阿勒克图尔什么也没说，只是对店主摇摇头。光是看到这个反应，在可说是紧邻边境的阿布耶罗经营旅馆的店主，也不难理解是发生什么事情了。

    「这样啊，我马上就去准备房间，请各位稍待一会儿，价钱跟之前一样喔。」

    阿勒克图尔对店主点头，办好住宿的手续。

    「来！今天大家不要讲究礼数！为了明日的旅程，好好地养精蓄锐吧！」

    阿勒克图尔的声音响彻旅馆附设的餐厅。

    旅馆中住宿的客人并不多，但可能正如阿勒克图尔所说，餐厅的料理很美味，所以有很多客人进入餐厅。在热闹的餐厅中，已经行路一整天的商队一行人喝着酒、吃着美味的食物，抚慰饥肠辘辘的自己。

    「雷伊先生，真不好意思，可以的话，真希望赛特也能入城……」

    雷伊正在吃某种鸟类怪物的蒸肉，当他一口咬下浇了酸味酱汁的鸟肉时，听到阿勒克图尔对他搭话的声音。他看到阿勒克图尔手上的杯子斟满了红酒，从脸上的红晕，可以看出那杯红酒并不是第一杯。

    「不用在意，赛特应该偶尔也会想在外Q，我想它现在正在享用自己杀死的怪物吧。」

    雷伊跟阿勒克图尔闲聊着，过没几分钟，雷伊不经意地问了一个心中在意很久的问题。

    「对了，你们在基鲁姆除了本来要找的物品，还采买了什么呢？我听你说那东西足以弥补一辆马车及车上商品的损失，可是这个季节，怪物的素材应该很少吧？」

    既然冒险者在冬天几乎都处于休业状态，怪物的素材及魔石数量也会跟着变少。

    阿勒克图尔嘴角浮出笑意，用周围听不到的声音开口回答雷伊的问题。

    「其实啊，我竟然……成功买到了火炎矿石哟！」

    雷伊听到火炎矿石这个词句，不由得吓了一大跳。

    不过阿勒克图尔可能是醉了，没发现到雷伊的不对劲，只是继续往下说道：

    「对啊，你知道火炎矿石吗？火炎矿石是将火焰魔力封存在魔水晶内而生成的矿石。而且呀，我买到的火炎矿石里封存的火焰魔力，纯度极高，是非常高品质的火炎矿石。」

    「……这、这样子啊。」

    「我万万没想到基鲁姆附近可以挖掘到火炎矿石。火炎矿石的用途非常广，不但可以当作炼金术的材料、制作魔法道具时的媒介，也可以直接当成武器来使用。还有，锻造长剑时若是用了火炎矿石，也可以附加火焰属性在上面。」

    「…………这、这样子啊。」

    雷伊做出跟数秒前相同的回应。

    雷伊对阿勒克图尔口中的火炎矿石怀有深刻的印象。阿勒克图尔买到的火炎矿石，恐怕就是自己在哈耳庇厄的巢穴中施放火焰魔法制造出来的产物，因此也不敢追问太深，只能用打哈哈来回应。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    堪称盛宴的晚餐结束后，雷伊莫名地不想立刻就寝，走到了旅馆的外面。

    不用说，旅馆外面很冷，但他穿着拥有简易版空调能力的龙皮长袍，这种程度的寒冷对他来说完全不是问题。不，何止是没问题，甚至可以说是十分舒适。

    不知道是不是寒冷的影响，空气非常干净，满天星斗在天空中闪耀。

    雷伊还在日本的时候也是住在深山中，跟都市比较起来，空气没有受到污染，也可以看到美丽的繁星，甚至每年都有一些对天文观测感兴趣的人特地跑到当地过夜。

    不过……连见惯清朗天空的雷伊，都觉得此刻在夜空中闪烁的璀璨星辰非常美丽。

    （就算是深山，跟艾尔杰因比较起来，果然空气还是比较脏呢……）

    雷伊住的深山里，每个人拥有一辆车子是理所当然的事。

    若是没跑到艾尔杰因，雷伊应该会一直住在那。

    （车……车子吗？这个世界的交通工具是马或马车，如果有脚踏车应该会很方便……可是我又不可能做得出脚踏车……啊，用炼金术应该可以办得到？）

    而且这个世界有台车的存在，说不定能做得出来――雷伊在心中如此想道。

    雷伊在日本失去性命，只有灵魂来到艾尔杰因，那当下就是骑在脚踏车上。雷伊虽然回想起那台脚踏车，但终究还是下了一个结论：自己是做不出来的。

    「雷伊？我还想说你怎么你不见了，结果在这里……会感冒喔？」

    有人忽然对雷伊搭话，雷伊看往出声的方向，来者是塔耶妮雅。

    「塔耶妮雅才是，来这边做什么？你才会感冒吧？」

    「呵呵呵，我没问题啦，别看我这样子，我很少生病的。」

    （注）某种人不会感冒――雷伊脑中浮出这句话，但他觉得若是说出来一定会自找麻烦，所以打住不说。

    编注：笨蛋不会感冒，为日本常用句。

    「……那个，雷伊，如果可以的话，这次的委托结束后，要不要加入我们的小队呢？法贝尔也认可雷伊的实力，露伊德更不用说了。」

    露伊德对赛特怀有强烈的感情，这点连雷伊也可以看得出来。

    露伊德对狮鹫的态度甚至可以说不正常。雷伊跟赛特因为都待在基鲁姆，所以很容易忘记一般人对狮鹫的观感，不过只要想一想今天在正门前的争执，可以很清楚普通人是怎样看待赛特的。

    塔耶妮雅跟露伊德身为冒险者的能力绝对不低。

    而且她们能一派轻松地跟不擅与人相处的雷伊来往，这一点在雷伊心中也得到很高的分数。

    然而……雷伊拒绝了塔耶妮雅的要求。

    「我觉得这是件好事，但是『亮丽水滴』的活动据点不在基鲁姆吧？」

    没错，这就是雷伊不答应塔耶妮雅的理由。

    位处边境的基鲁姆周边栖息着种类繁多的怪物，雷伊拥有的死神镰刀跟赛特都是经由魔兽术创造出来的存在，能经由吸收魔石增强能力。

    如果想得到未知的魔石，待在边境是最好的选择。

    拥有地下城的其他迷宫都市虽然也很吸引人，不过基鲁姆位于边境，奉行实力至上主义，雷伊觉得住起来很舒服。

    塔耶妮雅虽然在心中犹豫挣扎，但终究认同了雷伊的说法，就跟雷伊一定要在基鲁姆活动一样，塔耶妮雅也绝对不会把基鲁姆当成『亮丽水滴』的活动据点。

    塔耶妮雅她们对自己的实力有一定的自信，可是基鲁姆聚集了米雷亚那王国……不，甚至可以说邻近各国中所有实力高超的冒险者，『亮丽水滴』有办法在这样的基鲁姆顺利进行活动吗？塔耶妮雅实在没有办法带着自信回答「没问题」。

    塔耶妮雅清楚基鲁姆有很多厉害的冒险者，但也并非不存在新手，然而她身为『亮丽水滴』的队长，有责任照顾队伍的伙伴，她认为『亮丽水滴』没有办法在基鲁姆顺利活动。

    「我们没有办法在基鲁姆顺利活动，其实连这次担任护卫去基鲁姆，对我们来说也很勉强。」

    「就是这样，我们的活动据点不一样，要组队是不可能的。」

    塔耶妮雅听到雷伊的话，突然绽放出恶作剧般的笑容，开口问道：

    「那如果我说我们要在基鲁姆活动，你会跟我们一起组队吗？」

    雷伊没想到会被这样问……不过，他马上摇头说道：

    「不，很不好意思，应该没办法。这次跟大家一起在护卫工作配合得很好，但我绝对不是一个擅长跟他人一起行动的人，顶多只会跟赛特一起进行个人活动。」

    「果然没错。」雷伊的回答令塔耶妮雅不由得笑了出来。

    「什么嘛――结果你不想跟我们组队啊？那一开始就不可以说些让人期待的话，因为雷伊已经很抢手了。尤其是露伊德执着于赛特，如果听到可以跟雷伊组队，她会追你到天涯海角唷？你也不希望这样吧？」

    塔耶妮雅半开玩笑地说道，可是只要想到露伊德对赛特的爱，酷似现在人在基鲁姆的米蕾努，就觉得这番说词恐怕不只是玩笑而已。

    「对啊。虽然不能一起组队，还是可以一起接受委托啊？」

    雷伊为了转移话题对塔耶妮雅说道，但是塔耶妮雅耸耸肩回答道：

    「这样或许也很有趣，不过很遗憾，如果不是一起组队，我没有办法完全放心地将自己的背后交出去……这点雷伊应该能理解吧？」

    「是吗？可是我不是这样。实际上我常常将自己的背后交给一起接受委托的人，因此而遭到背叛的事情也……唔，有过呢。」

    雷伊的脑海中掠过之前跟艾蕾娜一起潜入地下城去继承之祭坛的事情。

    雷伊绝对无法原谅当时的背叛行为。因为要是一个不小心，艾蕾娜甚至可能会死……加上虽然跟丘斯提不合，但没有成功将丘斯提从威尔手中救下也令人介意，还让威尔负伤逃走了。

    （威尔・赛鲁兹……若是在跟帝国的战争中见到你，你的首级由我来取！）

    雷伊无意识地浑身散发出逼人的杀气。

    塔耶妮雅被雷伊的杀气压迫，好不容易才尽力稳住脚步。

    ……塔耶妮雅近距离承受雷伊的杀气，还能够站稳脚步，如果被基鲁姆的冒险者看到此幕，一定会挂保证说她绝对可以在基鲁姆从事冒险者活动。

    「雷、雷伊！等等！冷静下来！突然放出杀气，你到底在想什么啦！」

    「咦！？啊！啊啊，抱歉……以前我曾经被交付背后的伙伴给狠狠背叛过。」

    塔耶妮雅听了以后，无法再责备雷伊。

    塔耶妮雅之前也经历了很多事情，还曾经在野营时差点被信任的冒险者伙伴袭击，所以能理解雷伊被背叛的心情。

    尤其是塔耶妮雅身为女性，被袭击的次数也特别多。

    所以我才没办法立刻信任刚认识的冒险者……这时塔耶妮雅突然意识到自己刚刚在邀请才认识没多久的雷伊组队，脸上忍不住浮现无法置信的惊愕表情。

    塔耶妮雅很感谢雷伊在冰鸟之战时救了自己的性命，但就算如此，平常的时候，塔耶妮雅是绝对不可能邀请他进入『亮丽水滴』。

    （是因为赛特？不对，我又不是露伊德。那么，为什么？是因为雷伊还小？）

    雷伊比塔耶妮雅矮，长相若说像女生也很贴切，所以自己才会没有把雷伊当成男人，能够轻松地跟他说话，甚至邀请他加入队伍吗？塔耶妮雅如此分析自己内心的想法……但雷伊是男人的事实依然不会改变。

    （等等……咦？不会吧……不，不可能有这种事……骗人，这不是真的吧？）

    塔耶妮雅当场否决自己心中浮出来的词汇，可是……反而造成了反效果，雷伊此人已经在她心中刻下不可磨灭的印象。比方说跟冰鸟战斗的时候，雷伊与赛特一起前来救援商队，难道自己没有因为这件事在心中觉得他是白马王子吗？

    如此想法浮现于塔耶妮雅心中。『白马王子』――这个如同少女幻想的单字，让她羞红了脸。当她注意到自己变得无法直视雷伊时，便急忙把思绪从那个词汇……也就是『一见钟情』上转移开来。

    「这个、那个、我说啊，雷伊接下来打算做什么？有想要做的事情吗？」

    塔耶妮雅的言行举止突然变得很可疑，雷伊脸上出现狐疑的表情，摇头说道：

    「没有啊，没什么特别的……等等打算睡觉，然后回基鲁姆吧。」

    「我不是说这个……呃，我不是说这个啦。我是说你回基鲁姆以后有要做什么吗？」

    「嗯――我想想，接下来会参加跟贝斯提亚帝国之间的战争，应该会为此先做准备吧。」

    战争――塔耶妮雅知道自己的脸在听到这个词的瞬间变僵了。

    如果雷伊参加战争，最坏的情形下有可能会丧命，塔耶妮雅才刚刚发现自己对雷伊所抱持的情感，所以心情受到了非常大的影响。

    「塔耶妮雅？怎么了？突然不说话，发生什么事了吗？」

    「没有！……什么事都没有。我只是想说有点冷，天气怎么不快点变暖呢？」

    塔耶妮雅移开视线，仰望着星空小声说道……她不想让雷伊看见自己现在的表情。

    雷伊完全没有察觉塔耶妮雅在想什么，随着她的视线一起看向夜空。

    映入眼帘的是跟之前一样的繁星点点。

    「正因为寒冷，星星才会看起来如此美丽，只要这么一想，冬天就没有那么坏了。」

    「我说啊～寒冷是女人的天敌唷！真是的，雷伊你不怕冷是没关系啦～」

    再一会儿……想再跟雷伊多聊一下，塔耶妮雅不让自己内心的真实想法泄漏，笑着向雷伊抱怨。

    但是雷伊一点都不懂女人心，很老实地回应塔耶妮雅的话……

    「这样啊，那是不是差不多该回旅馆比较好呢？明天还要早起呢。」

    雷伊很干脆地跟塔耶妮雅说道……塔耶妮雅听到后，很不情愿地嘟着嘴小声说道：

    「我懂了，对啊，对于雷伊来说就只是这样而已……好，那就回旅馆啊，真是的。」

    塔耶妮雅留下这句话后，就从雷伊身前跑开了。于是寒夜星空下，就只剩下不了解塔耶妮雅为何要发脾气的雷伊一人。

    「到底在搞什么……不懂塔耶妮雅在想什么，不过算了吧。」

    自己不可能懂女人心的，雷伊低声自言自语道。过没多久，雷伊也回到旅馆了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    抵达阿布耶罗的翌日，早上六点鸣钟以后又过了一个小时，以阿勒克图尔为首的商队一行人出现在正门附近，办理出城的手续。

    警备兵看起来因为昨天的事情而感到很不好意思，正当雷伊将公会卡片交给他的时候……

    「哎呀？你不是……」

    雷伊背后突然传来搭话声。

    已经将公会卡片交出去的雷伊转身一看，映入眼帘的是四名冒险者。

    最初吸引他目光的应该是四人中看似队长的战士。那名战士穿着蛇系怪物鳞片所制成的鲜蓝色鳞甲，非常显眼，雷伊想起来曾经见过穿着如此有特色的装备的人物。

    「我记得好像是剑蜂那时候的……」

    「没错！没错！那时候真谢谢你！话说回来，你怎么会在阿布耶罗呢？」

    「我现在在当护卫……但是，你的眼力还真好，当时我们相处的时间连一个小时都不到，我现在又只是一般的装扮，没有任何显眼之处。」

    若是赛特这个最佳标记在身旁，对方能在人群中发现自己，雷伊不会觉得讶异。但是现在雷伊只有披着一件具有隐蔽效果的龙皮长袍，看起来跟一般长袍没两样，手上也没有拿着可以说是雷伊象征的死神镰刀。

    「你不是把剑蜂的素材几乎都分给我们了吗？不可能忘掉恩人的脸孔吧？」

    「是这样啊？总之看到你们很有精神就好。可是，为什么你们要在这个季节出城呢？」

    他们排在正准备要出城的自己这一行人后面，雷伊因此判断他们应该也有事要出城，但是冒险者们听到雷伊的问题后，只是露出了苦笑。

    雷伊看到他们的样子，隐隐约约了解到应该是因为缺钱。关键在于他们莫名地散发出跟缺钱的米蕾努一样的气质。而雷伊想的没错。

    「啊、啊哈哈哈哈……这个、那个，有一点……苦衷，你知道的。」

    鳞甲男一边苦笑，一边含糊带过，正当雷伊要开口说话的时候――

    「喂――雷伊，要出发了，差不多可以结束对话，回来我们这边！」

    ――这时，塔耶妮雅的声音从商队那边传来。

    雷伊对塔耶妮雅轻轻挥了挥手表示了解，接着对眼前的冒险者们说道：

    「……就是这样，我好像得走了。」

    雷伊说完后就朝塔耶妮雅的方向走去，刚才跟他讲话的男子慌慌张张地对他喊道：

    「我们是E级冒险者小队『苍穹之刃』！剑蜂的事情很感谢你！如果有什么需要帮忙的，尽管开口哟！」

    雷伊背对男子，微微将手举起以示回应，没有停下脚步，直直朝阿勒克图尔的商队走去。

    「你认识他们吗？」

    马车开始行进时，法贝尔朝雷伊问道。雷伊微微摇了摇头答道：

    「不到认识的程度，以前我行经这附近的时候，打倒了剑蜂，但是没有时间剥取素材，所以把剑蜂让给偶然路过的他们。」

    「……明明有道具箱，还会发生这种事吗？」

    法贝尔走在马车旁边，歪着头开口问道。她身后背着爱用的盾牌，腰侧挂着能随时拔出、收在剑鞘中的长剑。

    法贝尔原本的盾牌在冰鸟之战中受到了无法修复的损伤，于是在基鲁姆订制了跟原本盾牌完全不同的新盾牌，雷伊看了一眼新盾牌，接着微微点头答道：

    「对啊，因为用道具箱收纳也需要碰触收纳目标才行。」

    「……那你又为什么那么着急呢？」

    「有一点事……啊，来了吗？」

    雷伊为了敷衍法贝尔，将视线投向天空，此时天空也出现了赛特的身影，只见赛特将双翼伸展开来，以滑翔方式降落到地面。

    几乎是在脚接触地面的同时，赛特就高兴地发出咕噜声，朝雷伊冲去。

    赛特虽然有把速度降下来，但是就算再怎么降速，看到体长超过两公尺的狮鹫正朝己方冲过来，法贝尔也只能僵着脸立刻跑离雷伊身边，旁边的马车也像是怕被卷入一样，加快行进的速度。

    「接住！……好乖、好乖。赛特，在外面过了一晚，精神还好吗？肚子饿了吗？」

    雷伊没有被冲过来的赛特给撞飞，接住赛特并且当场抚摸起来。

    雷伊跟赛特沐浴在周遭人们震惊的视线中，没多久赛特像是撒娇撒够了，终于冷静下来，接着站在雷伊身旁，模样像是在说「这是我的地盘」。

    「那个……雷伊先生，这个……你还好吧？」

    阿勒克图尔跑到雷伊身边，小心翼翼地询问。

    「啊，好像有点吓到大家了，我没事。大家不要把时间浪费在这里，赶快前进吧。」

    周围人们听到雷伊的回答后，有志一同地认为『你没有资格说这句话！』，会有这种反应在某种意义上也算是理所当然吧。

    「说、说得对！好，那已经离阿布耶罗有一段距离了，马车请排成一列，至于护卫的配置，麻烦请跟昨天一样。考虑到我们跟萨布鲁斯达的距离，今晚一定会在路上野营，这点也请大家注意一下。那么，我们出发吧。」

    于是大家照阿勒克图尔所说的，马车跟昨天一样排成纵队，『亮丽水滴』的冒险者走在马车的中间跟左右位置，雷伊跟赛特则在队列的最后面，一行人开始朝萨布鲁斯达前进。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    商队一行人正走在道路上，也许是因为有赛特在，跟昨天一样，路上没有遭到怪物袭击。

    既然远离边境，几乎可以不用担心怪物的袭击，不过取而代之的是……

    （啧，又来了吗？）

    雷伊拥有过人的视力，因此发现了有人影躲在道路前方的树后面。

    雷伊察觉从阿布耶罗出发后，一直有人三不五时地观察自己一行人。

    来者擅长隐身术，且水准优秀到堪称斥候。几小时前吃中饭的时候，雷伊跟担任护卫指挥的塔耶妮雅报告这件事，其他人才终于发现到有此情形。

    并不是『亮丽水滴』的冒险者实力不足，而是盗贼长年在此道路进行袭击，技巧特别专精，这点或许值得赞赏吧。

    （果然还是应该无视塔耶妮雅跟阿勒克图尔的意见，自己个别行动吗？）

    虽然雷伊的想法是这样，但是塔耶妮雅认为，既然对方已经在窥探我方的情形了，那就不应该在此时分散战力，让对方有可乘之机。

    雷伊提议让赛特从空中奇袭，塔耶妮雅认为这个方法可行，但这回换阿勒克图尔反对。

    阿勒克图尔认为，雷伊跟赛特的确拥有无比强大的战力，不过顶多只是个体战力，若是对上诡计多端、花招百出的盗贼……

    （才刚离开阿布耶罗就有盗贼来侦察，阿布耶罗里面恐怕有盗贼团的手下。）

    这也是很正常的，盗贼最常出没的地方就是阿布耶罗通往萨布鲁斯达的道路上，理所当然地，盗贼会派专人到城中获取通行此路的商队情报。

    「雷伊，怎么了？该不会又来了？」

    走在马车旁边的塔耶妮雅发现雷伊边走边皱着眉头，于是慢下脚步走到雷伊身旁对他问道。

    「嗯。你有看到生长在这条道路前方的那几棵树吗？那几棵树的右边数来第二棵后面，刚才还躲着疑似盗贼探子的人。」

    塔耶妮雅闻言看向道路的前方，很遗憾地，以她的视力连那几棵树都看不见，但就像雷伊说的，疑似盗贼探子的男人已经不在那了。

    「唔～果然是一副准备要袭击我们的样子。」

    「大概吧。所以刚才吃中饭时，我才会说我去想办法把盗贼给抓起来。如果能从那名盗贼的嘴里问出情报，或许还能进行反攻，将盗贼团一网打尽呢。」

    「雇主都说不行了，那就是不行。而且探子也只是小喽吧？说不定那名探子是个诱饵，盗贼就是希望我们发现他。」

    「……盗贼的头脑有这么好吗？」

    「这我不清楚。但是这条路上有很多盗贼的消息已经传开了，在这种情况下还能存活的盗贼，就算头脑好一点也不奇怪吧。虽然我认为真正头脑好的盗贼，不会在这种盗贼情报流传的地方继续当盗贼就是了。」

    雷伊花了几秒钟思考塔耶妮雅的话，然后点头表示同意。

    先不考虑小喽，既然是能率领盗贼的人，脑袋肯定很灵光。

    「不过我在想，盗贼实际袭击过来的可能性非常低。」

    雷伊用眼神寻求说明，塔耶妮雅则看着走在雷伊身旁的赛特说道：

    「你觉得有狮鹫在这里，盗贼还会袭击过来吗？一般来说，不会袭击身边有A级怪物的人吧？怎么想都没有胜算。」

    塔耶妮雅的话毋庸置疑，雷伊也觉得根本不用再讨论下去了。

    然而，雷伊心中还是有不好的预感。

    「但是……但是万一真的袭击过来了，你觉得会是在什么时候？」

    「我不是说不会袭击吗……好吧，我想想，如果要袭击的话，一定会是在明天的黎明时分，因为那个时候守夜人的警戒心是最薄弱的。」

    「说的也是，这样的话……我觉得黎明的守夜交给我比较好。」

    雷伊心中已经认定盗贼会发动袭击。塔耶妮雅看到雷伊如此小心，脸上虽然浮出惊讶的表情，但也确实无法断言不会有袭击。

    （基鲁姆最年轻的C级冒险者雷伊都这么说了，我现在撇除盗贼袭击的可能性会不会太早？）

    塔耶妮雅边走边想道。一行人继续前进，没多久已是黄昏，阿勒克图尔将马车停在一片颇为广大的树林附近，宣布将在此过夜，于是大家开始准备野营。

    「那么，守夜的轮班方式可以采取两班制吗？」

    冬天的白昼比较短，吃完晚饭的时候，周围就已经变暗了，可是离睡觉时间又还早，于是商队的商人围着营火取暖，利用聊天、喝酒、玩牌来打发时间。

    此时『亮丽水滴』的三名成员跟雷伊在商量今晚守夜的顺序。

    「两班制啊……我们三人一起守夜是没有问题，但是……雷伊你一个人可以吗？」

    雷伊听到塔耶妮雅的问话以后，耸耸肩看向躺卧在身旁地面的赛特。

    顺带一提，在商量守夜的只有雷伊、塔耶妮雅跟法贝尔三人而已，露伊德只是抚摸赛特的毛并且露出迷醉的表情。

    「老实说，我认为守夜只要有赛特就够了。」

    法贝尔听到雷伊的回答后，反射性地想说些什么，不过被雷伊伸手阻止了。

    「我了解，你想说既然被雇为护卫，就必须善尽职责好好守夜吧？这点我也赞同，所以才会提议要两班制。」

    「……你有自信跟赛特一起守夜吧？」

    塔耶妮雅开口确认，而雷伊毫无犹豫地点头称是。

    只要有赛特在，雷伊对守夜就有绝对的自信。这并非毫无由来的自信，因为至今为止，雷伊有好多次都将守夜交给赛特。

    「嗯，好吧。的确，只要想到赛特的强大，就能明白雷伊的自信并非毫无根据。而且雷伊也是比我们等级都还要高的冒险者。」

    『亮丽水滴』的队长塔耶妮雅点头同意，野营守夜的顺序就这么定下来了。

    夜已深，在被商队选为野营地的树林里，仅可听见风在寒冷冬夜中吹过树林的声音，还有从帐篷中传出商人的打呼声跟几句梦话。

    塔耶妮雅、法贝尔以及露伊德三人围着营火正在守夜，她们身上穿着长袍和大衣防御冬夜的寒冷。三人的身旁除了营火还有趴卧在地上的赛特，应该要认真守夜的露伊德有好几次都用充满渴望的眼神看向赛特。

    塔耶妮雅跟法贝尔两人一边阻止露伊德晃过去抱住赛特，一边为了赶跑睡意聊着天。

    当然，她们都把自己的武器放在手边，如果盗贼或怪物袭击过来，立刻就可以进行反击。

    「一起担任护卫已经两天了……对于雷伊，你是怎么想的？」

    法贝尔啜饮可以提神的热茶，忽然开口问道。

    「怎么想的……实力很强啊，这点在冰鸟之战时应该就已经得到了证明。」

    「但是你不觉得奇怪吗？那么矮小的孩子却拥有C级冒险者的实力。」

    「矮小……明明身高跟你没有差多少。」

    塔耶妮雅单手按住又要朝赛特晃过去的露伊德，用另一手举杯喝了一口茶，傻眼地回答法贝尔的问题。

    「等、等一下，不一样好嘛！我比较高！我――比――较――高！」

    法贝尔的身高比雷伊略高了一点点，就算只高一公分也是高，这点似乎是法贝尔不能退让的底限。她小声地大吼着。她用这种莫名的发声技巧表达着这点坚持。

    「好、好，法贝尔的确比较高大……然后呢？你说雷伊怎么了？」

    「唔，我怎么觉得好像被敷衍了……不是啦，我是说你不觉得那么年轻就是C级，有一点奇怪吗？而且他身边还跟了一只非常厉害的狮鹫。」

    赛特大概是感觉到法贝尔的视线了，它睁开闭起的双眼，微微歪着头发出鸣叫声。

    雷伊没有在赛特身边。本来在这种情形下，正常人都会对身旁有一只狮鹫感到恐惧吧。但是露伊德另当别论，而塔耶妮雅跟法贝尔两人也因为被赛特从冰鸟魔爪下解救，所以几乎不会害怕赛特。

    商队的商人也是如此。即便没有像基鲁姆的居民一样，花费长时间习惯赛特的存在，他们还是可以正常地跟赛特相处。

    「可是有时候也会听到像这种很夸张的事迹不是吗？而且……」

    塔耶妮雅还想要说些什么的时候，趴卧在地面的赛特突然发出叫声，并且看向树林深处。

    连跟赛特相处不久的塔耶妮雅都可以察觉，赛特的叫声中带有警戒之意。

    目前已经远离了边境，加上白天时雷伊亲眼确认了盗贼探子的存在，塔耶妮雅可以轻易地想象出赛特发出警讯的原因。

    「法贝尔，去把雷伊叫醒。露伊德不要老是看着赛特，准备迎击了！」

    塔耶妮雅拿起斧枪，用眼角余光看着法贝尔急忙前往雷伊睡觉的帐篷。露伊德也拿着弓并绷紧弓弦，随时都可以把箭射出去。说时迟那时快……

    赛特本来一直趴卧在地面上，只见它突然发出尖锐的叫声，用惊人的爆发力瞬间从地面跃起，转眼间已经冲到塔耶妮雅身前，顺势大动作地挥落前脚的鹫爪。

    周围接连响起金属撕裂空气的声音，然后是物体掉落地面的声响，塔耶妮雅反射性朝地面看去，那里零零散散地躺着大约五把小刀，以及被赛特打断箭柄的几支箭。

    对方是认真来杀人的？塔耶妮雅猛然倒抽一口气。

    塔耶妮雅知道自己的容貌算得上秀丽，这点法贝尔跟露伊德也是一样，但她没有自恋到认为自己是绝世美女，所有男人跟她擦身而过都会情不自禁地回头。

    不过她对自己的容貌有自信，十个男人中约有一半会觉得自己是美女。再加上她知道盗贼的目的――第一是金钱跟货物，第二是女人。

    她明白若是被盗贼所抓，她将会承受身为女人最大的屈辱，然而只要活着就有机会复仇，因此她完全没有想到盗贼会二话不说就要杀害她们这几个女人。

    「露伊德，放箭！」

    露伊德遵照塔耶妮雅的话往林中放箭，但是她直到刚才都还围着营火，眼睛尚未完全习惯黑暗，放出去的箭飞往未知处。

    （这才是我的目的！的确，刚才那一击没有命中目标，但对方应该已经清楚我们这边也有远距离武器了，这样的话……）

    如塔耶妮雅所料想的一样，敌方发自林中的攻势为之一顿……

    『火球！』

    咒文咏唱完毕的同时，一颗直径三十公分大小的火球，从塔耶妮雅等人后方出现飞进林中，火球的火焰瞬间照亮了树林。

    「哇啊啊啊啊啊――！」

    「是魔法！灭火！快灭掉！我们暴露出来了！」

    刚才的火球打中了一个倒楣的男人，那个男人浑身着火在地面上滚动，而他的同伴正试图用地上混着泥土的雪，及沾附了夜露的湿土扑灭缠绕在他身上的火舌。延烧的火焰照亮树林，原本伸手不见五指的树林顿时变得微微明亮起来。

    此时空中飞来数支铁枪，铁枪的枪尖深深刺进盗贼的身体。

    「雷伊！？」

    塔耶妮雅因为听出刚刚咏唱咒文的声音，不禁喊出声。此时雷伊左手拿着死神镰刀，右手拿着一支枪尖生锈的铁枪，现身在塔耶妮雅身旁。

    「这样就能看到敌人了。然后你打算如何？要战？要逃？若是要逃命，笨重的马车将会是个阻碍。」

    雷伊的口气听起来像是在挑衅一样，塔耶妮雅的脸上浮出苦笑，立刻下了判断。

    「当然要战啦！护卫的职责就是保护雇主。考量到我们每个人的战力差异，我们三个人去保护商队，雷伊跟赛特进入树林攻击盗贼！」

    露伊德遵从塔耶妮雅的指挥往后退……正确来说是退往马车那边，她一边往后退，一边还不忘借着刚刚雷伊用魔法产生的火光往树林中的人影放箭，只见一根根箭矢咻咻地破空而去。

    法贝尔跟塔耶妮雅紧随在露伊德身侧保护她，此时商人都从马车附近的帐篷中跑出来并且聚集在一起。

    「赛特，你从上空绕到敌人后面！」

    赛特发出叫声回应雷伊的时候，雷伊将最后一支铁枪再度投掷出去。那支铁枪贯穿盗贼的腹部后冲势不减，直接将盗贼给钉在背后的树上，脆弱的枪柄也因为强大的冲击力而断成两截。

    接着赛特发出叫声，助跑了几步往地面一踢，转眼间身躯就踏空飞去。

    盗贼们的目光不由得追随起赛特的身影……

    「跟我对战的时候还往旁边看，你们很游刃有余嘛！」

    雷伊乘隙而入，挥下死神镰刀一次将好几个人给一刀两断，盗贼们身躯分家，内脏跟鲜血也往四周喷洒，鲜血落在仍未熄灭的火焰上，转眼间就被火焰给蒸发，空气中因而飘荡着浓浓的铁锈味。

    （好在塔耶妮雅的指挥是让我跟赛特进入树林，不然以林中的昏暗程度来看，我很有可能会打到自己人。）

    雷伊在内心感佩塔耶妮雅的瞬间决断力，同时手上的攻击也没停。死神镰刀一下下挥舞，不是用巨大的镰刃一击斩断数人的躯体，不然就是用镰柄扫飞敌人，被扫到的人立刻骨折；再不然就是用镰刀金属箍的那端捅穿敌人的躯体，被捅到的人无一不受到致命伤。

    袭击过来的盗贼人数有三十人以上，然而因为雷伊优异的身体能力，加上锐利无比的巨大镰刀――即使一次斩断好几人的躯体，不要说镰刃没有受损，连锋利程度都没减半分――这两个因素加起来让盗贼的数目减少得越来越快，还活命的盗贼或许是怕了，只见他们当场转身往树林深处逃去……

    「咕噜噜噜噜！」

    插图p002

    不明物体以斩裂夜空的速度降落于跑在最前头的盗贼身前。

    不用说，所谓的不明物体自然是依雷伊指示绕到盗贼后方的赛特。

    赛特的巨大身躯从夜空降下，其姿态宛若死神降临，它落地时以前脚横扫最先逃命的那个男人，将他往旁边扫飞将近五公尺，于是那个男人撞上树木后脊椎断裂，当场命绝。

    最先逃命的那个男人死得像个笑话一样。盗贼们看到此幕不禁停下脚步，然而几秒钟前他们主动转身背对的那个男孩却在此时挥下了巨大镰刀，像是在割草般割断盗贼的躯体，只见被割断的身躯飞散落往未知处。

    往下挥落的死神镰刀带来名为死亡的命运，不分男女老幼。

    往后逃有A级怪物狮鹫；若是不逃，则要面对不把人命当一回事，毫无一丝犹豫收割生命的死神。

    盗贼们只有两个选择，一个是往没有阻碍的左右两边逃命，另一个是抛下武器投降，因为再怎么逃都逃不了。

    「投、投、投、投降！求你了，不要杀我！」

    「老子也投降！老子什么都愿意做，而且此生再也不会做坏事了，所以拜托不要杀老子！」

    「我也投降！你、你看我的娇躯，让我以身相许也可以，拜托请不要杀我！」

    被逃走了五个人，最后只剩下三人，等于才几分钟就有二十多人在此树林魂飞魄散。

    「落在你们手中的人，其中也有人像你们现在这个样子，乞求饶过一命吧……你们会放过他们吗？」

    雷伊边挥舞死神镰刀边问道。

    剩下的两男一女盗贼可能是猜想自己的性命将取决于回答吧，只见他们拼命点头说道：

    「当然，我们才不会杀死投降的对手。对、对吧！我说的没错吧？」

    「没错！那还用说吗？我们一定都是能放过就放过，本来就应该要这样啊！」

    「因为我们是善良的盗贼。」

    盗贼们拼命地向雷伊求情，雷伊听了他们的话以后，嘴角弯起一丝弧度。

    得救了――三个盗贼的心中顿时洋溢安心感……但此时他们突然发现死神镰刀正在往下挥落。

    尽管死神镰刀已经吸取超过二十个人类和兽人的鲜血，然而吸饱了血的镰刃上面没有一丝血痕，也看不到任何损伤，闪耀妖艳光芒的镰刃往下挥落，欲斩断一切罪恶。

    他们终于发现雷伊嘴角的笑容不是慈悲的微笑而是冷笑，不过一切已经太迟了，死神的巨大镰刀已经往下挥落……

    「雷伊，等等！」

    塔耶妮雅的声音从雷伊背后传来，死神镰刀顿时止住。塔耶妮雅只要再晚三分之一秒开口，最右边的男人就会身首异处，死神镰刀此时正好停在男人的脖子上。

    「为什么阻止我？」

    「因为你要杀随时都可以杀，但是有些情报只有现在才可以问……喂！你们只要老实回答我的问题，我就放你们一条生路，如何？」

    中间的男人跟最左边的女人立刻就答应了。

    塔耶妮雅奇怪为何最右边的男人没有反应，于是朝他看过去，没想到那个男人已经口吐白沫、双眼一翻，昏厥过去了。如果再看仔细一点，还可以看到男人的双腿间全湿了，那个男人因为迫近眼前的死亡威胁而被吓昏。

    死神的镰刀――如同其字面意义一样，镰刀像在割草般欲收割他的头颅，这个男人因为将死的恐怖而昏厥过去，塔耶妮雅在内心觉得这也难怪，接着看向剩下的两个盗贼说道：

    「为什么你们会在这个季节活动？一般来说，因为商人都不在这个季节行动，盗贼应该也不会在这种时候活动才对？」

    「不关我们的事，是老大得到你们的情报，决定要袭击你们。」

    「你们有几个人？」

    「差不多四十个人，但是扣掉那边那个人今天杀掉的人数，差不多剩二十个人左右吧。」

    「你们的巢穴在哪里？」

    「在穿过这片树林的洞窟里面。」

    两个盗贼一个接一个回答塔耶妮雅的问题，连巢穴所在都毫不犹豫地说出口，由此看来，他们对伙伴丝毫没有内疚之心。

    只要自己能得救连伙伴都可以心平静气地出卖，这种行为本身表露出盗贼的程度低下，雷伊听了不禁皱起眉头。

    塔耶妮雅一直询问盗贼问题，过了约五分钟后，她判断再也没什么可问的了，遵守自己的诺言向盗贼说道：

    「已经可以了。照约定赐你们自由吧。你们可以走了。」

    真的要让他们逃吗――雷伊用眼神询问塔耶妮雅，而她以只有雷伊才看得到的角度，对雷伊轻轻使了个眼色，因此雷伊抑制住自己想开口说话的冲动。

    「真、真的吗？太惶恐了！」

    「美女的大恩大德，我真是太感激了！」

    这条小命保住就够了，两个盗贼赶紧溜之大吉……

    「你们！那边那个昏厥的家伙也一起带走喔，留在这里太麻烦了。」

    两个盗贼听到塔耶妮雅的话以后，慌忙抱起那个昏厥的男人，之后他们的身影就渐渐消失在树林深处。

    「为什么那么简单就让他们逃走？你该不会真的以为盗贼会诚心悔过吧？」

    雷伊边说边挥舞死神镰刀以甩开沾黏在上面的血液，脸上的表情写满了难以置信。接下来他灌注魔力到死神镰刀借此确认状态，明白死神镰刀状态良好以后，便将镰刀收回了雾气环里。

    雷伊又再一次难以理解地看向塔耶妮雅，而后塔耶妮雅略为不好意思地说道：

    「我才不会以为盗贼会诚心悔过向善什么的……但是我也没办法，因为这是雇主的希望。等等跟商人见到面，阿勒克图尔先生应该会解释给你听。」

    塔耶妮雅说完以后，留下满脸问号的雷伊跟赛特，很潇洒地跑回商队那边。

    雷伊看着塔耶妮雅离去的背影，过没多久叹了一口气，也跟着离开飘着鲜血跟内脏腥臭味的树林。

    此时林中的火势已经不再延烧，只剩下无数的尸体躺在漆黑的树林中。

    （应该趁早把这些尸体烧掉比较好，可是……）

    心中虽然这么想，但是雷伊也不可能自己一个人在暗夜下的树林中做这种事，因此决定先去跟阿勒克图尔会合再说，走出了树林。

    「雷伊先生！您没事真的太好了！」

    最先开口跟从树林中走出的雷伊打招呼的人，当然是商队的队长阿勒克图尔。

    阿勒克图尔看到雷伊的长袍连一滴血都没沾到，心中有一点惊讶，不过他什么也没说，只是以笑容迎接雷伊跟赛特。

    「为什么还特地让盗贼逃走呢？当场格杀……不然将他们绑去城里卖掉变成犯罪奴隶，这样不是比较有赚头吗？」

    「您说的没错，我最初也是这么想，但是您只要看一下马车现在的状态就可以知道了，里面根本没有可以容纳盗贼的空间。虽然也能以绳子绑住盗贼，让他们用走的，但是现在商队的护卫只有雷伊先生跟『亮丽水滴』的三位而已，在人力上没有余裕可以监视他们。

    如果交给我们商人来监视的话，我们只是商人而已，很可能会被他们逃掉。老实说，不能卖掉他们填补这次的亏损，想到这我就想捶胸顿足。」

    「……那不杀他们的理由呢？」

    回答这个问题的，不是阿勒克图尔，而是在旁警戒周围有没有异常的塔耶妮雅。

    「雷伊，你没发现露伊德不在这边吗？明明赛特也在，可是她现在却没有在赛特身边。」

    「咦？被你这么一说，的确……」

    赛特因为感应到雷伊跟塔耶妮雅正在看它，歪头表示不解。

    以往只要赛特一出现在露伊德眼前，露伊德就会立刻朝赛特飞扑过去然后抱住，但是现在这一幕却没有在众人眼前上演，感觉很不对劲。

    「怎么回事？」

    「不要看露伊德那副模样，她其实很擅长跟踪。虽然弓箭手大概都是这样，也不稀奇就是了。」

    如同塔耶妮雅所说，很多弓箭手在朝敌方射箭时会藏起自身气息，这是他们的战斗方法，露伊德也是如此。

    从塔耶妮雅的话中，雷伊已经听出露伊德为什么不在这里了。

    「是为了找出盗贼的巢穴，才故意放他们走的？」

    「没有错。对阿勒克图尔先生这样的商人来说，最冀望的就是路上没有盗贼的存在；对我们这种担任护卫的冒险者来说也是一样。而且啊，盗贼的巢穴中，恐怕存放着很多金银财宝……到时候我们应该也可以分一杯羹吧？」

    「没错。作为一个行商，我最想要的就是路上的盗贼数量变少。关于分盗贼财宝这件事，商队这边当然也要拿一份，但是……一定会分给你们。」

    塔耶妮雅脸上浮起一抹邪笑，阿勒克图尔也浮出一抹奸笑。

    法贝尔看到他们两人的样子，心中虽然有点无奈，脸上却不自禁露出好战的笑容。

    对二话不说就朝我们痛下毒手的敌人，我们也不用手下留情――法贝尔在心中如此想道。

    「这就是理由……雷伊你也会帮忙吧？」

    塔耶妮雅以一种不帮不行的眼神望向雷伊，开口问道。

    若要袭击盗贼巢穴，人数当然是愈多愈好。然而这次要袭击的盗贼团，其数量扣掉在树林中被雷伊跟赛特所杀的人数后，还有二十人左右，光靠『亮丽水滴』三个人不可能全部解决，只有拥有压倒性战斗力的雷伊与赛特才有办法在短时间内杀光二十多个盗贼，如果缺了这一人一兽，她们就没有办法袭击盗贼巢穴了。

    「帮是没关系啦……既然如此，我可以优先挑选盗贼的金银财宝吗？」

    雷伊清楚自己是这次袭击行动的关键人物，所以才会如此要求。

    雷伊认为既然是超过四十人的大型盗贼团，巢穴中一定有自己喜欢的魔法道具或是可以用来投掷的武器。

    「……真拿你没办法。不可以太贪心喔？」

    塔耶妮雅也了解主导权在谁手上，因此只有稍微叮嘱一下，两方的谈判就成立了。

    当月亮西沉时，露伊德终于回来了。

    「大家久等了～」

    「好像有一点慢耶？」

    「那是因为～我这边也是有很多事情要注意的喔～？我也很想早点回来啊～加上他们还背着一个昏厥的人，我没有办法啊～」

    「好好好，法贝尔你也别再说了。露伊德，你知道巢穴的位置了吗？那些盗贼说是在树林深处的洞窟。」

    「嗯。洞窟里有很多盗贼～而且里面还有设下陷阱跟机关，我们可能要小心一点～」

    「……我知道了。毕竟是盗贼的巢穴，当然会设下防护措施。」

    「那要派谁去呢？可以派我跟赛特去吗？」

    「可能没办法喔。我是觉得以雷伊跟赛特的战力就很够了，可是我们也有点想去。」

    塔耶妮雅低语道。她心中想着，万一自己这边不派人跟过去，雷伊可能会把好东西全部都拿走，所以才会说也想要去。

    （我们不确定洞窟中是否真的放有盗贼的金银财宝，雷伊手上有道具箱，万一他抢先一步把财宝给夺走，我们也无从证明。）

    「可是，我们也去的话，战力的分配会不会不平均？身为商队的护卫，应该要优先保护商队，现在去剿灭盗贼只是顺便的吧？在处理完毕回来之前，商队这边的护卫战力好像会不太够。」

    「你说的对，所以我想请雷伊跟赛特分开来行动。我、雷伊还有露伊德，我们三个人去剿灭盗贼；赛特跟法贝尔留在这边保护商队。」

    「不要～我觉得我跟赛特一组比较好～法贝尔可以独占赛特，真是太狡猾了～」

    「……以战力分组，自然就会变成这种分配。我其实很想去剿灭盗贼，但我接受队长的安排。」

    法贝尔很干脆地遵从塔耶妮雅的指挥，只是露伊德还在抱怨「我想跟赛特玩～」，结果被塔耶妮雅打枪。

    「你在说什么啦。说起来，知道盗贼巢穴正确位置的人只有露伊德你一个人而已吧？而且我也会去啊，你要乖乖带我们去喔……雷伊，你那边没问题吧？」

    「没……问题。的确，若是要平均分配战力，这样分组最好。看来我跟赛特分别行动比较恰当……赛特，你可以在这边保护商队吗？」

    赛特发出咕噜声，像是在说「交给我吧」。雷伊看到赛特的样子，脸上浮起微笑抚摸赛特的头。

    「阿勒克图尔先生，你觉得这样子可以吗？」

    「嗯，当然可以。为了不再让盗贼危害来往于此路的商人，就拜托你们去剿灭，我们会乖乖在这里等待……」

    雷伊听到阿勒克图尔的话，突然想起刚刚树林中的战斗，于是插嘴说道：

    「不好意思，可以拜托你们清理树林里面的盗贼尸体吗？现在是冬天，我想应该不用太担心，可是要是任由尸体在那边放到春天，有可能会腐烂而传染奇怪的疾病，也有可能变成不死系怪物，再不然就是会有怪物为了啃食尸体而被吸引过来。」

    阿勒克图尔想了一下雷伊的话，没多久就点头同意。

    「好，尸体就交给我们来清理。只要想到可能会变成不死系怪物的大量尸体就在附近，还真是毛毛的，今天晚上还要在这里过夜呢。不过，盗贼身上的装备品就由我们这边来接收。」

    这趟因为被冰鸟袭击，损失实在是太大了，就算只有一点点，能弥补还是要尽力弥补。主要还是想要盗贼的财宝，但是里面有大半都得交出来给雷伊他们，既然如此，能得到盗贼的装备品也不错啊，虽然价值不大就是了――阿勒克图尔在心中如此想道。

    雷伊早料到阿勒克图尔会这么说，立刻就同意这个要求。

    「好，盗贼身上的装备品就给你们。那快点行动吧。露伊德，拜托你了。」

    「咦～……我要跟赛特在一起～」

    「露伊德。」

    塔耶妮雅低声念了一遍露伊德的名字，还狠狠瞪着她。

    「我知道了啦～……往这边走～」

    露伊德叹了一口气，走在雷伊跟塔耶妮雅两个人前面，进入暗夜的树林中。

    「赛特，要保护好商队喔。」

    「法贝尔也不要偷懒，要好好工作喔。」

    「我知道，盗贼的财宝要带回我的那一份喔。我常常需要换盾牌，这部分的预算很紧。」

    「你要是当个听话的好孩子，我就会带礼物回来给你。」

    「是～的，妈。」

    「……不要叫我妈，我没你这样的孩子。」

    塔耶妮雅满脸嫌弃，一副受够法贝尔的样子。

    「是你先说的耶？总之，我们会守护好这边，盗贼那边就交给你们了。」

    三人于是走进树林中，准备去奇袭盗贼的巢穴。

    暗夜下的树林里，有三个人影正尽量不弄出声音往前行走。

    走在最前面的是露伊德，雷伊和塔耶妮雅则跟在露伊德后面。

    露伊德在黑暗中辨别物体的视力本来就很强，加上可能已经是第二次走这条路了，只见她毫无迷惘地在被暗夜包围的树林中前进。雷伊也是一派轻松地跟在露伊德身后，因为他本来就具备夜视能力。

    只有塔耶妮雅没有露伊德的视力，又没有雷伊的身体能力，所以很拼命地追着两人。

    「等、等一下，你们两个人都稍微慢一点……啊！」

    塔耶妮雅突然被地上的树根给绊倒，眼看就要跌倒的时候，她反应灵敏地伸手扶住旁边的树干，避开了跌倒的命运，真不愧是D级冒险者。

    「吼～真是的，只不过是在黑暗的树林中行走而已，塔耶妮雅你身为冒险者，起码要能做到这点吧～」

    「不要乱说话！冒险者像我这样子才是正常的，想要让我像你一样，可以毫无窒碍地穿梭在黑暗的树林中，这是不可能的。话说回来，露伊德是因为身为弓箭手，平常有在进行山林行动的训练，不过为什么连雷伊都可以俐落地在黑暗中行动呢！」

    真是太不公平了――塔耶妮雅看着走在身旁的雷伊如此想道。此时天空中的月亮被稀薄的云层遮住，透过云层的月光又被树木的枝丫给遮住。

    即使如此这两人却完全没有受到影响，塔耶妮雅因此语带埋怨地说道。

    「你用那种眼神看我也没用啊，我本来在黑暗中的视力就很好，而且不久之前才跟师父一起住在深山中，这种程度的黑暗，对我来说一点问题都没有。」

    「唔～……可是……」

    「唉！真拿你没办法～来，塔耶妮雅，握住我的手吧～」

    塔耶妮雅已经好几次都快要跌倒，虽然没有真正受伤，但是有好几处都擦伤了。

    露伊德一副无奈的样子，朝塔耶妮雅伸出手。

    「什么叫拿我没办法……人啊……」

    此时雷伊突然用手捂住塔耶妮雅的嘴巴。

    「唔姆！？……嗯唔？」

    塔耶妮雅被雷伊的举止给吓了一大跳，但她看到雷伊用锐利的目光看向林中深处，顿时察觉似乎是有事情发生了，于是也隐藏起自身的气息，看向林中深处。

    她发觉前方似乎有光透出，接下来马上听到像是叫喊的声音。

    雷伊可能是看到塔耶妮雅似乎冷静下来了，把捂住她的手拿开，手移开的瞬间，塔耶妮雅立刻看向雷伊跟露伊德，悄声问道：

    「怎么了？」

    「谁知道，不过的确是闹哄哄的，感觉有很多人在那边……露伊德，你确定盗贼巢穴真的是在前面？」

    「我确定～」

    「这样的话……有可能是因为袭击失败，盗贼头目正在开堂责罚那些盗贼？」

    「不对，应该不是。」

    「为什么？」

    「看了就知道。」

    雷伊简短地回答后就往盗贼的巢穴前进，只是愈往前走，他的眉头就皱得愈厉害，因为空气中飘荡的血腥味愈来愈浓。

    「这……这是怎么回事？」

    雷伊他们隐身在树丛后，窥看着盗贼的巢穴。

    眼前有将近五十个以上的人类跟兽人正在彼此激烈厮杀。

    现场刀光剑影满空飞舞，长剑、斧头、棍棒明晃晃地往下挥落，被攻击的人也纷纷以盾牌挡住，或是直接使用铁枪迎击敌人。

    眼见战况愈来愈惨烈，露伊德的目光充满了惊愕，塔耶妮雅的脸上也写满了震惊跟不可置信，雷伊则是冷静地环视全场。

    「为什么在我们展开奇袭以前，打斗就已经开始了？」

    塔耶妮雅悄声说道，雷伊闻言一边观察战况，一边悄声回答：

    「看样子这场打斗是盗贼互斗……不，甚至谈不上是打斗。」

    雷伊说得没错，现场的两方谈不上是在打斗，顶多只能说是一方在攻击，而另一方承受攻击而已。另外，里面穿戴铠甲的人数并不多，很明显并没有骑士之类的人参与；从穿着的装备品来看，也不太可能是冒险者，余下的可能性就是盗贼彼此斗殴了。

    承受攻击的那一方，人数大概有二十人，恐怕就是欲袭击雷伊他们却反被击溃的那伙盗贼；单方面杀戮的那一方，人数大概有三十人，而且战斗技术明显高出一大截。

    不只人数输了，连个人战斗能力也输了，人少的那一方盗贼，已经没有逃出生天之望了。

    本来所谓的盗贼就是一看情形对己不利，立刻就会脚底抹油，溜之大吉，然而敌方的人数太多，等想到要逃的时候，敌方已经完成包围网，再没有办法逃脱了。

    雷伊三人从旁观战，立刻就看清人多的那一方并不是想逼敌人投降，而是想要歼灭敌人，他们正一个接一个地杀光每一个对手。

    「真是意想不到的光景。而且那根本不是属于盗贼的战斗能力。」

    「就是啊～平均来说，应该有达到F级冒险者的程度～」

    F级冒险者其实只是新手而已，但盗贼团说到底只是外行人的团体罢了，里面甚至有很多人原本是农民，拿了把武器就当起盗贼来了。即使是F级而已，可是具有跟F级同等实力的盗贼，一旦对上本来就是外行人的盗贼，那会是怎样一个情况呢？

    答案就摆在在三人的眼前，不管从哪个角度看，都只能说是单方虐杀而已。

    「怎么办？完全被抢先了。」

    「就算问我怎么办……真烦，我很想要盗贼的财宝，可是敌人太多了啦。」

    己方的战力有两个D级冒险者加上一个C级冒险者。C级的雷伊可以说是超乎常规的存在，不过塔耶妮雅跟露伊德是正常的冒险者，也就是说，只有D级的实力而已，而且露伊德还是担任后卫的弓箭手。

    塔耶妮雅在心中仔细盘算己方的胜算……

    塔耶妮雅正在烦恼时，雷伊突然发出一声惊呼，因为他在打斗的众盗贼中看到一张熟悉的脸孔。此人跟雷伊并非熟人，两人只见过一次面而已，而且雷伊还差点被他袭击。

    「雷伊，怎么了？」

    塔耶妮雅停下思考，朝雷伊问道。

    雷伊用手指了指站在较远处的一个男人，那个男人正在指挥人数多的那一方盗贼。

    「没什么。以前我在阿布耶罗往萨布鲁斯达的路上，曾经差点被盗贼袭击，那时我先发制人展开攻击，击退了盗贼。而当时袭击我的其中一个盗贼，现在就在那边。」

    「哇，竟然有盗贼胆敢不要命地袭击你，我看看，是哪一个？」

    塔耶妮雅在心中想道，自己是因为已经知道雷伊的战斗能力，如今才能笑着这么说，然而只从外表看不出来实力，也难怪会有盗贼想要袭击雷伊。

    只是……当塔耶妮雅看到雷伊所指的人物时，颜面神经开始不由自主地抽搐，而且露伊德也是一样的情形。

    那人的脸上有数条伤疤，长相看起来就是个盗贼，而且身背一把巨大的战斧。然而，跟他的外貌带给人的印象截然不同，他一边跟敌人战斗，一边对伙伴做出详尽的指示，还能将自身所受到的伤害降到最低。

    「那、那个男人是……」

    「嗯，没有错～我觉得那是『草原之狼』的头目艾格～」

    塔耶妮雅跟露伊德知道这个男人。他是这一带大名鼎鼎的盗贼头目，其率领的盗贼团被称为众盗贼团中的少数精锐。

    他所率领的盗贼团并不像其他的盗贼一样会进行无益的屠杀或是强奸女人，只要交出一定的金钱或货物，当场就会像一阵风似地离去。而且他们偶尔也会去帮助被其他盗贼团所袭击的商队或是商人，甚至还听说有商人将他们当成朋友。

    既然是盗贼团，理所当然是讨伐军的讨伐对象，不过因为危险程度跟其他盗贼团相较起来要小太多，甚至有民众将他们当成英雄看待。

    关于『草原之狼』跟艾格的情报，塔耶妮雅将自己所知道的毫无保留地告诉雷伊。

    在雷伊三人谈话的期间，盗贼的打斗也没停下来，过没多久，胜负已经非常明显，袭击雷伊他们的盗贼，其人数已经剩下三人，其中一人看起来像是盗贼团的头目，只见他头发披散，身上裹着不知是哪种怪物的毛皮，手上还拿着巨大的战斧，整体而言是个像蛮族一样的男人。

    他的身旁跟了两个男人，一个手拿弓箭，另一个手持长剑。姑且先不论那个盗贼头目是如何，只见那两个男人双目含泪，双手双脚都因为死亡的恐怖而抖个不停，拼命找寻能活下来的方法。

    「艾格！你这个混账，到底在想什么！」

    「在想什么？你说呢？」

    艾格像是觉得那盗贼头目很吵一样，语气中充满了不耐烦，不过跟语气完全相反，他眼中迸出精明的锐光，紧紧盯着三个盗贼的一举一动。

    「你跟我不是一样都是盗贼吗！？干嘛做出这种事！你疯了吗！？」

    「……一样都是盗贼？哈哈哈……竟然说我跟你一样，你竟然敢说跟我跟你一样……？我竟然被这种人渣说跟他是一样的！」

    艾格笑了，仿佛听见天下最可笑的事而失笑，然而下一秒，他整个人的模样变得像是怒目罗汉，说到最后一句话的时候，怒气冲冲地大声咆哮起来。

    两个盗贼小喽因此失去意识，瘫在地上。

    （这是……技能？）

    雷伊在心中自言自语道。雷伊没办法感知魔力，不过他看到此幕后，联想到米蕾努的冲击波。

    （米蕾努的冲击波是她自创出来的技能，她自身所拥有的魔力还不足以使出魔法，却已经足以使用技能，那个叫艾格的男人，刚才很可能也是使出了自创的技能。）

    「咳、咳……」

    当雷伊沉思的时候，情况仍然继续在发展。

    不愧是率领众多盗贼的头目，即便吃了一击艾格所发出的咆哮，也只是短暂地眼前一黑。那盗贼头目用充满杀气的眼神狠瞪着艾格。

    「混账！你是认真的？真的要杀死我？」

    「废话！我以前就给过你忠告了吧？要以盗取为生，可以；但你却以杀人为乐。我们盗贼一旦杀人，立刻就会被城镇的居民、商人跟公会的冒险者所憎恨，你却把我的话给当成耳边风……何止是耳边风，甚至还像狩猎动物一样残忍地追杀袭击对象。」

    「你在说什么鬼话！袭击对象就是猎物吧！？我杀死猎物有什么不对！一刀划下人肉时的手感、往天空飞溅的血沫！还有，当他们知道自己无法得救时，脸上会浮现出遗憾又绝望的表情！世界上有比这个更有趣的事情吗！？没有吧！」

    那个盗贼头目狠狠盯着艾格，为了赶跑自己心中的恐惧而疯狂大叫。

    「……人渣。」

    雷伊的耳边响起呢喃声。

    声音的主人自然是站在雷伊身旁，且同样也在窥视盗贼互斗的塔耶妮雅。

    塔耶妮雅想起今晚来袭击商队的盗贼发动偷袭的那一击。『亮丽水滴』的三人容貌都算秀丽，塔耶妮雅现在知道为什么盗贼不打算俘虏她们，而是一开始就想置她们于死了。

    「杀人取乐……这种人的身份竟然还是盗贼。」

    「就是说嘛～可是你快看～那个大坏人盗贼快玩完了，快看～」

    塔耶妮雅因为露伊德的话，又往洞窟那边一瞧，只见艾格正瞪着手持巨大战斧的盗贼头目。

    「够了，盗贼也有不能越过的那条线，你如此堕落……已经没救了。你就由我来收拾吧，这是我起码能做到的事。」

    「吵死了！吵死了！吵死了！每次！每次！每次！每次！你每次都说这种高高在上的话，好像你跟这一带的盗贼不同一样！混账我要杀了你！你的命……由我来取！」

    盗贼头目一边大喊，一边举起战斧朝艾格挥下。

    艾格跟那个盗贼头目同样都是以战斧当武器，在雷伊眼中，两把战斧的品质并没有太大的差距，都是很好的战斧，但当然都比不上一级品的魔法道具，不过……

    「真是太天真了，愚蠢！」

    艾格以手中的战斧横扫朝他挥落的战斧，两把战斧的金属部分因为互相碰撞，发出了稍纵即逝的闪光，结果那个盗贼头目手中的战斧被击飞。艾格立刻又反转手腕，将手中的战斧拉回砍往敌人的头部，盗贼头目的脑袋立刻爆出乳白色的脑浆，头颅破裂，当场死亡。

    在三人眼前展开的并不是决斗，而是艾格对那个盗贼头目单方面的处刑。

    此时塔耶妮雅因为讶异于艾格手中战斧的锐利，不由得发出感叹声。

    这声感叹引起艾格的注意，他看向三人所隐身的树丛。

    「喂，那边躲着的两个人，你们好像很努力在隐去自身气息，可是看来没有我们盗贼这么厉害喔，毕竟『术业有专攻』嘛。你们是这些盗贼的同伙吗？」

    塔耶妮雅听到艾格的话，脸上不禁露出怀疑的表情。

    因为艾格刚刚是说两个人，但是躲在树丛后的明明是三个人。

    塔耶妮雅脑袋一片糊涂，此时艾格继续往下说道：

    「千万不要敬酒不吃吃罚酒，趁现在赶快出来，不然就把你们当成这些盗贼的同伙。数到十还不出来，我就会展开攻击。」

    一、二、三……就在艾格往下数的时候，艾格的伙伴都手拿武器，面对树丛摆出战斗姿势。

    「妈呀，现在该怎么办！？」

    「我出去吧？这种程度的家伙，我有办法。」

    「不要乱来！就算你有办法好了，可是我们只会拖累你！」

    在塔耶妮雅跟雷伊简短几句对话时，艾格的数数声已经来到八跟九了，手拿武器对着树丛的盗贼也已准备展开攻击……

    「等等！我们出去，立刻就出去了！」

    塔耶妮雅判断，如果任由艾格数到十，然后跟盗贼展开大战，雷伊应该能存活下来，但是自己跟露伊德却一定会死，于是她才从树丛中朝盗贼发声。

    雷伊看着塔耶妮雅，脸上表情仿佛在说「你们真的要出去吗？」，塔耶妮雅叹了口气，摇头说道：

    「没办法啊，在这种状况下，难道还有别的法子吗？而且单单从『草原之狼』的风评来看，说不定我们出去以后，情况不会糟到需要战斗的地步。再来就是艾格好像以为我们这边是两个人，所以……」

    「我应该有办法解决这个局面……应该啦。如果我失败了，到时候我们三个人可能要跟『草原之狼』展开一场激烈的战斗……你现在决定怎么做？」

    雷伊打断塔耶妮雅的话。当雷伊讲完的瞬间，塔耶妮雅反射性地下了决定。

    如果塔耶妮雅跟露伊德两人就这么出去，也许『草原之狼』会放过她们，但盗贼终究是盗贼，就算是号称侠盗的『草原之狼』，也终究是个盗贼团。

    「……我知道了。露伊德也没问题吧？」

    「嗯～万一真的要跟盗贼团大战一场，我的弓会好好发挥作用的～」

    「喂！要让我们等到什么时候！快点滚出来！」

    此时某个小喽朝树丛高声怒喊，塔耶妮雅于是看向雷伊。

    雷伊回应塔耶妮雅的视线，微微点头说道：

    「我出去。你们好好待在树丛中，万一真的打起来了，你们趁我吸引对方注意力的时候，赶快逃走就好。」

    「你一个人出去不要紧吗？」

    「你刚刚不是说你们会拖累我吗？如果只有我一个人出去，总是会有办法。」

    雷伊说完以后，从雾气环中取出死神镰刀走出树丛，留下塔耶妮雅跟露伊德在树丛中。

    「好久不见……也没有到『好久』的程度，不过我们的确在奇怪的地方再次相逢了。」

    雷伊用肩膀扛着死神镰刀，目光锐利地睥睨周遭盗贼，浑身散发出令人窒息的压迫感。

    周遭的盗贼看到雷伊以后，约有半数感到大出意料之外，剩下的半数则是受到了非常大的惊吓。

    现场约有一半的盗贼之前没有见过雷伊，乍见走出树丛的竟然是一个如此瘦小的孩子，因为太过于出人意表而感到惊讶；而包括艾格在内，另一半盗贼则是因为看到了之前欲袭击的对象突然出现在眼前，因此大吃一惊，而且当时他还将己方逼迫到必须主动败退。

    「喂！那家伙……」

    「没错，就是他。他怎么会在这？」

    「等等！既然那家伙在这……代表那只狮鹫也在附近吗！？」

    「唉呦喂呀，要在夜晚的森林面对狮鹫，这种事稳输的啦！」

    曾经接触过雷伊的盗贼小小声传递雷伊的情报。

    他们虽然极力小声说话，然而以雷伊的听觉还是可以听到对话。

    （如果赛特在这边，只要一击，局面就会立刻转变……既然现在是在担任护卫，必须以雇主的安全为最优先考量，没办法。）

    「……你怎么会在这里？」

    插图p003

    艾格肩膀上扛着战斧，开口问道。

    满是伤疤的脸上浮出疑惑不解的表情，与其说是因为怀疑而审问雷伊，不如说只是单纯提问罢了。

    艾格很清楚雷伊的实力，而且对方是有狮鹫跟随的人，虽然雷伊外表看起来只是一个矮小的孩子或是柔弱的魔法师见习生，不过艾格丝毫不敢大意。

    而艾格也很清楚以雷伊的实力，根本没有必要跟刚刚被打倒的盗贼团一起行动，两者之间不会是同伙关系。更重要的是……

    「我感觉到的气息是两个人，而且其中并没有你的气息。事实上，现在树丛中还躲着两个人，你到底为什么要出来？」

    「喂喂，你的问题真多……算了，我也不想进行无益的战斗，就直接告诉你吧。我……我们会在这的理由很简单，因为我们所护卫的商队被这里的盗贼给袭击了，为了剿灭他们才会到这边……可是被你们抢先一步。」

    「这样啊，这些家伙也不先秤秤自己的实力，竟然敢对你这种怪物出手，真是运气不好的一帮人。话说回来，如果他们运气好，就不会被我们杀了。」

    周围的盗贼听到艾格所说的话以后，瞬间起了骚动。

    艾格身为『草原之狼』的头目，底下的盗贼很多都是被他的个性所吸引才会加入，对他抱以绝对的信赖，听从他的指挥。艾格毫无疑问是凭借自身的实力才能当上『草原之狼』的头目，实力凌驾于众盗贼之上。而这个男孩竟然被草原之狼最强的男人评价为「怪物」，以前没见过雷伊的盗贼都对雷伊投以不敢置信的眼神。

    「看来在我们来到之前，你们就已经先下手清理了。从你跟对方的谈话中听起来，对方好像很凶暴残忍？」

    「没错，他是一个杀人时会有快感的家伙，还公开宣称没有比残杀弱者更有趣的事情……你现在打算如何？你们的目标已经全死光了，你难道要跟我们打一场吗？如果你真的要打……我们虽然打不过，还是会全力反击。」

    就算一定会输，也绝对不想白白地输；就算是一场无望胜利的战斗，也要拼死让雷伊受到伤害。艾格的话语中充满了霸气，只是雷伊闻言却笑了。

    「雷伊，你想干嘛？对方这样说就代表要放过我们了，我们也快点走吧！」

    躲在树丛中的塔耶妮雅小小声地用气音对站在树丛前面的雷伊说道。

    「……你要走了？你不是想要储放在盗贼洞窟的金银财宝吗？」

    「是这样没错啦，可是那是以安全得手为前提！我再怎么样也不至于想跟『草原之狼』战斗。」

    「对啊～我也赞同塔耶妮雅的意见～」

    「你们可以接受的话，我也无所谓。」

    雷伊嘴上虽然这么说，不过他其实很想再多练习一下生锈的铁枪。

    （算了，如果现在坚持自己的想法，就会将塔耶妮雅她们给卷进战斗，如果她们受伤了，护卫的委托可能就没办法完成。可是，我很不喜欢就这样空手回去……对了……）

    雷伊突然大动作地挥舞原先扛在肩膀上的死神镰刀。

    速度加上死神镰刀的重量，造成的结果是咻咻咻的破空之声回荡在『草原之狼』成员的耳中。

    挥舞一下――就只是若无其事地挥舞了一下，原先没见过雷伊的半数盗贼，立刻就本能地知道雷伊是他们再怎么样也无法与之匹敌的人物，雷伊的实力已经深深地刻印在他们的心上。

    「刚刚我也说过了，我不喜欢无谓的争执……只是，无论民众对你们有什么观感，盗贼就是盗贼。我要不要干脆在此将『狼』给赶尽杀绝呢……」

    当雷伊说完的瞬间，空气中窜起一股紧绷的电流。绝对打不赢的，干脆不打了，大伙四散逃命去吧，可是就算逃命，恐怕也会有一半以上的伙伴会被那家伙杀死，那还不如像老大说的一样，就算一定会死，也要在临死前拼命对那家伙造成伤害，哪怕是一丝伤害也好――盗贼们在心中如此想道。空气中的紧张感逐渐转为激昂的战意……然而……

    「可是你们帮忙打倒了盗贼，算是替我们省了一点力气，要我放过你们也不是不可以。」

    雷伊居高临下地说道，言行举止透露出「杀光你们这些盗贼对我来说不过是小菜一碟」。

    这种话如果是这一带的冒险者说出口……讲白一点，比方说是躲在树丛中的塔耶妮雅说的，恐怕会被盗贼给当场格杀。

    然而说出这种高傲话语的人是雷伊，实力跟其他冒险者有着非常明显的差距，而且在现场的所有人中，他的战力是最强大的，因此『草原之狼』的人不敢贸然反驳。

    如果开口反驳，万一这个穿着长袍且个头矮小的男孩因此被激怒，真的出手，盗贼团一定会受到惨不忍睹的伤害。

    「……你的条件是什么？」

    艾格从口中挤出话语。

    从刚刚艾格跟那个盗贼头目一战中可以看出，艾格拥有强大的战斗能力，但他仍然判断自己打不过雷伊，为了要避开战斗而开口询问。

    雷伊等他这句话等很久了，只见雷伊笑着说道：

    「你们欠我一个人情。哪天若是我请你们偿还今日的恩情时，你们就要还恩。这就是我的条件。」

    欠雷伊一个人情――若是真的有要还的一天，谁也不知道到时会是怎样的情形。只是如果现在不答应，『草原之狼』的下场一定会很惨。两相比较之下，该怎么选择比较好，答案很明显就出来了。

    刚刚才结束一场战役，尽管大伙儿几乎没有受到什么太大伤害，还是有很多人受了轻伤，体力耗损也很大。

    艾格沉默几秒钟以后，开口说道：

    「我了解了。以『草原之狼』之名在此宣称，雷伊对我们有恩。」

    在躺满盗贼尸体的洞窟前，艾格说出了以上誓言。

    「……你的话，我确实收到了。」

    雷伊点点头，接着马上询问艾格心中所介意之事。

    「你怎么知道我的名字……」

    「哼，我们也是有自己的情报网。而且，刚刚躲在树丛中的人曾说出你的名字。」

    「哇，你的耳朵真好。」

    「恚【退惚荒憧浣蔽乙膊桓咝耍反而觉得你该不会有什么深意吧。」

    艾格皱着眉头说道，雷伊却毫不在意地继续说：

    「你的性格不要这么扭曲嘛，我单纯是在夸你而已……好了，既然你们已经把我们的目标给清扫干净，那我们就回雇主身边去吧。」

    「快滚、快滚。真是的，那些家伙也好，你也好，今天真是倒楣死了。」

    「不是这样子吧？你们可以拿那些盗贼积存的财宝。当然我知道这不是你们的目的，可是你们不可能不打算拿吧？」

    「那些盗贼积存下来的财宝，并不会留在我们的手中，我们会转给很多应该得到的人。」

    雷伊听了以后，有一点点佩服地看向艾格。

    他理解了艾格话中的涵义。艾格他们会将钱使用在因为那个盗贼团而受害的人们身上。

    （刚刚抱着「不行就算了」的心态，试着卖恩情给这些家伙，结果竟然成功了……这算是此行意外的收获吗？）

    「那我们也差不多该走了，有机会再见吧！」

    「我不想再见到像你这种家伙，快滚蛋！」

    雷伊离去的时候，背后传来艾格的吼声。

    当他经过树丛旁边时，塔耶妮雅慌慌张张地牵着露伊德的手走出树丛，跟雷伊会合。

    『草原之狼』的盗贼虽然好几次流露出很在意跟在雷伊身后两人的样子，但是没有一个人朝她们胡乱出手。

    「真是的，你怎么突然做出那种举动，害我以为我的眼睛有毛病。你自己不要命不打紧，可是千万不要把我们也卷进去喔。」

    三个人走在被黑夜包围的道路上，塔耶妮雅边走边对身旁的雷伊小小声碎碎念。

    跟前来时相同，回程的时候也是露伊德走在最前面，雷伊跟塔耶妮雅两人并肩走在露伊德后面。

    「可是我们人都到那边了，至少也要有所斩获吧？这次能让侠盗欠我恩情，我对今晚的收获很满足。」

    「……是是是，你的收获丰富，不过我们这边什么都没得到。」

    「可是～我们都碰到『草原之狼』了～现在竟然还活着喔～而且还让艾格这种人物放过我们～」

    露伊德走在两人的前面，头也不回地如此说道。

    事实上，如果只有塔耶妮雅跟露伊德遇上这种情形而雷伊不在的话，两人不知道会有多惨。

    『草原之狼』总是尽力不危害人，然而脾气跟实力都不负于「狼」之名。这点从他们跟倒楣盗贼团的战斗中就可以看得出来。

    纯粹以战斗能力来看，两人的战斗能力虽然比盗贼高，可是对方有将近三十人之多，而且有艾格这种打不赢的人物在，这样一想，如果再对雷伊抱怨，简直可以说是忘恩负义了――塔耶妮雅在心中如此想道。

    「我知道了啦！真是的……我们不要再讲话了，稍微加快脚步赶路吧。万一商队那边被袭击了，可一点也不好笑。」

    「我跟雷伊在黑暗中的视力都很好啊～」

    言下之意就是「你以为是谁拖慢了脚步？」，塔耶妮雅被露伊德这么一说，哼了一声，继续在夜晚的森林中前进。

    这次的事件，成为日后被称为「盗贼煞星」的雷伊，少数没有遂其所愿的一个例子。

    「是雷伊先生吗？还有塔耶妮雅小姐跟露伊德小姐？你们还真快耶，已经打倒盗贼了吗？」

    阿勒克图尔看见雷伊三人后，忍不住低声说道。

    阿勒克图尔眼中的光景是――赛特在跟雷伊撒娇、露伊德在抚摸撒娇的赛特、塔耶妮雅在远处傻眼地看着自己的伙伴。

    塔耶妮雅朝露伊德叹了一口气，接着一边摇头，一边走近阿勒克图尔。

    「事情没办成。我们到达盗贼巢穴的时候，他们已经在跟『草原之狼』作战了，而且还惨败。我们什么都没办法做。」

    「……『草原之狼』？我记得是这附近独树一格的盗贼团。」

    「没错，就是那个『草原之狼』。多亏雷伊跟他们把话谈定，我们才不用跟他们作战，不过袭击我们的盗贼团已经被『草原之狼』灭掉了。以当时的状况，我们也没有道理去抢那伙盗贼积存下来的财宝，所以就回来了。话说回来，你们这边没有事吧……？」

    塔耶妮雅看向担负护卫职责的法贝尔问道。法贝尔摇摇手，表示没有发生什么事。

    也许是因为清理盗贼尸体的关系，商人原本的睡意因为活动身体而被赶跑，现在都很清醒。天还未明，但几乎所有商人都醒着，围着营火、喝着热汤，好借此抵御冬夜的寒冷。

    「情况就如眼前所见，你们离开以后，并没有发生什么特别的问题。我们也有照之前所说的，将盗贼的尸体清理好。不过你们那边发生了这种事啊……没想到『草原之狼』会出现。」

    「根据我所看到的，袭击我们的盗贼团成员，好像都是以杀人为乐的人渣，『草原之狼』想要阻止他们的行径，可是对方把『草原之狼』的话当成耳边风，仍然残忍虐杀袭击对象，最后『草原之狼』就用实力辗压收拾了他们。」

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    雷伊三人回到商队以后，一直到天亮都没有再被盗贼袭击。天亮以后，商人因为想要早点出发，没有吃早餐就继续往萨布鲁斯达前进。

    有很多商人因为被盗贼袭击又清理众多盗贼的尸体，精神太紧绷因而一直醒着；但也有商人可能是因为太疲累了，在马车中打起瞌睡，导致马车中出现了很突兀的光景。

    （我知道他们本来就不是边境的商人，会不习惯那种场面也不能怪他们……可是他们自己怎么都不会警戒一下周围有没有异常，竟然就睡起大头觉，然后完全交给我们来护卫，真是的，看着有点不顺眼。）

    雷伊已经不再是护卫生手了，只见他一副习惯的样子跟赛特一起走在马车队列的最后方，将视线投往马车队列的左边跟右边。他看到塔耶妮雅跟法贝尔在警戒周围有没有异常，而且丝毫没有想睡觉的样子。

    昨晚跟『草原之狼』之间只能用一触即发来形容，在经历过那么刺激的事件后，她们还是可以放松自己并好好休息，所以现在才能够精神抖擞地担负起护卫的职责。她们的表现显示出跟商人的不同，已经很习惯那种紧张的场面了，真不愧是D级小队。

    商队一行人又在路上走了好几个小时，所幸并没有受到怪物或盗贼的袭击。

    「已经可以看见萨布鲁斯达！」

    最前面的马车中，有一位商人突然大声喊道。

    在马车上打瞌睡的商人听到这句话后都醒了过来，并且发出欢呼声。

    此时雷伊跟赛特朝前方的马车走去，跟坐在其中的阿勒克图尔说道：

    「如果赛特在的话，恐怕进城时又会引起慌乱。我想跟阿布耶罗时一样，在这边放赛特自由，没有关系吧？」

    「完全没有关系喔！因为都已经走到这边了，不用担心怪物或盗贼会袭击。倒不如说，我们也不希望在进城时引起慌乱，这也算是帮到我们的忙。」

    「知道了。话说回来，在阿布耶罗的时候因为需要在城内旅馆过夜，才会跟赛特分开那么久，不过今天晚上不会在萨布鲁斯达过夜……好了，赛特，你暂时在外面玩一下吧。」

    赛特发出鸣叫声，之后稍微跟商队拉开一点距离，接下来只见它助跑几步，展开双翼飞翔而去。

    雷伊目送赛特远去后，重新看向阿勒克图尔，因为对方一直看着他。

    「怎么了吗？」

    「没有，我在想您刚刚说今天晚上不会在萨布鲁斯达过夜……」

    「嗯？没错，我今晚不会在萨布鲁斯达过夜。护卫契约本来就是护送到萨布鲁斯达为止吧？我想应该没问题才对。」

    「您说的没错啦……那您接下来有什么打算呢？」

    阿勒克图尔想到此趟旅程中所发生的种种事情，认为雷伊也会在萨布鲁斯达的旅馆过夜，等到第二天再启程回基鲁姆，但是从刚刚的发言听来，雷伊似乎是委托一结束就要立刻返回。

    「当然是回基鲁姆。护卫的委托不是就只到这个城镇吗？我应该会在城内逛一下，看看有没有什么稀奇的东西，可是今天一定会出发回去。」

    「这样一来，不就又要在路上露宿了吗？」

    「嗯？啊，我知道了。你不知道吗？以赛特的飞行速度，从这里到基鲁姆只要花差不多半天的时间喔？」

    「……您、您说的、是真的吗？」

    阿勒克图尔睁大了双眼，几乎是反射性地向雷伊问道。雷伊只是平静地点头称是。

    雷伊根据去巴鲁时所花的时日，算出了赛特从萨布鲁斯达到基鲁姆所需要的大概时间。

    「现在出发的话，差不多需要半天的时间，只要稍微慢一点，确实有可能会赶不上基鲁姆城门关闭，那就需要在外面过一夜了。」

    「这样的话，要不要在萨布鲁斯达过一晚，明天早上再出发呢？」

    「我也有这样想过，可是赛特闹别扭的话，很麻烦的。」

    雷伊看着萨布鲁斯达的城廓愈来愈接近，脸上带着苦笑说道。

    在基鲁姆的时候，都是赛特睡在厩舍，而雷伊睡在旅馆中，赛特并没有特别抱怨什么，不过雷伊感觉得出赛特特别期待跟自己的野营机会。

    基本上会在道路上出没的怪物，对身为狮鹫的赛特而言，就仅仅只是敌对关系而已。

    赛特觉得跟雷伊露宿道路的时候，像是在野餐一样；怪物对赛特来说，等于是它的饲料。

    「这样啊，真可惜。我非常舍不得跟雷伊先生的缘分就到此为止。」

    「什么啊，你还没有放弃挖角吗？」

    「因为如果能雇到像雷伊先生这种前途不可限量的冒险者当专属护卫，对我来说等于是安全的保证一样。我想要郑重地重新跟您商量关于担任专属护卫的事。」

    阿勒克图尔依依不舍地跟雷伊解释希望雇用他担任专属护卫的原因，然而雷伊却摇头说道：

    「我在基鲁姆的时候也说过了，我没有这个打算。只有待在边境，我跟赛特才能成长。」

    当他们谈话的时候，商队前进的脚步也没有停下，过没多久就抵达萨布鲁斯达了。

    接下来众人各自秀出身份证明或是公会卡片，办理入城手续。跟前往阿布耶罗不同的地方，在于因为赛特不在场，所以没有引发骚动就顺利进入城内，然后……

    「那么，委托就到此结束。感谢雷伊先生的尽忠职守。」

    阿勒克图尔朝雷伊鞠躬表示感谢，并且将盖了章、能证明已经完成委托的证明文件交给雷伊。

    「我很高兴这次能跟你这样的人一起行动，我们彼此的活动地点不同，应该很难再有机会，不过若可以的话，下次再一起行动吧！」

    「太奸诈了～我要跟赛特一起走～」

    「露伊德，你真是的，我知道你从以前就特别喜爱小动物……可是怎么会对赛特这么执着呢？」

    法贝尔笑着跟雷伊道别，露伊德则为了能跟赛特在一起而朝雷伊奔去，塔耶妮雅于是露出傻眼的表情阻止。

    这幅光景这几日来雷伊已经看过无数次，但他还是为此不自觉露出了笑容。

    商队一行人走在入城后的道路上，不知道是不是因为还在城门附近的关系，也或者是冬天的缘故，周遭环境不怎么人多喧闹。也正因为如此，通过此条道路的人看到入城的商队，都投以万分稀奇的眼神。

    「对啊，虽然不知道还有没有机会，不过说不定可以再跟你们一起接受委托，到时候请多多关照。」

    「你在说什么？你的等级比我们高，到时候是要请你多多照顾我们喔？」

    雷伊话别后跟商队一行人分开，独自往城中走去。

    雷伊的背后传来一阵喧闹声。原来是露伊德又在闹着要赛特，于是塔耶妮雅压制住露伊德，并且对她展开说教。

    雷伊的嘴角又再次被牵动。既然人都在萨布鲁斯达了，来看看有没有什么有趣的东西好了，雷伊在心中想道，来到萨布鲁斯达的中心商业街，一个人悠闲地逛街。

    雷伊并没有发现什么稀奇有趣的东西，只有一个小吃摊吸引了雷伊的目光，如果那个小吃摊卖的是很常见的串烧，应该是不会得到雷伊的注目才对。

    不过，要是那个小吃摊卖的是从基鲁姆传来的乌龙面，情况就不一样了。这次在阿布耶罗停留的时候，雷伊没有时间逛一下，自然也就没有机会知道阿布耶罗的小吃摊是怎样的情况，没想到乌龙面竟然已经传到离基鲁姆很远的萨布鲁斯达这里来了，雷伊立刻就点了乌龙面来吃。

    但是……雷伊吃的那碗乌龙面条用白开水煮熟以后，就直接放进汤头中长时间炖煮，导致面条的咬劲完全消失，整碗乌龙面黏糊糊的，完全难以下咽，雷伊最后用硬吞的才好不容易吃光。

    雷伊逛了一圈热闹的商业街以后，除了难吃到极点的乌龙面以外，就再也没发现能令他眼睛一亮的东西――好比说没见过的魔法道具或是新奇的食物等等。于是雷伊只买了各色食物加上预备用于野营的薪柴，之后就走向萨布鲁斯达的正门。

    雷伊在心中想道，现在才刚过正午，如果立刻出发的话，以赛特的飞行速度，应该可以大大缩短到基鲁姆的距离。

    正门前，身穿冬季长袍的雷伊正在辨理出城手续，将公会卡片交给警备兵，他目前的形象看起来跟一般人没有两样。

    警备兵觉得雷伊有点可疑，就算说是冒险者好了，可是现在是冬天，这个人怎么两手空空，没有携带任何属于冬天应该要有的物品或装备。警备兵心中怀着疑惑，本来想开口问雷伊，但是看到公会卡片上面的C级两个字时产生了犹豫。

    雷伊很幸运，阿勒克图尔商队一行人进城时，曾对警备兵出示过商队通行证跟冒险者的公会卡片，而这名警备兵当时也在场。他记得雷伊是商队进城时的护卫，所以对公会卡片上面C级的文字没有怀疑，在警备兵的心中，直接就相信雷伊真的是C级。

    如果雷伊碰到的是头脑顽固的警备兵，可能会认为公会卡片是伪造的，而将雷伊给关起来。因为雷伊的体型纤瘦，个子也不高，看起来实在不像是C级这种老练的冒险者。

    「如果在城镇旁边跟赛特会合，有可能会引起骚动。」

    雷伊低声自言自语道。他在道路上走了一会儿，等到看不见萨布鲁斯达的时候，才一边环视四方，一边大声喊道：

    「赛特！」

    雷伊的叫声很大，但因为已经离萨布鲁斯达有一段距离了，城镇那边是听不到的。结果……

    赛特拥有优异的听觉，当然有听到雷伊的呼唤，它立刻冲到雷伊身边，发出高兴的鸣叫声。

    赛特冲到雷伊身边后，磨蹭着雷伊的脸尽情地撒娇。雷伊一边抚摸它的头，一边从雾气环中取出在萨布鲁斯达买的包有满满肉排的三明治。

    「吃吧，等很久了喔？这个是在萨布鲁斯达城内买的，这家店生意很好，我想应该很美味喔。」

    赛特从喉咙发出咕噜声，很高兴地吃着三明治。这些三明治价值一枚银币，可以想象得到其数量之多，然而这么多的三明治，赛特只花了几分钟就吃光了。

    「好，差不多可以回基鲁姆了。回程的途中有可能要露宿路边……可是既然不用担任护卫了，我跟赛特会变得比较轻松，而且我们也不怕寒冷。」

    雷伊跨到赛特背上，赛特也很乖地伏低身体，让雷伊比较容易坐上来。

    赛特从喉咙发出叫声，短短几步助跑后就展开双翼踏空而去。

    周遭的怪物听到赛特的叫声以后，都因为恐惧而四散飞奔。一人一兽对身下地面此景毫不在意，飞翔而去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    当然，从萨布鲁斯达也可以看到天空中的雷伊跟赛特渐渐飞离且愈变愈小的身影。

    「真的没关系吗，塔耶妮雅？你有很多话想对雷伊说吧？」

    塔耶妮雅正抬头仰望天空，同为『亮丽水滴』一员的法贝尔对她如此说道。

    「没关系，毕竟我们跟他住在不同的……咦？咦？等等！你、你突然在说什么啦！」

    插图p004

    塔耶妮雅发现自己在无意识中回应了法贝尔，于是慌慌张张地想要掩饰过去。

    但是她的双颊已经变得红通通，完全掩饰不了。

    「哎呀呀，没有想到塔耶妮雅的春天来了，现在明明离春天还有一段时间啊。」

    法贝尔竟然说春天，她已经知道自己喜欢雷伊这件事了，这样下去会被她捉弄死的――塔耶妮雅在心中想道，于是看向周围，试图找寻话题好蒙混过去。

    「什么东东～……G，塔耶妮雅～发生什么事了吗？赶快告诉因为跟赛特分离而感到伤心的我～」

    露伊德正悲伤地凝视天空中赛特愈飞愈小的身影，可是听到法贝尔的话以后，心中燃起了八卦之火。露伊德觉得有趣，她可不觉得有趣，塔耶妮雅在心中如此想道，于是开口大叫：

    「等等！要我说几遍！我的名字是『塔耶妮雅』，不是『塔耶妮雅～』！」

    平常总是叫露伊德要说对名字，这样就可以转移话题了吧，不过……

    「嗯～嗯，看你慌成这样子，可见得你是认真的……塔耶妮雅竟然会……」

    法贝尔完全没有被蒙混过去，对话的走向持续往塔耶妮雅最不希望的方向发展。

    「等、等等，法贝尔！你到底在说什么！如果再继续乱说话，我可不饶你喔！」

    法贝尔听了以后，只是满面笑容地转头看向卖串烧的小吃摊。

    塔耶妮雅知道法贝尔的意思……法贝尔是在说如果不想自己再说下去的话，那就请客吧。

    「我知道了啦。可是只能一根喔，那你不要再说了哦？」

    「唉唷，明明才刚刚拿到委托的报酬，还真是小气耶。我很可能不小心又会说喔。」

    法贝尔邪恶地笑着说道。塔耶妮雅从喉咙深处发出呻吟声，却一句话也没办法反驳，她知道如果现在不收买法贝尔，自己将会非常地惨。

    「塔耶妮雅你怎么会喜欢雷伊？我这么说有点那个……雷伊是很强，不过他没有男人味吧？对啦，他有道具箱，是个有前途的有钱人。」

    塔耶妮雅的外貌条件不差，从以前就有男人会主动过来接近她。

    所以法贝尔想不通为何塔耶妮雅会喜欢上雷伊。

    的确，雷伊又有钱又有前途，可是塔耶妮雅以前都没主动追求过男人，法贝尔因此觉得很不可思议，所以才会询问原因。

    法贝尔所知道的塔耶妮雅，外貌很有女人味……等等，女人味、冰鸟之战……法贝尔恍然大悟。

    当时她们奋力与冰鸟作战，可是仍然打不过，正当情况危急的时候，雷伊跟赛特赶来救援了。

    （以塔耶妮雅来说，那种英雄救美般的光景，她不可能不心动。）

    法贝尔愈想愈明白……接着又想到雷伊很强这件事。

    塔耶妮雅与雷伊才一起行动短短几天而已，可是已经足以切身体会到雷伊从很多意义上来说，都是超越常规的存在，加上还从旁观看了雷伊与盗贼的应对。对方可不是一般的盗贼，是精锐聚集的『草原之狼』，眼见雷伊那么帅气地与『草原之狼』周旋，就愈发深刻地感受到雷伊的强。

    雷伊跟她们属于两个不同的世界，不过塔耶妮雅没否认她曾邀请雷伊加入『亮丽水滴』，她应该是认为雷伊的力量能帮助队伍，所以才不否认的吧，只是……

    法贝尔看了一眼身旁的塔耶妮雅，连她也看得出来，塔耶妮雅很明显在硬撑。

    也难怪塔耶妮雅会难过到需要故作坚强的地步。才刚刚发觉自己心中的想法，马上就要分别。正因为知道自己喜欢雷伊，才更加深刻地感受到离别的寂寞。

    自己现在能做到的事，只有尽量闹她，希望她能忘掉这种寂寞。

    由于了解塔耶妮雅现在的心情，法贝尔才会逗她请吃串烧。

    （还有就是……露伊德这边也不可以不管。虽然知道她喜欢可爱的事物……）

    法贝尔的视线从塔耶妮雅移到另一个队员身上。

    现在塔耶妮雅是在强颜欢笑，而露伊德尽管并未如此，离开赛特还是让她感到很寂寞、很伤心。不过相信只要过一段时间，露伊德就会恢复。

    （喜欢可爱的事物是很好啦，可是我没想到她会这么在乎赛特。）

    为什么自己会跟这么麻烦的两个人组队呢？有时候法贝尔会不经意地这么想，但她也知道，自己没有办法舍弃这两人。

    因为当她需要人陪伴的时候，就是这两个人在她身旁。

    只要还记得她们陪伴时带来的温暖，法贝尔应该永远不会舍弃这两个人。

    （……除非她们做出超级蠢事。上次的事情就够蠢的。）

    回想起塔耶妮雅以前犯的那些错误，法贝尔脸上不禁浮现笑容。

    「等一下，你怎么了？难道又在想什么奇怪的事情吗？」

    塔耶妮雅看见法贝尔正在想些什么的样子，像是很怕法贝尔会做出什么事来，赶紧低声询问。

    从塔耶妮雅的角度来看，法贝尔三不五时就会做出莫名其妙的举动。

    她自己要做莫名其妙的事情也就算了，惨的是，塔耶妮雅总是得帮忙收拾善后。

    托她的福，塔耶妮雅从以前就已经好几次被卷进麻烦中了，所以当然会小心提防。

    「哇，你现在竟然敢跟我讲这种话？那关于你跟雷伊的关系，我们就仔细地、慢慢地、多多地、不放你走地来谈一下吧？」

    法贝尔又笑了，不过不是温柔的笑，而是只会出现在虐待狂脸上的笑容。

    在旁边当观众的露伊德一看见法贝尔脸上的笑容，立刻就悄悄离开现场，以示跟自己无关。塔耶妮雅发现以后，朝露伊德大声叫道：

    「站住！露伊德！难道你要舍弃我！？快想想办法啊！」

    「咦～……可是～……法贝尔已经黑化了，很恐怖啊～我害怕～」

    「我也怕啊！不要走！露伊德！我说不要走啊！」

    塔耶妮雅拼命逃离笑着朝自己接近过来的法贝尔，突然发现这样闹着闹着，自己好像变得可以暂时忘记深藏胸中的那抹酸甜。

    （该不会是为了让我……怎么可能，法贝尔不会做这种事吧？）

    「啊，刚刚我好像突然感到一阵小小的恶寒。是恶寒喔？你在想什么坏事吧？」

    「呜哇哇哇哇！没有！我、我什么都没在想！什么都没在想！大人冤枉！」

    塔耶妮雅为了不被法贝尔追到，一直发出惊声尖叫，绕圈圈跑给法贝尔追。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    雷伊跟赛特从萨布鲁斯达起飞，才几个小时，就飞过昨天野营时被盗贼袭击的地方，甚至已经越过阿布耶罗。

    可是太阳已经开始下山，如果继续飞下去的话，到基鲁姆的时候可能都深更半夜了……不，很可能已经是第二天早上，雷伊在心中如此思忖，于是请赛特在道路旁边的岩山处降落。

    赛特微微歪着头，好像在问雷伊「是这边吗？」，雷伊脸上带笑，抚摸赛特的头。

    「嗯，这边很好。我本来就计划要野营，所以在萨布鲁斯达买了薪柴。」

    雷伊说完以后，从雾气环中取出薪柴跟作为魔法发动体的死神镰刀，使用魔法架起营火。

    接下来，他在架好的营火上面摆了一锅料多丰盛的炖汤，并把冰鸟肉串插在靠近营火的地面。

    那锅浓汤是事先做好的现成品，但是雷伊又从雾气环中取出刚出炉的热腾腾面包，跟赛特一起享用简单的晚餐――虽说这对普通冒险者而言可是极为豪华的一餐。

    赛特吃完饭后甜点果干以后，无视冬夜的寒冷，趴卧在地面小憩一下。此时，雷伊对赛特说道：

    「……好，赛特，差不多可以来进行今天的重头大戏了。」

    今晚的风很强，然而即使在强风之下，雷伊使用魔法架设的营火也没有熄灭的迹象，火苗旺盛地燃烧在寒冷的冬夜中，雷伊此时从雾气环中取出魔石。

    雷伊取出的是冰鸟的魔石，这是去救援阿勒克图尔商队时所得到的战利品。雷伊跟赛特今天的晚餐是吃冰鸟肉串烧，饭后甜点则是吸收冰鸟魔石，可以说是冰鸟全餐？

    「……不，应该不算吧。」

    雷伊露出苦笑，否认心中的比喻。赛特似乎很高兴可以吸收魔石，双眼发光地看着雷伊，雷伊于是将魔石递给赛特。

    赛特跟死神镰刀都是经由魔兽术创造出来的存在，赛特的天性自然地会渴望吸收魔石变得更强，只见它用鸟喙衔起雷伊手上的蓝色魔石吞了下去。结果……

    【赛特习得『冰矢　Lv.1』】

    一如往常，雷伊的脑中响起了通知讯息。

    赛特好像很高兴学会了新技能，一边鸣叫一边磨蹭着雷伊。

    雷伊抚摸赛特的头，恍然大悟地说道：

    「真不愧是冰鸟的魔石，学会了冰系的技能……如果升级的是火焰吐息，应该会很有趣……假如吸收水系的魔石，技能会不会朝水球的方向去升级呢？好比说，冰矢会不会升级成冰球？」

    赛特微微歪着头，好像在问雷伊「怎么了吗？」，雷伊则摇摇头表示没事，接着看向附近的大岩石。

    「赛特，让我看看你刚刚学到的技能吧。就以那边那个大岩石为目标。」

    赛特听到雷伊的话，转身面对大岩石，接着发出尖锐的叫声，同时间赛特的身旁突然出现五根浮在空中的冰矢。

    赛特的冰矢比冰鸟的冰矢来得稍微小一些，即使如此，锋利冰锋依旧散发出寒冰特有的冷光，尤其这些冰矢是在寒冷冬夜中所创造出来的，因而感觉更加冰冷。

    夜空中又响起赛特的叫声，几乎在叫声响起的瞬间，五根冰矢也朝大岩石飞射出去。

    一根、二根、三根、四根。前面四根冰矢以微小的时间差，一个接一个击中大岩石，并在击中的同时四散迸裂，那颗岩石的坚硬度足以承受四根冰矢的攻击，不过此时，第五根冰矢击中刺了进去，瞬间，大岩石响起了低不可闻的「喀嚓、喀嚓」声……岩石表面立即浮起了龟裂纹路，没多久就从插进冰矢之处开始碎裂，最后整个岩石裂解崩塌在地。

    赛特歪着头问道「还可以吗？」，雷伊则笑着搔抓赛特的头。

    「真厉害，纯粹以威力的大小来看，比风矢还要厉害。」

    赛特因为被雷伊夸奖了，高兴地发出叫声。

    （是因为气体跟固体的差别，才造成风矢与冰矢的威力不一样吗？才Lv.1就有这种威力，是十分好用的技能。）

    「再来轮到我了。」

    雷伊取出剩下的一个冰鸟魔石……

    赛特在雷伊的身后鸣叫着帮他加油打气，雷伊把魔石抛掷到空中，挥舞死神镰刀斩向空中的魔石，魔石瞬间分成两半，接着化为一阵烟雾消失在空中，结果……

    雷伊等候了几秒钟，不过脑中没有响起习得技能的通知讯息。

    「……啧！」

    赛特朝雷伊发出叫声，像是在安慰雷伊一样。雷伊轻轻摇头，对赛特说道：

    「不用在意我。冰鸟不是高等级的怪物，而且赛特学会了新技能，我觉得这次的运气已经很好了。况且死神镰刀的技能目前已经很够用，没有必要硬学新的技能。」

    听起来像是在逞强，但雷伊心中真的是这么想，所以他才会说出此话。

    就算不使用技能，雷伊也能运用火焰魔法，再加上还有本身的身体能力、死神镰刀以及各种魔法道具。即使攻击手段不能说是多样化，但从另一个角度来说，手段如果过多，反而很容易不够专精。

    「不说这个了。因为昨晚的盗贼事件，我有点睡不够。可以交给赛特守夜吗？」

    赛特能感受到雷伊是真的不在意，于是发出短短的鸣叫声，然后趴在地面把眼睛闭起。

    赛特现在的举动跟每次野营时一样，像是在邀请雷伊靠着自己的身体睡觉。雷伊知道赛特的意思，带着感谢的心抚摸赛特光滑如丝缎般的背部，接着往下一靠……才不到几分钟的时间，雷伊就进入了梦乡。

    赛特等雷伊睡着以后，温柔地看了一眼沉眠的雷伊，然后闭起眼睛。

    赛特闭起眼睛当然不是为了要睡觉，而是为了能够更敏锐地发挥听觉、嗅觉、感知魔力与侦察气息的能力。

    如果有怪物或盗贼以为赛特在睡觉而发动攻击，恐怕要为自己的判断不足而付出生命的代价吧。冬夜酷寒，但雷伊被赛特温暖的体温给包覆，为了解决睡眠不足的现状而进入了熟睡。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「赛特，再飞快一点。寒冷不是问题，可是如果下雪的话，会比较难飞吧？」

    赛特正张着两翼飞翔于空中，它简短地鸣叫了一声回应雷伊。

    雷伊经过一晚熟睡以后，现在看起来完全没有睡眠不足的样子。他抬头观看被云层覆盖的天空，内心着急地想要在下雪或下雨之前回到基鲁姆。

    他们很幸运地没有被怪物袭击……才飞没有多久，熟悉的城镇样貌就出现在他们的脚下。

    「雷伊小弟跟赛特，欢迎回来。你们回来得还真早……护卫工作是到阿布耶罗为止吗？」

    兰卡在基鲁姆的正门前迎接一人一兽。

    兰卡的脸还是一样能吓哭小孩，下颚蓄了胡须，浑身散发出威迫感，不过说话的口气却很温柔。第一次见到兰卡的人，都会觉得这个人的外貌跟性格怎么相差这么多而感到怪怪的，只是雷伊接触过兰卡太多次，所以已经习惯了。

    「不，是到萨布鲁斯达为止，到达那边的时候，才快到中午而已，所以就直接请赛特载我回基鲁姆。途中我们在阿布耶罗附近露宿了一晚，才会这么早就回来。」

    「……赛特的飞行速度还真是快。」

    兰卡佩服地低声说道，接着从制服的口袋中取出肉干喂赛特。

    赛特发出鸣叫声，用鸟喙接住肉干一口吞下。

    雷伊从兰卡手中接过公会卡片跟从魔项链，接着和赛特一起进入基鲁姆。

    兰卡目送雷伊进入城门。之前贝斯提亚帝国引起的骚动在进入冬天以后终于平静下来，兰卡前阵子还因为过于劳累而变瘦，经过一段时间，体重才终于回复到原本的数字，最近快乐地过着平静的日子。

    （如果这种平静的日子能够持续就好了，希望贝斯提亚帝国不要再在基鲁姆制造动乱……不过不太可能。只要有雷伊在，日子就绝对不会无聊。雷伊引起的骚动若能让基鲁姆回到原本的和平生活，我反而很希望他再多努力一点呢。）

    「啊～好好吃，果然乌龙面还是要在这里吃才对。」

    「你在萨布鲁斯达吃的乌龙面有那么难吃吗？」

    坐在雷伊对面的是凯妮，她用叉子卷起乌龙面吹凉后放入口中，边吃边询问雷伊。

    雷伊刚才去公会办理完成委托的手续，之后为了洗去昨天在萨布鲁斯达的难吃乌龙面记忆，来到了满腹亭。

    当时凯妮因为正好快要午休，就邀雷伊一起吃午饭。

    其实凯妮比较希望能在气氛好的餐厅跟雷伊一起用餐，而不是这种位于小巷子的小吃店，可是她输给了雷伊想吃乌龙面的欲望。

    「因为面条在汤头中炖煮太久，咬劲完全消失，变得又软又烂。」

    （很像是加了热水的泡面，过了差不多两小时之后才想起来要吃的那种感觉。）

    雷伊想起在日本时的失败经验。

    如果把泡烂的泡面直接丢掉的话，感觉实在是太浪费了，所以当时有试着吃看看，但是因为太过难以下咽，最后还是抱着想哭的心情舍弃，可以说是一次悲惨到极点的失败经验。

    「这种做法当然会不好吃，店家是不是以为乌龙面是炖汤的料？我觉得一定是食谱传过去的时候出了问题。」

    「我也这么觉得。虽然食谱在传递的过程中，本来就会被附加厨师个人的创意，可是那碗乌龙面是个失败例子。我当时有教小吃摊老板正确的做法……不过那个老板很顽固的样子，我不确定他会不会做出改变。」

    雷伊觉得那个小吃摊的老板与其说是富有职人精神，倒不如说是过于自我。

    凯妮不禁苦笑起来，对雷伊说道：

    「一般的冒险者在这个季节都会休息，不接受委托；反观雷伊小弟这边，怎么跟一般人不一样，还是有在接受委托的样子。」

    「……的确。不过那件加美利翁的委托是在秋天接的。」

    雷伊脑中闪过至今所发生的数次骚动，深切地感受到自己是容易被卷进麻烦事的体质。

    「啊哈哈，我当公会柜台小姐也差不多有五年了，像你这么容易被卷进骚动的人，还真的是很少见，不过雷伊小弟都有得到相应的好处。」

    「是有得到一些魔法道具。特别是从公会会长那边得到的荆棘枪，是很高级的魔法道具……可惜我的武器是死神镰刀。我想到了，我昨天刚刚结束了一件商队护卫的委托，委托的报酬很不错，得到了将近一百支可以用了就丢的铁枪。」

    「用了就丢的铁枪吗？之前我听说有不知道从哪里来的商人，到处向铁匠跟武器店收集快要坏掉的铁枪……」

    「没错，就是那件事。其实长枪我只会拿来投掷而已，所以只要能够禁得住一次投掷即可。而且正因为是快要坏掉的铁枪，在命中敌人之后，常常不是枪柄断掉，不然就是枪尖碎掉。」

    雷伊一边说着残酷的事情，一边将叉子伸向乌龙汤面中的肉块。

    肉块因为经过充分的炖煮，叉子叉进去的时候并没有遭遇到什么阻力，很顺利地就刺入肉块，他接着把肉块送入口中。

    雷伊很享受肉块融化在嘴中的口感，但接下来很不满意地看着叉子。

    雷伊成长在拥有筷子文化的日本，有时候也会使用叉子吃意大利面，不过他莫名觉得拿叉子吃乌龙面很怪。

    （这个城镇的居民绝对不会使用筷子，如果我用筷子吃乌龙面，一定很惹人注目……不对，好像已经很惹人注目了。）

    基鲁姆集结了很多怪人跟有趣的人，但雷伊知道即使在这么多怪人跟有趣的人里面，自己还是显得特别突出。

    既然如此，就算用筷子这种这个世界的人没看过的餐具来吃饭，和现在比起来也不会有太大差别，雷伊心中因此决定要做出自己的筷子。他想起以前看过的书本中所写的知识，认为要做出筷子应该不会有问题，同时脑海里也正在编造理由，考虑起成功做出筷子后要怎么对外宣称。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    灌注魔力后的剑身瞬间伸长，变得像是柔软的鞭子一样，鞭子在空中画出不规则的轨迹并缠住骑士手中的长剑，将之夺走。

    骑士发现手中长剑不知何时竟然消失了，而夺走他长剑的鞭子瞬间又变回长剑的模样，接下来只见长剑剑尖离自己的双眼只有几公分的距离。

    「……咳、这、这……」

    「怎么了？还要打吗？要的话，我可以陪你。」

    「我、我……我投降……」

    骑士像是很抗拒般，心不甘情不愿地低声投降。当骑士投降的瞬间，在四周观看两人决斗的众多骑士跟兵士立刻欢声雷动。

    热烈的欢声传入骑士的耳里，令他觉得在大庭广众之下，他不但没有被当成人看，反而还被瞧不起，原本可以称得上是俊俏的脸孔现在因为这份耻辱而变得通红。

    他想要狠瞪带给他这份耻辱的对手……却反倒被眼前女人所放出的强大存在感给压倒，忍不住低头看向地面。

    （的确是很美，美到就算站在我身旁也不会感到突兀，这点我从以前就晓得了。可是现在的她，除了依旧那么美之外，还多了一些我感受不出来的气质……我们的本质相差太多……不！不可能有人能让我臣服！就算是公主将军也一样！）

    男人在心中自言自语，就像在努力说服自己一样。他原本正低头敛目，但他强逼自己看向对手的脸孔……就在下一秒，他被对手放出的气息给抓住，一屁股往后跌坐在地，视线对上眼前美丽对手的眼神，浑身失去了力气，没有办法站起身。

    「那么，以后请您不要自行判断，请以凯雷贝尔骑士团的决定为优先，您不介意吧？」

    「……是的。」

    男人语气中的自信被彻底摧毁，决斗开始前的傲慢已经消失无踪。

    「艾蕾娜大人，您辛苦了。」

    亚拉递给艾蕾娜一条毛巾。这场决斗中并没有剑光交缠，事实上，艾蕾娜只有放出一次攻击，就定下了胜负。艾蕾娜其实不需要擦汗，甚至连呼吸都没有一丝紊乱。

    「唔蓿这样一来，他就不会再引起没有必要的纷争了吧。」

    「啾呜！」

    此时不知道从哪里飞来一只小小的龙。伊耶罗一边发出叫声，一边降落在艾蕾娜的肩膀上。

    亚拉微笑看着可爱的小龙，但看向跌坐在不远处男人的眼神却满是不耐烦。

    隶属于贵族派的贵族们，为了明天春天必定会来临的贝斯提亚帝国之战，纷纷派出自己麾下的骑士团到凯雷贝尔公爵的领地内，为了加强军训而进行激烈的联合训练。

    然而一下子那么多贵族骑士聚集在一起，一定会出现自视甚高的傲慢贵族。这是贵族派难以避免的事情，但艾蕾娜无法坐视不管。

    凯雷贝尔公爵骑士团麾下的一名骑士，阻止了一位因为自己的路被人挡到就拔剑相向的骑士，那位骑士不但是侯爵的嫡子，还身兼骑士团长，也因此自视甚高，不知道要退让，让事态变得愈来愈严重。

    其实这是侯爵嫡子故意策划出的骚动，以便得到拥有公主将军异名且众人皆知其貌美的艾蕾娜。他以此为借口要求跟艾蕾娜进行决斗，条件是如果自己赢了，艾蕾娜就必须嫁予他为妻；如果自己输了，就必须绝对服从凯雷贝尔公爵骑士团的指挥。艾蕾娜接受了他的挑战……结果连一个回合都不到，甚至连剑都还没有相交，艾蕾娜就干净俐落地赢了这场决斗。

    「为什么……怎么会有这种事……我竟然会……」

    男人一屁股跌坐在地，全身没有力气，连站都站不起来，他上半身伏低，看着地面低声说道。

    这个男人虽然大半是靠自己的侯爵父亲才得以成为骑士团长，但也拥有足以担任骑士团长的实力；事实上，侯爵的骑士团长只会交由整个骑士团中最强的人来担任。他之所以落得现在这副惨状，只能说是对手的问题。

    艾蕾娜・凯雷贝尔本来就以公主将军的异名闻名于邻近诸国，在进行了继承之仪式以后，艾蕾娜承袭了古龙之力，现在她的实力已经能将一流骑士当成闲杂人等一样应付。

    艾蕾娜的身体藏有古龙的身体能力跟魔力，尽管还不能完全消化那股力量，但古龙之力加上原先的实力，造就了现在的艾蕾娜，一般人完全不能与之相比。

    更何况，虽然艾蕾娜目前只会使用极其少数的龙言语魔法，但这种魔法本来就只有具备智慧的龙才能使用。

    「您的实力绝对不低，但我比较强。公主将军这个异名，并不是我喜欢被人这么叫，但您也不用伏在地上，这种场合这样做不太好。」

    男人听到此话，连回嘴的余力都没有，看也不看艾蕾娜的脸一眼，立刻直接像逃难一般冲出训练场。

    艾蕾娜看着那男人的背影，轻轻叹了一口气，摇了摇头。

    （如果不充实贵族派的战力，明年春天要战胜是不可能的，这样下去真的没问题吗？这次的战争规模恐怕会比以往都还要更大，更何况贝斯提亚帝国拥有神秘的魔兽兵，以现在这种状态……）

    「艾蕾娜大人？怎么了吗？」

    艾蕾娜对担心她的老朋友摇摇头，表示没事。

    就因为是老朋友，有些软弱才更加不能在对方面前表现出来。

    （雷伊……）

    艾蕾娜脆弱的时候，脑海中浮现的人影是一位有着鲜艳红发的少年。

    艾蕾娜光是想到那少年的脸孔，胸中就涌起一股温暖。

    从凯雷贝尔公爵家的情报网以及雷伊给她的信中，艾蕾娜知道贝斯提亚帝国已经好几次向基鲁姆伸出魔爪，她也很想立即启程去基鲁姆。

    可是只要想到自己的立场，她就做不出这种举动……

    「艾蕾娜大人，一个小时后要跟骑士团进行模拟战，您要不要先休息一下？」

    亚拉凝视着艾蕾娜的脸，担心的神色表露无遗。

    艾蕾娜轻轻地摇了摇头，接着往前踏出了步伐。

    「不，很快就要开战了，我希望让大家都能够活着从战场回家。我所能做到的，就只有教导他们存活下来的方法，我想尽可能把时间都使用在这件事上。」

    「艾蕾娜大人如此重要，身体要是突然出毛病，那可救不回来！」

    艾蕾娜听到亚拉的话以后，停下往前迈进的脚步，嘴角弯起一个美丽的弧度，接着一个转身带动耀眼的金发往旁边飞扬起来，对亚拉说道：

    「不用担心，你以为我是谁？在那个地下城所发生的事……我继承了哪种力量，现在这里你应该是最清楚的吧？」

    艾蕾娜的话说得很暧昧不清，但亚拉已经很清楚她说的是哪件事。

    继承之仪式只有贵族派的高层才知道，连国王派的人马都不知道这件事情。

    另外就是身为中立派中心人物的拉鲁库斯边境伯爵也知道。

    亚拉听了艾蕾娜的话，仍然毫不退让地说道：

    「的确，艾蕾娜大人的力量跟以前相比起来，可以说是不可同日而语，变得非常地强，但那也只是身体改变了，我相信艾蕾娜大人的心不会变。就算艾蕾娜大人变强了，再继续这样绷紧神经的话……身体可能不会出现问题，但难道心不会有问题吗？」

    艾蕾娜听了亚拉的话以后，陷入沉默。

    最近不但训练了自己的护卫骑士团、担任凯雷贝尔骑士团的训练对手、加强锻炼自己的能力，还训练聚集到凯雷贝尔公爵领地内的贵族派其他骑士团。

    雪上加霜的是，艾蕾娜还得应付如刚刚的侯爵嫡子一般，被她的美貌所迷惑的一众男人。她的体力是没问题，却渐渐累积了不少精神上的疲劳。

    有时候还会有人搞不清楚自己的斤两，单方面误会艾蕾娜对自己有意思，半夜偷偷爬进艾蕾娜的房间。这种人通常都会成为艾蕾娜发泄压力的对象，遭遇到悲惨下场。

    艾蕾娜身为贵族派的中心人物，凯雷贝尔公爵的掌上明珠，如果有人竟敢用尽各种手段只为了要得到艾蕾娜，对于这种人，凯雷贝尔公爵除了肉体上的痛苦之外，还会设法让那人对他欠下此生都还不尽的恩情，而且公爵的怒火不会只针对半夜偷进房间的人，熊熊的怒火还会烧及背后贵族的家长。

    「……也好。那么喝点红茶休息一下好了。亚拉，可以请你带红茶跟一些甜点到我房间吗？」

    艾蕾娜像是敌不过亚拉的担心，脸上带着笑意，答应了亚拉请她休息一下的请求。

    「是！我马上去准备！」

    亚拉满脸喜色地走出训练场，身后背着自己爱用的武器――魔法道具的力量之斧。

    艾蕾娜目送亚拉走出训练场，自己也像是要跟上亚拉一样慢步离开。

    聚集在训练场的骑士，都紧盯着艾蕾娜离开训练场的风姿。

    其中有些人是沉醉于艾蕾娜的美貌，再次下定决心一定要娶她为妻；有些人凝视着艾蕾娜曲线优美的背影，用猥亵的眼神舔遍目光所及的每一处；有些人则是因为看到刚刚决斗中所展现的压倒性实力，对她产生了崇拜之情。

    骑士们看艾蕾娜的眼神各自有所不同，但他们的心全都被艾蕾娜无与伦比的美貌及有如战争女神般的压倒性实力给夺走了。

第七卷 第二章

    场景来到米雷亚那王国的某城镇。现在明明是冬季，走在路上的行人却没有穿着厚重的大衣。

    虽然没有人穿着短袖衣物，但大半的行人都穿着质地轻薄的长袖衣服。

    这个城镇位于米雷亚那王国的南部地区，是个海港，一年四季的气候都温暖宜人。

    有一对男女正走在这个城镇中，手上还拿着烤鱼串边走边吃。

    那对男女看起来像是冒险者，而且是战士跟魔法使的组合。

    「果然啊，在凛冬来临之前到这边是正确的决定，基鲁姆现在这个时候已经积了不少雪吧？」

    「我其实比较喜欢待在基鲁姆，因为可以悠闲地阅读魔法书。」

    「可是如果继续待在基鲁姆，我跟罗特斯的身体会变迟钝。罗特斯好不容易才有C级冒险者的实力，要是因此变钝就太可惜了。」

    男人手上的串签串了一条长约30公分的大鱼，他说完以后，一口咬下鱼头大嚼了起来。这个男人是基鲁姆无人不知、无人不晓的冒险者小队『雷神之斧』的队长艾鲁克；披着长袍的女人则是他的妻子，同时也是『雷神之斧』实质上的领导者。

    至于手上拿着很多行李跟在两人身后的，是他们的儿子罗特斯。

    「爸、妈，你们走慢一点啦，我手上太多行李看不见前面的路。」

    「……唉，真拿你没办法，拿一点行李给我吧，我也一起拿。是你自己说要负责提行李的吧？真是的，你要再多多锻炼一下身体才行。」

    「我、我又不像爸爸一样有一身怪力。基本上，我锻炼身体是着重在速度上面。」

    「可是你看看人家雷伊，他的战斗方法也是比较重视速度，力气却很大吧？说不定比我还大……」

    「你不要拿我跟那种脱离常轨的家伙比啦！」

    罗特斯想起跟雷伊一起接受讨伐委托的事，情不自禁地大叫道。

    就在儿子大叫的时候，艾鲁克突然张望四周环境，同样地，米恩也握紧手中的法杖……过没多久，米恩放松了下来。

    「是错觉吗？」

    「不是错觉，我跟你都感觉到有一股视线在看我们，所以不会是错觉。不过也有可能是罗特斯刚刚叫得太大声了，有某个高强的冒险者被叫声吓到，才会往我们这边看。」

    「希望是这样。」

    看向艾鲁克一家的视线已经消失了，然而米恩心中还是放不下，左右张望找寻视线的来源，过没多久，她轻轻摇了摇头。

    既然人已经跑来这个温暖的地区了，现在应该好好享受才对……艾鲁克跟米恩在不久的未来将会深深后悔此时这个决定。

    不过那也是他们知道神秘视线为何以后的事了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    冬天的寒冷空气已经慢慢退去，连带地气温也日渐上升。雷伊一边仰望天空，一边与赛特一起走在街道上，一人一兽的口中还嚼食着美味的三明治。

    「嗯，好好吃。那边的那条路至今为止都没有去过，没想到竟然有这么美味的三明治。」

    赛特叫了一声回应雷伊，接着大口吞下鸟喙中衔住的三明治。

    距离完成阿勒克图尔商队的护卫委托已经一个月了。天候变暖了一点，虽然早晚的温度还是冷到足以下雪，不过已经可以远远地听到春天的脚步声了。

    这些日子以来，雷伊不是在旅馆读书，不然就是在图书馆阅读。这一天，窗户外面一片无云青空，阳光灿烂，雷伊忍不住就跟赛特一起到街上走走逛逛。

    今天干脆去至今从未踏足过的区域探访没有吃过的小吃摊好了，雷伊抱着这个想法，结果找到了意想不到的美味三明治，他把小吃摊架上的三明治全都买光，跟赛特一起边走边吃。

    即使雷伊跟赛特从来没有来过这个区域，身为基鲁姆的有名人……或说知名怪物，几乎所有的小吃摊老板一定知道赛特，至于知不知道雷伊则姑且不论。一人一兽行经小吃摊街的时候，沿路受到叫卖声吸引，就这样买了三明治、串烧，还买到了河鱼的鱼干，边走边吃。

    赛特很久没跟雷伊一起在街上走走逛逛，发出比往常还要高兴的鸣叫声。赛特又要品味雷伊喂它的食物，又要忙着迎合这附近孩子朝它摸过来的小手，实在是很忙，但也很快乐。

    「……再过没多久，就没有办法像现在这样快乐度日了。」

    有路人特地从附近的小吃摊买了水煮香肠喂赛特，雷伊则看着此景低语。

    春天快要来了，代表贝斯提亚帝国跟米雷亚那王国之间也即将开战。事实上，雷伊前阵子顺路去公会时，便亲眼目睹冒险者们在公会附设的酒店中大声谈论参加战争赚取委托金的事情。

    冒险者公会本身是一个独立机关，不受国家指挥。也就是说，一旦发生战争，国家没有权限召集冒险者参加战争以增加战力。然而，冒险者拥有一身经由怪物千锤百炼的好身手，如果就这样放着，不将之投入战争，实在太可惜了。

    冒险者会希望参加战争的原因，是为了守护自己所爱的城镇跟国家，而这样的冒险者还不在少数。对于公会而言，也会觉得就算作为独立机关，一旦国家被他国占领，公会本身在进行活动上一定多少会遇到一些阻碍。

    国家、冒险者、冒险者公会三方都各有各的想法，最后很自然地就演变成由国家提出委托，雇用冒险者为佣兵参加战争。

    也很常见到有影响力的冒险者或是实力高强的冒险者，以指名委托的方式参与战事。

    不过，如果派出公会中全部的冒险者投入战争，城镇的防卫力会降低，能杀死怪物的人才也会变少。

    所以公会这边会适时调整接受战争相关委托的冒险者人数。

    现在最热门的话题，就是与战争相关的委托很快便会出现在委托板上面。

    这种谣言才刚刚在公会附设的酒店中传出，就陆陆续续有冒险者为了要恢复在冬天变得迟钝的身体，而开始自主进行战斗训练。

    这些开始进行训练的冒险者，并非全部都是为了参加战争才这么做。有些人是因为一到了春天，怪物跟动物都会变得活跃，到时候如果身体还是处于迟钝状态，那不要说讨伐怪物了，连自己都有可能会成为怪物的盘中飧。

    雷伊就这样一边沉思一边走在街上，突然，路边有一间锻造店映入他的眼帘。

    正确来说，他看到的不是锻造店，而是摆放在锻造店门口旁边，直径约有150公分的大木桶。

    大木桶里面放满了疑似锻造失败的物品、客人带来但已经无法修复的武器、少了剑尖的长剑、握柄只有一半的斧枪、缺了上半部的战斧、生锈无法使用的小刀，甚至还有大量矿渣。

    雷伊看到以后，脑海中突然灵光乍现。

    「对了……不过可行吗？试试又不会死，而且我也没有搬运方面的问题。」

    雷伊自言自语道，接着走进那间门边摆有大木桶的锻造店。

    「欢迎光临，客人需要什么吗？」

    店员从店内看到赛特在店外充满兴趣地往里瞧，因此感到吃惊，不过他马上就知道站在眼前的人正是传闻中的雷伊。因为听说过雷伊花钱很大方，所以他满脸笑容地欢迎。

    「我看到你们店外放了一个大木桶，那里面都是要丢弃的东西吗？」

    店员没有想到雷伊会问这种问题，他以为雷伊是要来订制武器或者其他物品，结果第一句话就是问大木桶。

    「没、没错，那些都是要丢弃的东西，像是一些锻造失败的物品，或是已经无法使用的武器等等。就算把那些物品熔化，也会有纯度的问题而没办法再利用，而且里面还混有很多矿渣。请问怎么了吗？」

    又瘦又高的四十多岁男店员用满是疑惑的语气回答雷伊。雷伊听完店员的回答以后，取出三枚铜币放在柜台上面。

    「我想要买下那些，而且想要连那个大木桶一起买走。然后希望能再多给我一些你们不要的武器、矿渣或是碎刃。」

    「完全没有问题……应该说，我们反而要感谢您帮忙带走垃圾，让我们省去处理的麻烦。对我们来说，不但有人帮忙带走垃圾，还多多少少得到一点金钱。」

    「别这么说，大木桶里面的东西就算了，但是你们因此而必须再买一个大木桶。」

    「没有啦，那也只要一枚铜币就十分足够了，而且那个大木桶是废物利用制造出来的再生品……请您在此稍等一下，我去里面问一下店主还有没有要丢弃的东西或是矿渣。」

    雷伊对店员鞠躬表示谢意，接着目送对方走进店中深处。

    雷伊的嘴角含着笑意，不过并非慈爱的笑容，而是冷酷无情的笑。

    （我的杀手锏火灾旋风本身就已经能够造成广范围破坏了，如果火灾旋风中还夹杂无数的矿渣或是碎刃在里面……哼哼，那会是怎样一幅光景呢？）

    「嗨，久等了。就是你吗？就算是收集狂，可是连垃圾都要收，这就……」

    当雷伊思考着关于火灾旋风的事时，从店中走出两个人。

    其中一个是刚才的店员，另一个则是刚刚迈入老年的男人。男人虽然刚刚迈入老年，但身上的肌肉量比这一带的新手冒险者都还要多，健硕的手臂可以吊起好几个幼童，不，连成年人都可以轻而易举地吊起来。

    「没错，是我，因为有一些个人的考量在。你要卖我吗？」

    「……虽然有一点意外，不过也没什么不可以。你见到我一点都不怕，我喜欢。你等着，我马上去拿你想要的东西过来。」

    刚迈入老年的男人脸上浮起充满男子气概的笑容，说完以后就走回店中深处。

    「呼，太好了。本来这笔交易就不吃亏。」

    雷伊跟店员闲聊着，差不多五分钟过后，店主肩膀上扛了一个装满大量金属碎片的大木桶走了回来。

    「这些也给你顺便带走，这些垃圾摆着也是占空间，能带走真是太好了。」

    雷伊听了以后，脸上微微浮起笑容，又取出三枚铜币放在柜台上面。

    「这样的话，我再付这些钱。」

    雷伊坚持要付钱，接下来他碰触放在地面上的大木桶，将之收纳进雾气环。

    两人可能不知道雷伊拥有道具箱；又或者他们知道此事，可是第一次见人使用。当他们看到大木桶从地面上消失，都因为过于惊讶而一时说不出话来。雷伊没有理会他们的反应，继续使用雾气环收纳放在店外的大木桶。

    「这次买到好东西了，很谢谢你们，也许改日我会再过来……」

    「没问题，你可以随时过来，但你来的时候可能我们店里的垃圾已经处理掉了，很怕你会白跑一趟。」

    「没有关系，我会先做好心理准备。如果我来的时候，你们刚好有我需要的东西，就算是我的运气不错吧。」

    雷伊说完以后，跟两人稍微打个招呼，接着带赛特一起离开。

    就算是别人眼中的垃圾，但雷伊因为得到预期之外的物品，在长袍的帽沿下露出了微笑。

    赛特好像感受到雷伊的好心情，也轻轻摇着尾巴高兴地发出鸣叫声。一人一兽继续逛着、买着，享受着愈来愈像春天的温暖阳光。

    「啊，雷伊先生，欢迎回来，有客人找您喔？」

    雷伊跟赛特悠闲地度过了一个愉快的假日，之后回到了夕阳小麦亭，迎接雷伊的是夕阳小麦亭的老板娘拉娜。

    「客人？」

    「是的，是『雷神之斧』的队长艾鲁克先生。」

    「……艾鲁克找我？」

    雷伊没有想到艾鲁克会找自己，微微歪着头表示不解。

    他听说『雷神之斧』一行人在讨伐蓝毛虫的委托结束后，就离开基鲁姆，春天才会回来。

    「嗯，他在餐厅等您。」

    「是喔，那麻烦你拿些轻食过来。啊，我喝茶就好。」

    雷伊说完以后，朝餐厅走去。

    「嗨！雷伊！好久不见，你还好吗？」

    正如拉娜所说，雷伊才刚进餐厅，马上就听到艾鲁克朝他大喊。

    只是在艾鲁克的身旁，并没有看到他的妻子米恩或儿子罗特斯。

    「一直到春天都要过这种无聊的日子。不过，好像到了春天就会有战争。」

    雷伊发出感叹，艾鲁克听了以后脸颊微微地抽动了一下。

    可是他转眼间就用笑容掩饰过去，像是什么事都没有发生一样。

    整个基鲁姆无人不知、无人不晓的『雷神之斧』艾鲁克竟然坐在餐厅中，整间餐厅因此比往常还要热闹。

    当餐厅的客人看到同样出名的雷伊――跟艾鲁克的有名不太一样――也出现在餐厅，而且两个人好像很熟似地在讲话，全都忍不住望向他们。

    雷伊感受到人们的视线全都集中在他们两人身上，露出苦笑开口说道：

    「不好意思，你在这边太过于显眼了，可以到我房间聊吗？」

    「嗯……啊，说的也是。的确，到你房间对我来说也比较方便。」

    「……比较方便？」

    「没有，被人盯着瞧的话，料理尝起来就不美味了。既然如此，还是到你的房间比较好。」

    雷伊虽然觉得艾鲁克的样子有点怪怪的，但他擅自猜想艾鲁克跟米恩吵架了，夫妻相处起来变得很尴尬，才会独自先回到基鲁姆。

    正常来说，在这个季节一个人旅行等同于自杀行为，但如果是A级冒险者这么做的话，本来让人觉得奇怪的行为反而变得像是一件理所当然的事，因为A级冒险者有实力这么做。

    雷伊请拉娜将自己点的料理送到房间，接着跟艾鲁克一起走上二楼。

    「进来吧。但是我的房间没什么东西。」

    生活中基本上会需要使用的物品，雷伊全收到雾气环里面了。房间中主要只有旅馆附设的床跟桌椅，几乎没有雷伊的私人物品。

    雷伊打开房间的门，接着为了招呼艾鲁克，自己先走了进去。

    「嗯、好，不好意思。」

    「……真是的，你今天到底怎么了？感觉怪怪的哦？」

    艾鲁克像是在勉强自己一样，总是挂在脸上的那种笑容――宛如爱恶作剧的小鬼直接长大成人般的纯净笑容，现在不知道跑到哪里去了，雷伊觉得艾鲁克有点奇怪。

    其实艾鲁克在餐厅等雷伊的时候，也是现在这种在勉强自己的样子。雷伊感觉艾鲁克很奇怪，因此背对着他转头询问……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊――！」

    此时，雷伊听到有女人在走廊发出尖叫声，反射性地转身。

    雷伊转身以后立刻想要走到房间外，当他的脚正要踏进走廊的时候……映入他眼帘的，是艾鲁克在离他房门只有一步之遥的距离，手中高举着战斧。

    艾鲁克的表情空洞，整个人看起来简直像是玩偶或机器一样，嘴巴喃喃念道『对不起』，接着朝雷伊挥下战斧。

    雷伊看到巨大的战斧朝自己挥下，几乎是反射性往地板一踢，带动整个人往房间内部飞去……

    真不愧是A级冒险者。艾鲁克的战斧虽然挥空，却在快要碰到地板时震颤了一下，接着犹如具备导航能力一般，战斧往雷伊追去并且砍中了雷伊。

    雷伊的不幸有二：第一、他低估了A级冒险者艾鲁克的实力；第二、艾鲁克的战斧是魔法道具。

    雷伊的幸运也有二：第一、他才刚从外面回来，所以身上还穿着龙皮长袍；第二、艾鲁克的战斧在快要碰到地板时震颤了一下，因此大大减少了那一击的威力。

    雷伊因为龙皮长袍的防御力没有受到致命伤，但身体被战斧的一击给打飞，狠狠地撞上了墙壁。

    「咳、这、这……这是在干嘛，艾鲁克――！」

    雷伊身体猛撞到墙，一下子呼吸不过来，但他立刻恢复身体姿势，朝站在眼前的艾鲁克怒吼，不对，应该说是嚎叫。

    在餐厅中的客人跟冒险者，其中有大半听到雷伊的嚎叫声以后都缩起身子没办法动，只有少数的高等级冒险者反射性摆出了备战状态。

    「……雷伊，对不起，我必须要杀了你。我不会请你原谅我，你可以恨我、可以憎恶我，只是……今天就请你命丧于此吧。」

    插图p006

    艾鲁克低声说道，且面无表情。雷伊还在叫着，整个人处于盛怒状态，但即使处于盛怒状态，他还是可以看得出艾鲁克很怪。

    （怎么回事？现在的艾鲁克……不像是失去神智被人操控，可是也感受不到杀气……啧！）

    雷伊连思考的时间都没有，艾鲁克已经手持战斧冲入房间。

    战斧朝雷伊挥下，就在这个瞬间，雷伊硬是扭转右半身避了开来。

    （可恶！在这个房间里面，我的武器全都无用武之地！）

    雷伊主要使用的武器有长达两公尺以上的死神镰刀以及投掷用的铁枪，两者都是属于长柄武器，在狭小的房间中很难发挥出真正的威力。

    雷伊身上当然有小刀之类的武器，但他认为小刀并没有办法对抗艾鲁克的巨大战斧。

    可是有总比没有好，雷伊迅速拔出插在腰间的秘银匕首。

    艾鲁克只是瞥了一眼秘银匕首，什么也没说，再次对雷伊发动攻击。

    艾鲁克猛地横扫战斧，往雷伊的身侧砍去，雷伊为了躲避而往地下蹲去……

    「太天真了！」

    艾鲁克的战斧快要扫过雷伊的上空时，有紫电伴随着艾鲁克的声音从战斧窜出，击中了蹲在下方的雷伊。

    「天真的是……你！」

    雷伊喊出这句话的同时，双手往上一抓，瞬间紧缚住艾鲁克的手臂，他接着使力带动艾鲁克身长超过两公尺的巨大身躯往地板撞去。

    「咳！」

    艾鲁克整个背部狠狠撞上地板，但仍然紧握住自己的武器，并且再次使用战斧放出几缕紫电往雷伊击去。

    「我说过了，你太天真……啊！」

    雷伊紧缚住艾鲁克的右手腕，再次将艾鲁克的身体重撞向地板。

    磅！磅！磅！磅！

    艾鲁克错在他不知道龙皮长袍的性能。他虽然拥有雷神之斧这种威力强大的魔法道具，甚至连自己的小队名称以及异名都是来自于雷神之斧，但龙皮长袍是取活了长久岁月的龙之皮及龙鳞所制成，就算是雷神之斧，也突破不了龙皮长袍的防御力。

    「喂，怎么这么吵！」

    「到底发生了什么事！？」

    女人在走廊的尖叫声、雷伊的嚎叫声，加上两人在约三坪大小房间打斗的声音，至今为止一连串的声响，引来了好几个人出现在雷伊的房门口。

    他们看见娇小的雷伊紧缚住艾鲁克的右手臂，将艾鲁克身长超过两公尺的庞大身躯一直往地板重重撞去。

    在旁观者看来，这幅光景怎么看都像是雷伊在伤害艾鲁克，加上艾鲁克又是基鲁姆的骄傲，虽然雷伊在冒险者之间也很有名气，不过却是在坏的方面出名……

    「喂！你这家伙在干嘛！快放开艾鲁克先生！」

    只见最先赶到现场的体格健壮的男人，一下子压住正把艾鲁克撞往地板的雷伊。

    以那个男人的实力当然拿雷伊没办法，但的确干扰到了雷伊……

    「唔喔喔喔！」

    艾鲁克发出怒吼，眼看马上就要挣脱雷伊的束缚，此时雷伊只能立刻灌注力道让艾鲁克的右手腕骨裂开。

    骨头裂开的疼痛只让艾鲁克轻轻皱了眉头，他一挣脱雷伊的束缚，立刻就从地板上跳起，即使腕骨裂开也无法让他放下手中的雷神之斧。雷伊此时正被那个体格健壮的男人缠住，艾鲁克手拿雷神之斧，脚往地板一踢就再次朝雷伊袭去。

    此时旁观的人终于搞清楚是怎么回事。原来不是艾鲁克被雷伊袭击，是雷伊被艾鲁克所袭击。

    「咦？怎么回事？艾鲁克先生！？」

    正跟雷伊纠缠的那个男人，看到艾鲁克高举着战斧朝自己冲来……不对，正确来说是朝雷伊冲去。他受到艾鲁克散发出的气势影响，小声地朝艾鲁克叫道，但现在的艾鲁克不会因此受到影响。

    看到巨大的凶器正飞快朝自己逼进，压住雷伊的男人颜面神经因为过于恐惧而不由自主地跳动。

    雷伊因为恼火那男人，硬扯下他压住自己的手，并一脚踢在他身上。

    艾鲁克高举雷神之斧往雷伊迫近，雷伊为了避开艾鲁克，利用刚刚踢在男人身上的作用力，带动自己的身体拉开距离往房间窗户冲去……只见雷伊撞破窗户玻璃直接飞到窗外。

    没错，雷伊心想既然在房间没办法使用自己擅长的长柄武器，那就去可以使用的场所。

    问题在于雷伊的房间在二楼，所幸这种程度的高度，雷伊的身体能力完全可以应付，只见他着地时几乎没有发出声音，且着地后一缓解冲击力就马上转身朝向身后……自己房间的方向。

    映入雷伊眼帘的，是艾鲁克往窗户外面跳下的身姿。

    「……啧！真是锲而不舍。」

    雷伊发出咋舌声，接着从雾气环中取出死神镰刀拿在手中。

    此时艾鲁克已经着地，并且跟雷伊一样缓解了撞击地面的冲击力道。艾鲁克着地的技术，十分符合他A级冒险者的身份。

    「我不知道你干嘛要取我的命，不过，要取我的命，代表你已经有所觉悟，自己的命也有可能会被我夺走，我说的对吗？」

    艾鲁克发出类似呻吟一样的声音，并且点头回应雷伊。雷伊看到艾鲁克眼中有着挣扎，皱起了眉头。

    （好像有什么内情？不过，像艾鲁克这种对手，要活抓他需要花上许多时间，以现况来说，我没有那么多时间。可以的话，希望能活抓他好询问袭击我的理由……等等，为什么只有艾鲁克一个人来杀我？

    罗特斯不在这边是因为实力不及我，可是米恩是A级冒险者，是一名强大的魔法使，还可以制止个性容易冲动的艾鲁克。这么好用的米恩现在却不在这边？这不可能啊？如此一来，很有可能是……）

    「没错，所以你也给我豁出性命打，雷伊！不然的话，死的就是你！」

    艾鲁克的话像是要打断雷伊的沉思，他边喊边飞快地冲到雷伊身旁，只见雷神之斧一个闪光就往雷伊横扫过去。

    在狭窄的房间内没办法发挥出实力的不只有雷伊，艾鲁克也是。他手持战斧往雷伊冲去，其动作之敏捷，比在室内快上了许多。

    「怎么可能会让你得逞！」

    雷伊挥舞死神镰刀迎击艾鲁克的雷神之斧。

    此时夕阳已西沉，死神镰刀跟雷神之斧相撞后迸出的点点火花以及缠绕雷神之斧的紫电，在黑夜中显得美丽万分。

    「啧！」

    艾鲁克没有料到雷伊的臂力跟死神镰刀的重量。艾鲁克手上拿着的是雷神之斧，是自己爱用的魔法道具，也是自己冒险者队伍的名称由来，同时是自身异名的由来。他对自己的臂力有自信，但即使挥舞雷神之斧，力量还是不及雷伊。艾鲁克的武器重量以及挥舞武器的速度，两者都及不上雷伊。

    就算如此，艾鲁克也没有像雷伊至今为止的对手一样，被死神镰刀一击打飞。他勉强算是接住了死神镰刀，这只能说是艾鲁克的实力发挥了作用。

    雷伊没有料到艾鲁克的雷神之斧是非常高等级的魔法道具，比他心中预料的还高，甚至能接住死神镰刀的一击。他当初把魔力灌注到死神镰刀，想要砍断雷神之斧，结果缠绕紫电的雷神之斧接下了灌注魔力后的死神镰刀。

    双方都犯下了错误，可是整场战斗是雷伊这一方较有利，胜负已经清晰可见。

    然而雷伊已经发现艾鲁克的举止可疑，就算可以很快结束这场战斗，他心中却不想要这么做。只见雷伊一边巧妙地接下雷神之斧的攻击，一边看着艾鲁克的眼睛悄声说道：

    「艾鲁克，我不知道你为什么要做这种事，可是从米恩不在这里就大概可以推想得到。」

    雷伊的声音在斧头与镰刀交击下传到了艾鲁克的耳中，只有一瞬……没错，就只有一眨眼的时间而已，艾鲁克的脸抽搐了一下，眼中也浮起了迟疑。

    虽然只有一瞬间，但雷伊近距离凝视着艾鲁克的脸，不可能错过刚刚的表情。

    （果真如此。米恩跟罗特斯被抓了当成人质，敌方以此威胁艾鲁克来取我性命。）

    就在雷伊思考的时候，两人也没停手，巨大镰刀跟战斧彼此互砍，每一次的对砍，都会往空中飞溅出火花跟紫电。他们两个人目前在旅馆的内院里，有很多人从旅馆里面往外观看两人的战斗，至于刚刚聚集到雷伊房间的那些人，则是直接从雷伊的房间窗户往下观看。

    观看两人战斗的人都没有贸然出手，因为他们知道若是贸然插手两人的战斗，将会是一件非常危险的事。

    （话都说到这了，他还是没有停手，继续在攻击我，但他的攻击已经没有如同刚开始般有取我性命的意思。这样一来，恐怕是因为……）

    现场已经不再笼罩杀气了，两人的打斗宛如剑舞一般，雷伊一边打一边悄声低语：

    「有人在监视你吗？」

    艾鲁克听到以后大吃一惊，但他立刻微微点头。

    雷伊证实心中所想以后，两人之间仍然维持着激烈交锋，可是下一个瞬间便不约而同往后跳跃，隔开了彼此之间的距离。

    （既然这样，为了结束这场闹剧，得先设法解决那个负责监视的人。幸好这里是旅馆的内院，厩舍就在旁边，接下来应该采取什么行动，答案已经出来了！）

    暂时分开的两人再度往地面一踢，朝对方挥出自己的武器，又一次展开对决。

    两个人乍看之下，都像是非置对方于死地不可般进行战斗。

    雷伊的死神镰刀如闪电流星往艾鲁克挥下，艾鲁克则以雷神之斧挡住镰刃，接着直接架开死神镰刀让其偏向旁处，同时间还不忘放出紫电进行反击。

    两个人就这样一边对打一边进行暗中交流，雷伊得知了以下三点情报：

    第一、敌方以米恩跟罗特斯作为人质，威胁艾鲁克跟雷伊作战。

    第二、敌方为了监视艾鲁克，派了一个人进入基鲁姆观看这场战斗。

    第三、敌方一共只有四人，两名人质现在位于阿布耶罗。

    雷伊得知这些情报以后，迅速对跟自己对打的艾鲁克做出指示。

    「听好了，我马上会大动作挥舞死神镰刀朝你攻击，你要闪开来，然后把我砍飞到厩舍中，我要去拜托赛特找出暗中监视的家伙。」

    「……找得出来吗？那些家伙都非常擅长潜伏，很难发现。」

    艾鲁克像是要将雷伊整个人捞起一般，以雷神之斧猛斩雷伊的腿部，雷伊用死神镰刀弹开攻击过来的雷神之斧，接着跟艾鲁克表示没问题。

    「嗯，赛特在黑暗中也看得很清楚，而且目前最能仰赖的只有它……怎么样？」

    「没办法，我现在只能靠你了……那就拜托了。」

    艾鲁克的表情像是对雷伊感觉很过意不去。雷伊轻轻点头后……

    「就以这招……了结你！」

    雷伊像是故意要说给负责监视的那人听一样，用很大的声音放话，接着死神镰刀的镰刃犹如在割草般往艾鲁克挥去，艾鲁克朝地面一沉避开此击，并且顺势往雷伊砍去……雷伊用镰柄挡住，宛如被艾鲁克的臂力所带动，整个人直接往后飞去，最后撞破厩舍进到里面。

    「有成功骗过敌人吗？不过我想应该没问题。」

    雷伊借着艾鲁克的攻击一撞撞入厩舍中，一边叹气，一边拍掉龙皮长袍上的灰尘跟稻草，赛特正微微歪头看着雷伊，雷伊则朝赛特走去。

    「赛特，有一件事情需要拜托你。」

    赛特微微歪着头鸣叫了一声，像是在说「是什么事情？」。雷伊很快地跟赛特说明事情的经过。

    艾鲁克的妻子米恩与儿子罗特斯被人抓了当成人质，敌人以此威胁艾鲁克，要他来取自己的性命。敌人的人数很少，而且其中一个人为了监视艾鲁克而来到基鲁特。那个监视艾鲁克的敌人现在就在附近窥视雷伊跟艾鲁克的战斗。

    「类似远见之水晶那种魔法道具非常昂贵，而且被看到的话还有可能会成为妨碍，这样一来，敌人应该会自己亲眼确认艾鲁克有没有完成任务。赛特能不能去搜出并抓住监视的家伙？我希望是尽可能生擒，但如果敌人想要逃走，杀了也无所谓。可以拜托你吗？」

    赛特鸣叫了一声，像是在说「交给我。」一样。

    雷伊很快地抚摸赛特的头，接着对厩舍的墙壁挥下死神镰刀。

    墙壁连半点声音都没有发出，裂开一个刚好够赛特出去的大洞。

    「听好了，我现在要从厩舍出去，再次跟艾鲁克展开战斗，如此一来，负责监视的家伙注意力就会被我们引走，你趁机从这个大洞出去。」

    雷伊看到赛特点头同意以后，轻轻深吸了一口气，走出刚刚撞入厩舍的大洞。

    发生了这一连串的事情，在厩舍中的马匹和从魔也因为惊吓而起了骚动，但可能它们都已经习惯了赛特这类异常的存在，并没有发生类似暴动的事情。

    「唔喔喔喔喔！」

    雷伊为了吸引那个负责监视的人，故意大叫着冲出厩舍。

    艾鲁克也为了迎击朝自己冲过来的雷伊，握紧雷神之斧发出大叫。

    「来吧！你我之间将在此分出胜负！」

    雷伊像是在回应艾鲁克的话语一样，以死神镰刀对艾鲁克放出加速度的一击。

    本来艾鲁克的臂力跟武器的重量就输给雷伊，更何况雷伊在发出攻击前还经过了一段距离的助跑，攻击的威力也因此大幅度增加，艾鲁克绝无可能挡下这次的攻击。只见艾鲁克整个人像是弹珠台中的弹珠般被狠狠打飞，不过他掉到地面时并没有摔得很难看，掉到地面以后，他迅速调整好自己的姿势，接着因为冲力未减的关系，整个人边往后滑行边向雷伊投以锐利的视线。

    所幸他被打飞的路线上并没有建筑物、树木或大岩石之类的存在。

    「啧！你的怪力太可怕了，下手轻一点。」

    雷伊往地面一踢上前追击艾鲁克，艾鲁克以雷神之斧架住朝他挥落的镰刃让其往旁边偏开，扭曲着脸说道。

    「你在说什么？我就直说好了，万一进行监视的家伙发现我们是打假的，伤脑筋的是你不是我吧？」

    雷伊趁两人武器彼此抵住的时候回应艾鲁克，接着直接利用锋刃抵住的地方当作支点，反转死神镰刀的镰柄，用镰柄底端金属箍的部分往艾鲁克击去。

    「唔喔！」

    艾鲁克立刻察觉死神镰刀的金属箍正击向自己的下巴，很快地用雷神之斧的斧柄想要抵挡……

    「咻！」

    雷伊的力量太大，艾鲁克整个人连同斧柄被打上空中，飞离地面约三公尺高。

    艾鲁克身在半空中设法调整姿势，然而雷伊不可能好整以暇地等他调整完。

    雷伊又用死神镰刀横扫艾鲁克，艾鲁克又再度像颗弹珠般被打飞。雷伊刚刚横扫的那一击碰上雷神之斧，就算艾鲁克再怎么防御，结果都不会改变。

    即便艾鲁克被雷伊往旁扫飞，落地时依然能够以腿部着地，但是冲击力太大，为了避免摔滚，他以没有拿雷神之斧的那只手按在地面借此增加摩擦力并取得平衡，也因此激起地面的雪土飞扬在空中，好不容易才重新站好。

    冰冷的杀气――艾鲁克一感应到杀气，就立刻往身侧迅速伸出雷神之斧……锵！死神镰刀打在雷神之斧上，发出尖锐的金属碰撞音。

    「喂！下手太重了吧！？你刚刚那一击，如果是别人早就被你砍成两半了。还有先前朝我冲过来的攻击也是！」

    「这是给艾鲁克的特别待遇。你这么有名，我却没有好好跟你打过一场。你又是基鲁姆公认的顶尖冒险者，正好趁这个机会亲身体验一下你的实力。」

    「喂喂喂喂，现在不是做这种事的时候吧！」

    两人又再度短兵相接，巨大镰刀跟战斧近距离相抵的时候，一人突然弯起膝盖攻击另一人，另一人闪开的同时为了要斩断出现在眼前的对手脚踝，因而一脚踢往对手，借此取得足够斩断脚踝的距离；再不然就是用未持武器的那只手攻击对手。两人就这样进行着激烈的近距离战斗。

    他们的交手如行云流水，但仍然持续如抱怨般的对话。

    「既然不能被监视者看出来是在打假的，那干脆面对现实，来一场充实的战斗训练，这样还比较划算……喝！」

    地面的泥土因为夜露而变得湿泞，积雪到了白天由于气温升高而融化，融雪到了夜晚又因气温降低而结霜成了雪的残骸。雷伊用死神镰刀柄上金属箍的部分摩擦湿冷地面，同时也刨起地上的湿土及雪的残骸，接着狠狠朝艾鲁克的脸打下去。

    在没有防备之下突然看到朝面部袭来的金属箍，艾鲁克急忙试图抵挡，所以理所当然露出了破绽……

    艾鲁克听到死神镰刀的破空之声，此时他的直觉发挥了作用，几乎是反射性地往耳侧伸出雷神之斧防御。

    不过……艾鲁克立刻察觉到雷神之斧挡住的攻击力道很轻，不像是雷伊会放出的攻击。

    「咦？什么！？」

    攻击艾鲁克头部的力道之所以会那么轻，是因为那本来就是假动作。

    艾鲁克因为攻击力道比预期要轻而皱起眉头，下一刻，他的侧腹吃了强烈的一击，整个人被打击力道带动横向飞了出去。

    人类……而且还是浑身肌肉的大男人竟然被横向打飞出去。看到此光景的人都觉得自己是在作梦，不是美梦而是恶梦。

    「咳、咳、咳……呼、呼……」

    艾鲁克的双脚不断刨起地面的雪土，但不愧是拥有异名的A级冒险者，他用雷神之斧击往地面，强行把横移的速度降低，最后停了下来。

    「受了我一击竟然还可以做到这种事，真是名不虚传。」

    「一点都不想被你这么说。再大力一点我的肋骨就全断了。」

    「哼！可以自己减缓冲击，这点还真是……嗯？」

    艾鲁克的手正按住自己的左侧腹。雷伊话说到一半，突然看向暗夜中某处。

    像是被雷伊的视线所牵引，艾鲁克跟在旅馆观战的人也循着雷伊的视线看过去。

    「好像赶上了。」

    「咕噜！」

    回应雷伊的不是人类，是赛特。在夜空中，赛特几乎没有发出声音地拍动双翼，降落于雷伊跟艾鲁克所在的旅馆内院。跟平常不一样的是，赛特两只脚的钩爪正抓着一个全身黑衣的人。

    「那家伙是……」

    艾鲁克看着赛特爪下的黑衣男人，低声说道。

    「这家伙就是你说的负责监视的人吧？」

    艾鲁克沉默地确认赛特放在地面的男人脸孔，没多久就轻轻点头说道：

    「没错，就是他。他说为了防范我有奇怪的行动，所以要跟我一起入城。警备队那边应该有入城纪录。」

    雷伊一边点头回应艾鲁克的话，一边搜起那男人的衣服。

    「喂，你在干嘛？你该不会有那种倾向吧？」

    「白痴。我是在看他身上有没有什么通信用的魔法道具，好不容易抓到他，万一……」

    艾鲁克好像没有想到会有这种可能，大大吃了一惊，接着狠狠瞪向那个男人的脸，然后往手上的雷神之斧施力……下一个瞬间，他握住雷神之斧的手被雷伊抓住，雷伊制止了他。

    「为什么！这家伙……这家伙――！以罗特斯为人质抓住米恩，然后再以他们两人为人质命令我杀了你！你干嘛要保护这种人！」

    「我没有要保护他。」

    跟激动的艾鲁克相反，雷伊的眼神很冷静，不对，用冷酷来形容比较正确。

    艾鲁克看到雷伊的眼神以后，忍不住吓到后退了好几步。

    就像雷伊所说的，他对全身黑衣的男人一点感觉都没有，更可以说很明显地把那个男人当成了路边的石头。

    「你在这等一下。」

    雷伊留下被自己眼神吓到的艾鲁克，接着往旅馆走去，对还在自己房间的人说道：

    「大家！不好意思，请帮忙叫警备队！」

    「已经叫了！不过艾鲁克先生还好吗！」

    回应雷伊的是刚刚想要压制雷伊，却反被雷伊一脚踢飞的男人。

    那个男人体格健壮，连被雷伊踢飞也没有受伤。

    对方听起来只是单纯在担心艾鲁克而已，完全没有对刚刚压制雷伊的事情道歉。

    对那个男人来说，艾鲁克比雷伊重要，但雷伊就是觉得有一点不开心。

    「艾鲁克似乎是被那个男人威胁了。谢谢你帮忙叫警备兵。」

    那个男人还想问些什么的样子，不过雷伊说完以后就转身回艾鲁克那边。

    艾鲁克还在狠瞪全身黑衣的男人，于是雷伊待在他身旁，准备随时阻止他的行动，边摸赛特的头边说道：

    「好像已经有人叫警备兵过来了。」

    「……找警备兵过来我没有意见，但是就这样把这家伙交出去，我没办法接受。」

    「在失去意识的状态下被你杀掉，或者是经由警备队转交给骑士团，使用各种手段令他招供……你自己想想，哪一种结局对他来说比较痛苦。」

    艾鲁克好像没有想到雷伊会说出这种话，双目睁大看向雷伊。

    雷伊被艾鲁克用惊讶的目光注视，仍是笑着说道：

    「而且，我可以很轻易猜想出这家伙是哪边的人。」

    艾鲁克无法对这句话保持沉默，再次看向雷伊，只是目光中不再是刚刚的惊愕，而是散发出猛禽瞄准猎物的锐利光芒。

    「他是谁的手下？」

    「你知道以后要干嘛？」

    「我已经决定了。胆敢对我……胆敢对米恩跟罗特斯出手，我绝对要让他后悔。」

    「可惜，这点很难做到。你的对手是『国家』，不管你再怎么强，只要一展开攻击就会被抓起来吧。」

    「国家？该不会是……」

    艾鲁克听到雷伊的话皱起眉头。艾鲁克住在基鲁姆已经很久了。

    他知道从去年开始，城内陆续发生好几次骚动，而且背后还有某国在暗中操纵。他并不是因为骑士团或警备队公布了才知道此事，但即使没有公布，也堵不了人们的嘴。而且『雷神之斧』还是A级小队，当然在情报收集上面也有一手。

    『雷神之斧』中负责情报收集的是米恩，艾鲁克只是听说过这件事情而已，只是对方好几次对基鲁姆出手，因此他也知道对方是什么人。

    「贝斯提亚帝国。」

    被暗夜所包围的夕阳小麦亭内院，响起了艾鲁克咬牙切齿的呢喃声，在场听到的只有雷伊跟赛特这一人一兽。

    雷伊看到艾鲁克又用带着杀意眼神狠瞪倒在地上的男人，于是跟艾鲁克搭话。

    「你现在打算怎么做？」

    「那还用问，把这家伙交给警备队以后，我立刻赶去阿布耶罗救出米恩跟罗特斯。」

    「不可能。」

    雷伊断言道。

    艾鲁克闻言，半带杀意地狠瞪雷伊问道：

    「……为什么？」

    「你想一想，从这里到阿布耶罗需要花上一天的时间；就算策马加鞭赶去，也至少半天以上才到得了。这个男人既然负责监视你，那他很有可能会与阿布耶罗那边的敌人定时联络，如果在你赶赴阿布耶罗的途中，那边的敌人没有接到定时联络，米恩跟罗特斯也许会被杀掉。难道只有我想到此种可能性吗？」

    「……」

    「更不用说你的肋骨已经断掉了好几根，就算可以用药水或回复魔法治疗，身体状态暂时还是比原本来得差。」

    「让我肋骨断掉的凶手竟然说这种话？」

    艾鲁克脸上浮起些微苦笑，叹了一口气。

    「那你叫我怎么办？要任由米恩跟罗特斯被人杀死吗？」

    「没人这么说。我有办法……对，好比说由我去阿布耶罗，有赛特在，只要花几个小时就能到了。如果敌人真的有进行定时联络，几个小时的时间应该可以想办法应付过去，没错吧？」

    「……是啊，我也这么觉得。」

    打断艾鲁克跟雷伊对话的，是一个长相凶横、蓄了胡子但表情稳重的男人，正是雷伊的老熟人警备队队长兰卡。只见他身后跟了五名警备兵。

    「真是的，感觉你老是身处麻烦中呢。」

    兰卡露出苦笑看着雷伊说道，雷伊则看向倒在地上的黑衣男开口：

    「没办法，这些家伙想要我的命。话说回来，警备兵的职责不就是不让奇怪的家伙混进城内吗？」

    「饶了我吧，太强人所难了。他是A级冒险者艾鲁克的同行者喔？又没有任何证据，也不可能把他关起来或拒绝他入城。」

    兰卡的言外之意是说，若是警备队对A级冒险者做出冒冒失失的举动，导致对方因此决定改换根据地离开基鲁姆，那该怎么办？兰卡说完以后，指挥起部下将黑衣男给拉下去关起来。

    「来吧，希望你们能将事情经过详细说给我听……」

    兰卡说完以后立刻摇头，因为他发觉雷伊跟艾鲁克目前不可能对他说明详情。

    他们两人正在激烈争论。

    「那么把赛特借给我就没问题了！」

    「你太大只了，而且由于魔力频率的关系，除了我以外，赛特只能载小孩子。」

    「那怎么办……」

    「……我去不行吗？」

    「等一下！人质是米恩跟罗特斯喔！？当然是我去救他们啊！」

    「就跟你说不可能了。我刚刚不是说了吗？赛特载你会累死，只有载我才能顺利飞到阿布耶罗。」

    兰卡听出两个人在吵什么，忍不住皱起眉头。

    有人绑架了闻名基鲁姆的艾鲁克的家人，这是十分严重的事。

    话都说到如此地步了，艾鲁克仍然像是没有办法接受，只见他沉默了几秒钟，继续说道：

    「没有意义啊，就算你人到了阿布耶罗，也不知道黑衣男的同伙躲藏在哪里吧？」

    「这样说的话，艾鲁克你不也一样吗？」

    「我不同，我回基鲁姆之前有顺道去阿布耶罗。那时我见到了米恩跟罗特斯，所以我知道他们大概在哪里。」

    「那你告诉我不就好了？而且，你可是A级冒险者，我认为敌方不会掉以轻心，米恩跟罗特斯恐怕已经被换位置了。你是在阿布耶罗的哪个地方见到他们，顶多只能作为参考而已。」

    雷伊一句又一句地驳回艾鲁克的话语，导致对方陷入了沉默，好像再也想不出理由了。

    兰卡一直静静地在旁边将艾鲁克的着急与无措看在眼中，眼见艾鲁克变得无话可说以后，开口说道：

    「警备队这边很想听知情者说明详细情形……你们觉得怎么样？这次的事，要不要去找公会会长商量一下呢？」

    「找公会会长商量？」

    「没错。我想我们的公会会长应该能够跟阿布耶罗的公会会长取得联络，那雷伊小弟乘坐赛特飞过去的期间，那边的公会也可以先派出冒险者调查人质所在，这样的话等雷伊一抵达，立刻就能展开行动救出人质。」

    「看来现实真的不允许我去阿布耶罗……雷伊，可以拜托你吗？」

    艾鲁克闭起双目，几秒钟以后看着雷伊说道。

    艾鲁克不是因为肋骨断掉才闭起眼睛，从他的表情看不到一丝痛苦之色。

    「如果米恩跟罗特斯可以得救，你要我做什么都可以。你如果想要魔法道具，这把雷神之斧给你；若是你无论如何都不肯原谅我对你做的事，这条命给你。所以……拜托！把米恩、罗特斯……把那两个人救出来！对我来说，那两个人就是我的全部！」

    A级冒险者『雷神之斧』艾鲁克因为其豪放磊落又热心的个性，被基鲁姆的众多冒险者所崇拜。

    当然，就算只论实力，先排除掉不在常规内的S级冒险者，他在基鲁姆，甚至米雷亚那王国中也是名列前茅。这样的男人竟然不顾自己的面子，不管大众的想法，低下头恳求一个比自己儿子还要年轻的少年，而且态度还如此真挚。

    旅馆里面的观众、跟兰卡一起来的警备兵都没有想到艾鲁克竟然会做出如此举动，震惊到说不出话来。

    他们内心的念头全都是不敢相信、不可能、怎么可能会有这种事。

    被艾鲁克低头恳求的雷伊能感受到旁人投射过来的目光带有什么想法，只见他叹了一口气说道：

    「放心吧，我又不是不认识罗特斯跟米恩，我绝对会救出他们……虽然没办法做出这种保证，但我一定会尽全力。而且……」

    「而且？」

    兰卡追问雷伊没讲出口的话，不过雷伊只是轻轻摇了摇头，不再往下说。

    （敌方是那个好几次对我出手的贝斯提亚帝国。不对，应该说是我一直在妨碍贝斯提亚帝国的战术，所以他们终于再也受不了，决定除掉我这个眼中钉、肉中刺……只是他们太天真了，我这次也来妨碍一下他们好了。

    再加上还威胁我认识的人，这件事也要让他们付出代价。马上就要开战了，就以贝斯提亚帝国士兵们的血肉、痛苦及怨恨来偿还吧。）

    「我们先去公会找会长，请她跟阿布耶罗那边取得联络吧。」

    「也对，与其在这里想东想西，不如直接行动比较好。雷伊，快点走了！」

    在雷伊思考的期间，事情已经谈定了，艾鲁克于是强拉着雷伊的手臂往前走。

    「等、等等！我的房间怎么办！墙壁上开了一个大洞喔！？」

    「啊，对喔。呃……兰卡，这件事可以拜托你吗？」

    「唉……好吧。就由我来跟旅馆的人解释，不过细节以后才会跟他们说，目前先修好墙壁，这样才不会有问题。至于修缮费用……」

    兰卡看向艾鲁克，艾鲁克立即了解他的意思点点头。

    「没问题，修理费就用这个吧。」

    艾鲁克从挂在腰部的布袋中取出一枚钱币，用手指弹掷给兰卡的部下。

    兰卡的部下看到钱币朝自己飞来时，内心还想说「只有一枚？」。以艾鲁克来说，这金额实在有点太少了，所以他忍不住皱起眉头，只是当他发现这枚钱币竟然是光金币，便震惊到说不出话来。

    「队、队、队队队、队长！？」

    兰卡的部下发出颤抖的哭声。这是光金币，其价值足够支撑四口之家玩十年以上……谨慎一点使用，甚至可以三十年都不用工作，也难怪兰卡的部下惊讶到快哭出来。

    「艾鲁克先生，这笔钱会不会太多了？」

    兰卡看到光金币以后露出苦笑，艾鲁克则是沉默着摇摇头说道：

    「不，这家旅馆是基鲁姆最有名的高级旅馆，而身为基鲁姆名人的我，在旅馆内打斗闹事，传出去对旅馆的影响一定很大，我也是没办法才拿出这笔钱。」

    就算是A级冒险者，要赚到一枚光金币也是非常困难的一件事。可是艾鲁克认为事情全因他而起，拿出这么多钱也是理所当然。

    他拿出来的钱很明显太多了，有可能是因为他把小队的金钱管理全交给米恩所带来的坏影响吧。

    「唉，我知道了，我不会再对此置喙。你，你去跟旅馆的老板娘稍微说明一下，然后把这枚光金币交给她，说明的时候，千万要强调雷伊小弟在这件事上没有过错。」

    「是、是的！我了解了！」

    兰卡的部下用双手小心翼翼捧着光金币，好像深怕它掉下来一样，往旅馆内走去。

    兰卡目送部下直到他走进旅馆，接着转头再次对艾鲁克跟雷伊说道：

    「那我们快去公会吧，现在的情况可以说是刻不容缓。」

    在场所有人都同意兰卡的话，于是大家以兰卡为领头往公会走去。

    这之间有个小插曲：雷伊在前往公会的路上，带着惩罚兼治疗的意味强逼艾鲁克喝下难喝到极致的药水……艾鲁克因为对雷伊感到内疚而拒绝不了，以毅力干掉了那瓶药。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    晚上的冒险者公会跟白天一样喧嚣吵闹。

    在公会附设的酒店中，与白天相同有很多酒客，大家像是要告别冬天一样，喝着、闹着、或是一个人沉淀着灵魂。

    跟喧闹的酒店成对比的，是公会柜台这一边。这个季节即使是在白天，也很少看到来柜台办事的冒险者，到了夜晚更不用说，要在柜台前找到冒险者踪影是一件很困难的事。偶尔也有苦于金钱的冒险者迫于无奈在冬天进行活动，好在今天没有看到。

    「咦？这不是艾鲁克吗？怎么了吗？还有雷伊……等等，怎么还有警备队的队长？发生什么事了吗？」

    由于时间是晚上，目前在柜台的并不是公会的门面――柜台小姐蕾诺拉跟凯妮，而是一名男性公会职员。

    公会职员看到风马牛不相及的一群人一同进入公会，眼神中满是惊讶之情。

    「嗯，发生了倒楣的事。不好意思，我们想要见公会会长。」

    「要见会长……？看来不是可以开玩笑的事情。」

    公会职员朝在场的人表情看去。

    雷伊一点都没有手足无措，很冷静。

    兰卡紧绷着刚硬的脸，看起来有一点紧张。

    然后是艾鲁克，他的神情跟平日不同，好像心中很急的样子。

    公会职员看到三人的表情以后，立刻判断事态严重，只见他轻轻点头，让三人进入柜台里面。

    三人爬上公会深处的楼梯，上楼之后在前方看到一扇门，兰卡便代表三人敲了门。

    现在此处只有兰卡、艾鲁克以及雷伊三个人而已。兰卡带来的部下有一个在楼下柜台附近站卫兵，剩下的则是为了通知此事分别去了领主宅邸、警备队本部以及骑士团。

    「会长，我是警备队的兰卡，有紧急事情要找您，请问现在方便吗？」

    「嗯，不用在意，请进。」

    兰卡听到回应后把门打开。

    映入眼帘的女子穿着性感又曝露的晚礼服，简直像要故意夸耀一身光滑的褐色肌肤。她正是玛丽娜・亚利安萨，作为会长统领着位于米雷亚那王国边境的冒险者公会。

    冒险者多半都很粗暴，更不用说是边境基鲁姆的冒险者了，活力非常旺盛。尤其人数众多的低等级冒险者中更是不乏个性横暴之人，而统领这些冒险者的就是玛丽娜・亚利安萨。

    女子穿着挑逗，不只眼睛中蕴含智慧的锐光，且身具黑暗精灵一族特有的强大魔力，作为一名弓箭手的实力也是一流，过往曾经是A级冒险者。

    「然后呢？我听说有急事……怎么了吗？现在已经很晚了，你们三个人会前来公会，应该是很急的事吧？」

    玛丽娜似乎是表示「如果事情不急我可饶不了你们」，艾鲁克闻言往前踏出一步。

    面对身上拥有莫大魔力的雷伊还能够如此强势，虽然可以解释成玛丽娜已经不是第一次看到雷伊，但也可以说果然不愧是基鲁姆的公会会长。

    「我来解释，其实是因为……」

    艾鲁克跟玛丽娜说明发生在自己身上的事――自己跟队员兼家人的米恩与罗特斯为了避冬去到阿布耶罗，结果两人被黑衣男抓为人质，逼他回基鲁姆取雷伊的性命。

    他跟其中一名监视人员一起入城，幸而雷伊机智地请赛特活捉了黑衣男，不过米恩跟罗特斯目前仍在阿布耶罗。艾鲁克说明完以后，立刻对玛丽娜深深低下头说道：

    「会长，拜托！请帮帮我！」

    玛丽娜沉默地看着对自己深深鞠躬的艾鲁克，在场的雷伊跟兰卡感受到有什么东西轻飘飘地从玛莉娜全身散发出来。

    若是有能够看见或感知到魔力的人在场，那个人的脸颊恐怕会不由自主地抽搐吧。因为玛丽娜正浑身散发出浓浓的魔力，而且魔力量相当于十名一般的人类魔法使。

    「呵、呵呵呵……这样啊，把我公会的头号人物给当成工具使用，还命令他夺走我公会潜力股的性命……对方做出这种事啊～」

    「会、会长？」

    正深深低头的艾鲁克听到玛丽娜的话语以后感觉到不对劲，抬起头来，莫名脸颊痉挛地搭话。

    此时玛丽娜的心中有熊熊怒火在燃烧。身为拥有悠长寿命的黑暗精灵一族，基鲁姆的冒险者们对她来说等同于是应该庇护的对象，如今竟然有人胁迫自己的庇护对象艾鲁克，打算利用他杀死同为庇护对象的雷伊。

    玛丽娜庇护的对象跟实力强弱无关，即使雷伊拥有的魔力比玛丽娜的还要更加强大，只要玛丽娜身为公会会长的一天，雷伊就是她所要庇护的人。而同样地，艾鲁克纯粹以战斗能力来说也比玛丽娜强大。

    「没问题，既然他们如此招惹我、招惹我的公会，那我就如他们所愿吧。」

    玛丽娜笑着低声说道，但她笑得危险又如烈火般性感，令见到她的人宛如被那笑容吸进去般离不开目光。

    雷伊听到吞咽的声音，于是往旁边一看，只见兰卡目不转睛盯着玛丽娜，好像整个人的魂魄都被夺走了。

    「艾鲁克、雷伊，你们希望我做什么呢？」

    散发出致命诱惑的玛丽娜看着艾鲁克问道。艾鲁克虽然稍微停顿了一下，但还是开口回答：

    「我很担心被囚禁在阿布耶罗的米恩跟罗特斯，希望你能跟那边的公会联络，请他们找出两人的所在。」

    「嗯，没问题。我以前在很多方面曾经照顾过阿布耶罗的公会会长，拜托他这种事应该没问题。」

    玛丽娜立刻就答应了。

    玛丽娜作为寿命比人类要长的黑暗精灵一族，人际关系也比一般人类更加深广。连名望高的冒险者也在她的广大人脉之内，因此她有自负可以做出稍微强人所难的要求。

    「然后你们打算怎么做？」

    这次换雷伊开口回答玛丽娜的问题。

    「我现在就会骑赛特去阿布耶罗，尽可能在今天晚上解决这件事，怕时间拖长了敌方会使出别的手段。」

    「……说的也是，现在城内可以最快抵达阿布耶罗的就是雷伊跟赛特。那现在就开始行动吧，请稍微等一下。」

    玛丽娜的手伸向放在办公桌上的水晶，将魔力注入其中。

    灌注魔力以后，水晶跟对向的水晶产生了联系，接着从中映出了一张人脸。

    「咦？是玛丽娜小姐？您在这个时间找我有什么事呢？」

    水晶映出一个约五十岁、长相贫弱的男人。他并非是基于本身的冒险者实力被拔擢为公会会长，而是因为组织营运的手腕被看好而从商人转职。阿布耶罗是距离离边境城镇基鲁姆最近的一个城镇，也因此格外需要公会会长具备联系两个城镇的协调能力。姑且不论战斗方面，即使在历代阿布耶罗公会会长中，这个男人的协调能力也能够排得上前三名。

    他在当商人的年轻时代，曾经多方面受到玛丽娜关照，因此面对玛丽娜总是抬不起头来。

    「好久不见了，提拉九。我有很多话想要跟你好好叙旧，不过那个先缓缓，我就直接说这次找你是为了什么事情。你知道A级小队『雷神之斧』吧？」

    「嗯，当然知道。他们之前不只一次帮过我们城镇。」

    如果说基鲁姆是位于边境的城镇，那阿布耶罗就是距离边境最近的城镇。

    想当然，阿布耶罗被边境特有的凶暴怪物袭击的机率也比其他城镇高，至今已经好几次遭遇袭击，也曾有稀有种出现在城镇附近。

    「我要说的就是那个『雷神之斧』，你知道艾鲁克吧？」

    玛丽娜边说边把水晶转向艾鲁克。

    水晶那一头的提拉九轻轻点了点头。

    「嗯，当然知道。艾鲁克先生，好久不见了。而且我还看到基鲁姆警备队队长在您那边……还有一个小孩子是哪位呢？」

    提拉九看着对他来说是初次见面的雷伊。

    回答他问题的人不是雷伊，而是玛丽娜。

    因为玛丽娜心想若是让讲话容易显得失礼的雷伊来回答，有可能会浪费时间。

    「他是雷伊，他的消息没有传到阿布耶罗吗？他登录公会以后迅速冲上C级，破了基鲁姆公会的最短纪录，是备受期待的新秀。」

    「我有听说过。好像还有一只狮鹫从魔……啊，真羡慕玛丽娜小姐，公会中陆续出现前途有望的……」

    「这个话题等等再谈，因为现在必须赶时间。」

    玛丽娜打断提拉九的话。

    光是如此，提拉九就已经了解到可能是发生了什么事情。现在时间已经快要午夜了，却还用魔法道具水晶联络，他猜想一定是出了什么状况，而眼前的情况比提拉九的猜想还要急迫。

    「……静闻详情。」

    提拉九表情一肃，准备听玛丽娜说明，玛丽娜也表情严肃地开口说道：

    「其实是艾鲁克的队员――也就是他的妻子跟儿子被某帮人给抓住当人质。那帮人拿人质的命威胁艾鲁克去杀死雷伊。所幸我们已经抓住来基鲁姆监视艾鲁克的人，不过既然抓住了负责监视的人员，剩下的那些家伙也要尽早逮到才好。」

    「原来如此。剩下的那些家伙跟艾鲁克先生的家人，目前都在阿布耶罗吗？」

    「没错。现在我们要派雷伊过去你那边，在雷伊抵达之前，可以先帮忙调查那些家伙的情报吗？」

    「……现在吗？那由我们这边的人直接动作比较快喔？」

    玛丽娜的话语听起来像是在污辱阿布耶罗的公会，提拉九因此皱起了眉头。

    也难怪提拉九会如此反应。如果他不反驳玛丽娜的话，就变成「以你们那边的战力没有办法解决此事，所以我们才会派出战力」。

    玛丽娜可能察觉到提拉九心中的想法，轻轻地摇了摇头说道：

    「那帮人恐怕是贝斯提亚帝国的影子。雷伊以前曾经好几次破坏贝斯提亚帝国的战术，所以对方才会想杀掉他。我想是因为雷伊太强了，贝斯提亚帝国才会利用艾鲁克下手。

    也就是说，雷伊已经很习惯对付影子了，很可惜地，阿布耶罗的公会中几乎没有这种人才吧？」

    「可是我们的公会中也有几个A级冒险者，不可能没办法……」

    「提拉九，我说的话有错过一次吗？」

    玛丽娜再度打断提拉九的话，对方于是陷入沉默。

    接下来双方安静了约一分钟，提拉九终于像是忍受不住一样，叹了一口气说道：

    「我明白了。以前做生意的时候，只要是听玛丽娜小姐的话，生意没有一次有亏损过。这次我就乖乖地专心调查情报吧。」

    「就是这样，明白就好，我很开心。那我马上派雷伊跟赛特……狮鹫过去你那边，你先以公会会长的权限准备他们的入城手续。」

    「嗯、嗯嗯，没问题，您刚刚说的我会照办。其他还有什么要求吗？以这次的情形来说，只要是我能做到的事，我大致上都会接受。」

    「这个嘛……你先有心理准备，我想他们大概几个小时之内就会到了。雷伊，还有什么其他想说的吗？」

    玛丽娜听了提拉九的话以后，把视线投向雷伊，因为实际上要去阿布耶罗的是他，所以玛丽娜才会问本人有没有什么想要说的话。

    「以前我当护卫的时候，路上曾经在阿布耶罗停留过，那个时候为了避免吓到居民，赛特没有办法进入城内，可是这次为了展开奇袭，需要有赛特在，关于这一点，希望能够帮我们想想办法。」

    「就像雷伊刚刚对我说的，让赛特进城没有关系吧？」

    「……嗯？啊，是的，没有问题。我会以我的权限先联络好警备兵跟代理领主。」

    提拉九有点被吓到，因为雷伊刚刚对玛丽娜讲话并没有慎选用字，甚至可以说是有点粗鲁，但他还是很快地同意了雷伊的要求。

    玛丽娜不喜欢别人对她讲话太过拘谨，总是叫提拉九放轻松就好。然而即使在黑暗精灵中，玛丽娜的强大也是位于顶端，提拉九不管怎样就是觉得很难办到，也因此当他听到雷伊竟然以朋友般的讲话方式对玛丽娜开口，也就特别惊讶了。

    提拉九对雷伊的深刻印象，可能就是从此时此刻留下的吧。

    「那就拜托你了。」

    「……拜托了，雷伊。」

    兰卡跟艾鲁克在基鲁姆的正门前送别雷伊，雷伊则跨上赛特，点头回应表示没问题。

    跟去巴鲁时一样，雷伊并没有得到可以跟赛特一起在城内起飞的许可，但是兰卡以警备队队长的权限硬是取到了可以在夜晚出城的许可。

    从另一个角度想，没有在城内起飞也是理所当然的事情，因为这次的行动必须要秘密进行才行。

    赛特本来就已经够引人注目了，如果雷伊在城内跨上赛特起飞，就会更加醒目。

    对潜伏在基鲁姆的贝斯提亚帝国间谍，或是米雷亚那王国中虎视眈眈想要削弱基鲁姆战力跟中立派势力的那些人来说，在城内起飞的举动，是一个不咬可惜的好机会。

    玛丽娜取得了领主达斯卡的许可，展开了基鲁姆的结界，让通信魔法道具暂时无法使用，不过结界毕竟无法长时间持续，此事还是必须尽早解决才行。

    雷伊自己是没有想那么多，不过公会会长玛丽娜跟警备队队长兰卡考虑到了这点，所以才让雷伊从正门起飞。

    兰卡跟艾鲁克用万事托付的眼神看着雷伊，雷伊则轻轻抚摸赛特的脖子说道：

    「赛特，拜托你用最快的速度飞到阿布耶罗。」

    赛特高声鸣叫，像是在说「交给我」一样，接着只见它助跑几步，拍动双翼搅起强风，没多久就渐渐消失在夜空中了。

    目送一人一兽逐渐离去，兰卡做出祈祷的姿势，艾鲁克则是深深鞠躬送别。

    虽然即将从冬天进入春天，一入夜还是很冷，更别说是在高空中了。

    要是一般人早就牙齿打颤、嘴巴合不起来了，但雷伊身上穿着抗冷又抗热的龙皮长袍，连身体能力都超乎常人，加上赛特又是A级怪物狮鹫，一人一兽根本不在乎这种程度的寒冷，飞行在空中。

    目前没有下雪或下雨，风也不是很大，夜空中还浮着明月跟繁星，加上可能是因为寒冷的缘故，空气显得特别清新，雷伊跟赛特在飞行方面并没有碰到麻烦事。

    一人一兽飞行在令人感到舒适的夜空中。雷伊从雾气环里取出诸如三明治跟串烧等方便用单手拿着吃的食物，一边吃一边也喂赛特。

    雷伊本来是想吃晚餐才回旅馆的，没想到会被艾鲁克袭击，等赛特抓到负责监视的家伙后，还以为已经告一段落，结果大伙儿直接去了公会。去到公会、等待两位公会会长进行通信，决定好接下来的行动方针就让雷伊立刻出发，一连串的发展如同洪水般朝雷伊袭来，他根本没有时间吃晚餐。

    赛特一边发出鸣叫声，一边吃着雷伊递过来的三明治。

    雷伊跟赛特飞着飞着发现地上有些许光点，很明显地，众多光点聚集在一起的区域就是人类生活的城镇。

    雷伊轻拍赛特的头，赛特也听从雷伊的指示如滑翔般往地面降落。赛特着地后将双翼收起，边跑边减缓前行的速度。

    「到了吗？」

    从前方一百公尺处耸立着的巨大城门看来，他们毫无疑问是到了阿布耶罗。

    记得上次担任阿勒克图尔商队的护卫时，这里的警备兵因为被赛特吓到，拒绝让赛特入城……

    「您是C级冒险者雷伊先生，还有这是您的从魔狮鹫赛特吧？我们在此久候多时了。」

    城门前有很多人在等候雷伊跟赛特的到来，从穿着打扮来看，约有十位冒险者，另外公会职员也在。

    「没错，寒夜中让你们久等了。」

    「没有，请不用在意，这是公会会长的命令……很抱歉，请您出示您的公会卡片，因为现在是处于特殊状况。」

    雷伊对公会职员点头，把公会卡片递过去。

    「我确认完毕了，还有这是从魔项链。那我们赶快去公会吧，会长在等你。目前公会召集了冒险者，在这附近分散搜索有没有可疑的人，但被犯人发现你过来这边的可能性尽可能愈低愈好。」

    「嗯，我懂……赛特。」

    赛特伸出头回应雷伊的呼唤声。

    雷伊把从魔项链挂上赛特的脖子，跟在公会职员后面进入阿布耶罗。

    深夜时分，城中几乎是一片黑暗，只有几户人家透出微明的灯光。以雷伊为首的一行人沉默地朝公会前进，过没多久，眼前出现了一栋跟旁边建筑物相比显得巨大无比的建筑。冒险者公会阿布耶罗分部已经到了。

    在这个时间，公会亮着灯火是很正常的一件事，但雷伊没有听见酒店的喧嚣吵闹声。

    负责带路的公会职员看到雷伊因为不解而微歪着头，开口说明：

    「因为这次的事，可以隐密行动的冒险者跟飞贼全都派出去了，剩下的冒险者也为了商讨即将来临的战争，去参加今天举行的紧急会议，所以酒店没有开。」

    「这样啊……赛特。」

    不用雷伊把话说完，赛特就知道雷伊想说什么，只见它轻轻甩了甩尾巴，自己走向从魔专用的等候空间。

    「赛特，如果你发现有人在窥看公会的情形，就把窥看的人给抓起来。之前艾鲁克有说过敌方的人数很少，我想应该是不会派人过来才对，但还是小心一点比较好。」

    赛特发出短短的鸣叫声回应雷伊。

    雷伊又看了一眼赛特以后，才跟不知何故脸上浮现惊讶表情的公会职员一同踏进门内。

    「吓死我了，我是听说过狮鹫的头脑很好，可是没想到竟然听得懂人话。」

    「我不知道一般的狮鹫听不听得懂，但赛特是特别的狮鹫。」

    「原来如此。您是说它是作为从魔而特别养育长大的吗？」

    雷伊知道真正的原因在于赛特是经由魔兽术诞生出来的，不过他当然不可能老实交代，如果对方要误解就让他误解好了，雷伊只大概敷衍了过去。

    雷伊进入公会中，却没想到竟然会是此人来迎接自己。

    不，只要思考一下这次的事，由这个人来迎接也没有那么令人意外。对方正是此公会的会长――提拉九。

    「哎呀，真没想到那么快就见到您了。话说回来，从基鲁姆到阿布耶罗真的只要花几个小时呢。」

    提拉九笑着对雷伊打招呼，雷伊也对提拉九微微鞠躬致意。

    「我是基鲁姆的C级冒险者雷伊。这次很感谢您的协助。」

    对方总归是其他城镇的公会会长，也因此雷伊刚刚特地用比较文雅的方式说话，不过提拉九立刻带着笑意摇头说道：

    「您用跟玛丽娜小姐讲话的方式说话就可以了，我并没有伟大到其他人得对我如此礼貌。」

    「明白，可以像平常一样说话真是爽。」

    雷伊说完以后，抬起因鞠躬而低下的头，对此公会中的职员都露出惊愕的表情。

    因为雷伊刚刚的用字遣词实在非常粗鲁，他们觉得就算会长自己说没关系，雷伊也不应该如此说话。

    提拉九因为被看好其组织营运的手腕，被拔擢为公会会长，一上任就雷厉风行地发挥出能力，好比说裁撤掉公会中没用的部门，或是揭发侵占公款的职员等等。原本快要腐烂的公会，在他接连出招挤出积存内部的脓液以后，逐渐回复健全的体制，而雷伊并不知道这一点。

    也因此他还拥有一个与自身贫弱长相完全相反的异名，那就是『钢铁手腕』，有很多冒险者崇拜他。

    雷伊竟然对这般人物说话如此粗鲁，职员中甚至还有人用冷冷的目光看他，然而雷伊已经很习惯这种眼神了，所以只是毫不在意地无视。

    「我们去我的办公室说话吧。我想告诉您这几个小时中所调查到的结果。」

    提拉九感受到几名职员所散发出的不满，因而邀请雷伊到自己的办公室。

    「来，请进。」

    提拉九打开办公室的门，招呼雷伊进去。

    雷伊随提拉九的招呼进入办公室，里面的样子跟他至今为止所见过的公会会长办公室截然不同，并不像玛丽娜或赛斯的办公室那样。

    玛丽娜跟赛斯因为出身自冒险者，办公室基本上重视实用性。提拉九的办公室墙壁虽然也装饰有长剑、枪及法杖，不过会长办公桌位于办公室深处，其他空间则是整齐地排列了好几张桌子。

    （好像学校的教室。）

    这是雷伊进到提拉九办公室后的第一印象。

    办公室空间并没有很大，也因此还达不到教室的程度。

    「啊哈哈哈，是不是有一点被吓到了？跟玛丽娜小姐的办公室差很多吧？我的职责与其说是公会会长，倒不如说比较像是协调人员喔，也因此手边总是有很多文件在跑，于是就变成这个样子了。」

    提拉九不好意思地笑着抓了抓头。

    「的确是吓到了，但我觉得既然要在办公室工作，那照自己觉得方便的做法也没什么不可以。」

    「您能这么说真是太好了。其他人一进来这个办公室，一定都会露出吓傻的表情。来，请坐，很抱歉我泡的茶不是很好喝，现在也不是喝酒的时候，所以只能够给您白开水。」

    提拉九说完，用手触碰跟红茶茶具一起放在桌旁的水壶，并将魔力灌注其中，结果水壶内的水瞬间沸腾起来，冒出袅袅热气。

    「是魔法道具吗？」

    雷伊看到冷水瞬间就变成热开水，不禁呢喃道，提拉九则是笑着点头。

    「嗯，没错。如同您所见到的，我们会利用这个办公室大家一起办公，为了能够随时端出热茶来，所以准备了这个。刚刚我也说过了，我泡的茶难喝至极，能给您的只有白开水而已。来，我们去那边的沙发吧。」

    雷伊依提拉九所言坐在沙发上面，眼前放的杯子真的只装白开水而已。雷伊坐下的同时，提拉九也在雷伊的对面坐下。

    「好，先来说说目前我们收集到的情报吧。」

    提拉九一边啜饮白开水，一边如此说道。

    「我跟玛丽娜小姐结束通信后，就开始动员目前能召集到的人马，拜托他们搜出敌方藏匿艾鲁克家人的地方。因为飞贼这种职业比较稀缺，所以还拜托了游侠跟弓箭手这种可以隐密行动的人一起搜索……」

    提拉九左右摇了摇头，像是感到非常抱歉。

    「看样子似乎很难在这么短的时间内有所发现，真的非常对不起，目前为止都还没有收到什么消息。」

    「那些家伙也是受过专门训练的人，我认为他们不会这么快露出尾巴。」

    「……是贝斯提亚帝国吗……？」

    提拉九大大叹了一口气，接着把装了白开水的杯子往嘴边送，表情非常苦涩。

    宛如他喝的不是白开水，而是某种苦到极致的液体。

    「老实说，我知道这个城镇潜伏不少贝斯提亚帝国的人，但我没想到他们竟会做出这么大胆的举动。」

    「大概是被逼急了吧。不知道到底是福还是祸，我至今为止已经妨碍贝斯提亚帝国好几次了，所以他们才再也忍不下去……我觉得这大概是真正的理由。」

    「原来如此。可是这样一来，现在的情况可能十分危险，一旦被逼急了，也许什么激烈手段都使得出来。」

    提拉九叹着气吐出这句话，身为公会会长，他其实对雷伊有一点不满，毕竟阿布耶罗因为雷伊的缘故而无端被卷入骚动中。

    不过身为米雷亚那王国的国民，他又很感谢雷伊好几次防范贝斯提亚帝国的阴谋，加上过去很照顾他的玛丽娜又拜托自己帮忙此事。

    而且最重要的是，身为一个诚信为上的商人，万万不能原谅敌方竟然做出威胁高等级冒险者听命行事这种卑劣之举。

    「如果我们的人等会儿找到敌方的藏匿处，您打算怎么做呢？玛丽娜小姐是说交给您就好……」

    提拉九的言外之意是「自己公会的冒险者也想要参与」，雷伊因此感到很伤脑筋。

    提拉九当然并不是想让阿布耶罗公会抢功劳，只是这件事是发生在阿布耶罗，如果当地冒险者公会只单纯当个旁观者，肯定会遭受外界批判。

    虽然动员了飞贼跟可以隐密行动的冒险者去调查情报，但那终究是暗中帮忙。

    如果阿布耶罗公会的冒险者到最后都不能公然参与此事，毫无疑问地，他身为公会会长将颜面尽失。

    「我想想……那你们负责包围藏匿处吧。我会让赛特在天空守着，它在黑暗中看得很清楚，不过现在毕竟不是白天，黑夜终究是黑夜，还是小心一点比较好。而且如果人质的藏匿地点是在城内，万一到时候被他们趁黑混入巷弄，能不能不漏抓就很难说了。」

    「好的，我知道了。我立刻安排人手。」

    提拉九说完从沙发站起，走到办公桌前，开始一一过目办公桌上放的好些文件，只见他每看完一件就签上自己的名字。等到暂时告一段落，他马上拿起放在办公桌上的手摇铃。

    空气中「叮叮叮」响起了好几声尖锐的摇铃音，过没多久，办公室的门响起了敲门声。

    「会长，打扰了，请问您叫我吗？」

    「是的，请进。」

    进入办公室的是一个年约二十五、六岁的女人，鲜绿色的头发束起，感觉个性很坚毅，雷伊对她的第一印象是典型的秘书。

    这个女人的形象，跟在日本时看过的连续剧和漫画中所出现的秘书一模一样。

    「蓓儿蒂，我希望你以最快的速度召集这份文件上的冒险者小队。」

    秘书……蓓儿蒂的视线在雷伊身上非常短暂地停留了一下，接着轻轻点头接过文件。

    「我马上去办……请问也要叫『食人魔的心脏』吗？」

    「要。他们有起码的实力，而且人数也很多。」

    「……我知道了。我会办好您所交代的事情。」

    蓓儿蒂的表情完全没有显露出她内心的想法，该说是冷静沉着吗……也许用面无表情来评价比较正确吧。

    提拉九好像已经很习惯蓓儿蒂的反应了，他笑着对蓓儿蒂低头鞠躬说道：

    「那就拜托你了。只要交给蓓儿蒂，我就能感到放心。」

    公会会长交代秘书办事情竟然对秘书鞠躬。

    这种光景一般人看了可能会觉得怪怪的，但雷伊却觉得很正常。提拉九的低身段对比蓓儿蒂的面无表情，导致两人的立场看起来像是颠倒了一样。

    蓓儿蒂不太可能知道雷伊内心在想什么，不过她又看向了雷伊。

    两人的目光交会只有短短的一瞬间而已，然而雷伊很清楚地看到以面无表情著称的蓓儿蒂竟然微微动了一下眉毛。

    不过蓓儿蒂马上就恢复面无表情的样子，手上拿着文件走出了办公室。

    其实蓓儿蒂可以看得见他人的魔力，而她看到雷伊身上的莫大魔力后竟然只是微微动了一下眉毛，由此可见蓓儿蒂面无表情的功力真是前无古人、后无来者。

    「真不好意思，蓓儿蒂不是很讨人喜欢。」

    提拉九有可能是发现雷伊跟蓓儿蒂刚才的目光交会，才讲出这句话，但也有可能只是单纯在为蓓儿蒂讲话。只见他说完后，脸上露出迎合且讨人喜欢的笑容。

    「请不用在意，我觉得只要工作能力强就好。」

    （既然有秘书，那刚才为什么不请秘书泡茶呢？）

    雷伊心中冒出这个想法，但他认为大概是两人在谈论很重要的事情，提拉九不想让其他人插一脚。

    「请问您能够教导我们抓捕贝斯提亚帝国的间谍时，应该要注意的地方吗？」

    「嗯？啊，好。我想想……上次那些家伙身上有可以进行空间转移的魔法道具，所以一抓住那些家伙，就要立刻从他们身上取走，但我不确定他们是否一定会带这种要价不菲的道具。」

    「……空间转移吗？还真是夸张的魔法道具……」

    「道具外观是一颗约手指大小的石头，好像是灌注魔力以后，把石头丢往地面就可以发动空间转移。不过也有很多缺点，比如说转移距离不远，只能够用一次，还有就是必须先在转移目的地准备好魔法阵才行。」

    「这样啊，关于这部分，我会确实转达给这次动员的冒险者。其他还有什么吗？」

    提拉九真不愧是公会会长，问问题的时候眼神沉着冷静，引导雷伊把话继续下去。

    雷伊对提拉九深邃的眼神感到钦佩，又开口说道：

    「你有听过魔兽兵吗？」

    「……魔兽兵？这是我第一次听到这个名词。」

    「魔兽兵是贝斯提亚帝国开发的新兵器，或者该说新兵种……简单地说，就是以炼金术取出怪物的力量然后加到士兵身上。正如它的名称，魔兽兵的外表已经不像是人类了，比如说身体会覆盖着甲壳，或是长出触手之类的。

    魔兽兵的外形虽然奇怪，但却很强。如果只有间谍潜伏在城内倒还不用担心，只是你们先知道有魔兽兵的存在比较好，因为间谍的护卫有可能是魔兽兵。」

    「……我知道了。关于这一点，我也会先转达给大家。」

    提拉九回应雷伊的时候，办公室中又响起了敲门声，敲门者得到提拉九的许可进入办公室内，映入雷伊眼帘的是才离开不久的蓓儿蒂。

    「出去侦察的人刚刚回来了。据他们说，在贫民窟的一间房子内发现了目标。」

    「我知道了，真是太好了。请马上叫他们过来这里，我们想询问细节。」

    蓓儿蒂回应提拉九的话语后，走出了办公室。

    雷伊目送蓓儿蒂走出办公室，很佩服地开口说道：

    「在这么短的时间竟然能找到贝斯提亚帝国的间谍，真是十分优秀的冒险者。」

    「您在说什么啊？阿布耶罗是位于边境跟内陆交界线的城镇喔，即使不像基鲁姆的冒险者那么优秀，但如果没有一定程度的实力，是没办法在这边混的。」

    提拉九嘴巴虽然这么说，但脸上露出了很高兴的笑容，因为自己公会的冒险者被夸奖了。

    雷伊跟提拉九又聊了几分钟，接着办公室再度响起敲门声。

    提拉九说了「请进」以后，有五个人进入办公室。其中一个是秘书蓓儿蒂，雷伊想说另外四个人应该就是发现间谍所在地的冒险者，于是将目光投向他们，没有想到……

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    那四个冒险者一看到雷伊，就齐声叫了出来。

    「你是基鲁姆的那个人！」

    「对、对！是带狮鹫的那个人！」

    「啊呀，真是没有想到。」

    「就是说啊，竟然会在这种地方又碰到！」

    站在最前面穿着鳞甲的战士先带头喊，紧接着手持斧枪的战士、持枪的女战士以及女弓箭手也陆续喊出来。

    「……几位认识吗？」

    提拉九被四个人给吓了一跳，开口问道。雷伊迟疑了一下，接着点头回答：

    「也不算是认识，以前我们曾经见过几次面。我记得你们是『苍穹之刃』？」

    「没错，我们是D级小队『苍穹之刃』。真没想到会在这种地方碰面。」

    「D级？我记得之前你不是说E级吗？」

    雷伊将心里的疑问问出口，男子听了以后笑着说道：

    「那之后我们去接受升等考试，小队成员全都升到D级了，所以现在是D级小队『苍穹之刃』。」

    「这样啊，那真是恭喜你们。」

    「啊哈哈哈！接下来就是属于我们的时代了！」

    男子的大笑声，在蓓儿蒂可以说是冷酷又有贯穿力的目光下愈变愈小声。

    提拉九看准时机插话道：

    「看起来我们还不知道彼此的名字，可以麻烦各位自我介绍吗？」

    「啊，是的，会长！这个～我叫毕尔德，看装备也知道是一名战士，武器是长剑，是『苍穹之刃』的队长。」

    简直像要逃离蓓儿蒂的冰冷视线一样，身穿鳞甲的男子做起自我介绍，他年约十五到二十岁，有着一头棕色头发。

    接下来手持斧枪的男子踏前一步开口，他年约十五到二十岁，体格可以用健美先生来形容。

    「我叫贝格利夫，是一名战士，武器是斧枪。」

    名为贝格利夫的男子用很有男人味的笑容介绍着自己。

    接下来开口的是持枪的少女。她的年纪看起来比雷伊略大，感觉像是个活蹦乱跳的少年，可以感受到她浑身洋溢出的活力。

    「我叫毕尔珂，你们也看到了，我的武器是枪。还有，我是毕尔德的妹妹。」

    最后剩下短发的女弓箭手，她年约二十到二十五岁，可以说是『苍穹之刃』中最年长的一个。为了不让头发妨碍到拉弓的动作，她把水蓝色的头发修剪到耳朵的位置。

    「我叫卡拉。这次的侦察行动是由我主导。」

    雷伊握着卡拉对他伸出来的手说道：

    「你们好像已经知道我了，但我姑且还是介绍一下自己，我是基鲁姆的C级冒险者雷伊。」

    大家各自介绍完后，都坐在沙发上。

    只有蓓儿蒂站在提拉九的身后，随时等候提拉九的吩咐。

    「那么，可以先请你们说明一下详情吗？」

    提拉九说完，在场所有人的视线都看向卡拉。

    「发现目标的地点是贫民窟的一间房子……那个地方也是约半年前基鲁格蒙家族党跟『食人魔的心脏』两方人马闹事的地方。」

    「……啊，是那里吗？」

    那里可能曾经发生过不太好的事情吧，只见提拉九的眉头微微皱了起来。

    「是的。就是『食人魔的心脏』引起大械斗而被罚款的那次事件。大械斗的场所附近有一间房子，我在那里的二楼找到了一男一女被绳子捆绑倒在地上，还在附近发现三个全身黑衣的人。」

    提拉九听完卡拉的报告，将视线转向雷伊，雷伊沉默地点了点头说道：

    「应该没有错，就是那边。」

    雷伊低声说着，眼睛放出犹如肉食性动物发现猎物的寒光。

    都已经可以听到春天的脚步声了，夜晚仍然可以感觉到冬天的寒冷，雷伊、赛特还有『苍穹之刃』四人正走在暗夜下。

    他们的目的地当然是贫民窟中藏有米恩跟罗特斯的房子。现在除了雷伊他们以外，其他公会动员的众小队也正为了以防万一赶去包围。

    雷伊进入贫民窟以后，看到周围环境，露出了微微惊讶的表情。

    『苍穹之刃』的队长毕尔德注意到雷伊的样子，开口问道：

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是觉得这个贫民窟很小。基鲁姆也有贫民窟，可是比这里大，人数也比较多。」

    基鲁姆作为边境城镇，只要有实力，谁都可以当冒险者顺利度日，但反过来说，没有实力的人来到基鲁姆很难混得下去。

    当然，即使没有实力，也是有混得下去的例子。好比说有幸被冒险者小队收容照顾；或者有人会发愤图强磨练实力，让自己拥有可以在边境过日子的力量；也有比较奇怪一点的例子，比如干脆从冒险者转职在基鲁姆生活。

    然而，一旦脱离常轨，并不是所有人都有再来一次的机会。有的人不受命运女神青睐，运气极端不佳；有的人实力太过于不足；有的人太勉强自己以致搞坏了身体等等，这样的例子也不在少数。诸如此类的人最后就会堕入贫民窟。以此类推，堕入犯罪世界的人应该也是同样的情形。

    达斯卡作为基鲁姆的领主，当然也会针对贫民窟的存在施以对策，好比说增加警备队的人力等等，可是要让贫民窟消失是一件十分困难的事。而且，因为贫民窟可以收容无力生存者，以基鲁姆来说是不可或缺的存在。

    不过雷伊现在所看到的贫民窟，跟基鲁姆相较起来实在是太小了。虽然基鲁姆跟阿布耶罗在人口上有些差异，但不管怎么说，雷伊觉得眼前的贫民窟规模真的非常小。

    雷伊对毕尔德说出心中的疑惑，毕尔德于是露出自傲的笑容，很得意地说道：

    「对吧？我出生的时候，阿布耶罗的贫民窟好像非常大，可是提拉九先生当上公会会长以后，跟代理领主进行交涉，推行了各种措施，结果就变成这样了。」

    根据毕尔德的话，因为提拉九的缘故，让阿布耶罗的贫民窟只剩下这么小，雷伊现在可以理解公会冒险者为什么会崇拜提拉九。

    「不要再讲了，快点赶路吧。其他的冒险者现在应该也在动身前往。万一负责冲入敌方据点的我们是最后一个到达现场，可就丢人了，是毕生耻辱！其实根本用不着我们一起冲进去，都是毕尔德硬要跟……」

    弓箭手卡拉嘴巴一直发出碎碎念，抱怨自己的队长。

    「可是雷伊对我们有大恩吧？多亏他把剑蜂让给我们，才能脱离缺钱地狱喔。」

    「你说的没错，可是缺钱的只有毕尔德跟贝格利夫。」

    毕尔德被卡拉逼到说不出话来，但卡拉还不打算停，继续往下说道：

    「而且啊，才以为托剑蜂的福，你们终于脱离缺钱处境了，结果竟然马上又没钱了……我说啊，你们是白痴吗？身上只要有钱就全部用光光，想死吗？我可以用我的弓箭插入你们的脑浆吗？你们脑袋中的废物脑浆，我很想全部换成哥布林的脑，看会不会变得好使一点。」

    卡拉的话语太过于尖锐……不对，简直可以用毒舌来形容了，可是她说的全部都是事实，毕尔德跟贝格利夫两人什么也无法反驳，只是陷入了沉默。

    「好了、好了，卡拉也稍微冷静一点吧。托剑蜂的福，我们才能认识雷伊啊，一般来说，能够认识边境有名的冒险者，这种机会可是很少的喔？」

    毕尔珂应该是在可怜哥哥遭受卡拉的毒舌攻击，试图安抚卡拉的情绪。

    卡拉大概也觉得毕尔珂说的没错，开口回道：

    「你说的对。但是，不要忘了这次最有功劳的是我喔？我会好好要求自己那一份报酬。」

    「啊、啊哈哈哈哈，早就知道了啦。卡拉你还是一样超级爱钱。」

    「那当然，没钱的话连吃的都买不起，而且我的梦想需要大量的资金……嗯？我看到了，就是那边。」

    一边聊天一边前进，不知不觉间就抵达目的地了。大家一齐看向卡拉说的地方。

    「……咕噜！」

    「没错，真的是这里。」

    赛特察觉卡拉说的那间房子中有好几个人的气息，因而把头转向雷伊发出鸣叫声。

    「哇，超厉害。竟然可以跟狮鹫语言相通……既然赛特听得懂我们的话，那是不是用不着那么怕它了呢？」

    毕尔珂看见雷伊跟赛特的好默契，很佩服地低声呢喃，其他三人也都对毕尔珂的话有同感。

    「那么……我来找找其他的冒险者在哪。」

    贝格利夫手持斧枪探寻周遭气息，但他左右摇了摇头说道：

    「啊，不行，我没有可以察觉气息的能力。卡拉，你呢？」

    「贝格利夫……不，该称呼你为『您老兄』才对。您老兄的脑构造全是肌肉，我不会浪费时间去期待您老兄可以察觉气息。如果您老兄的脑壳中填塞的不是肌肉而是金肉，我就大发慈悲打破您老兄的脑壳将其取出当成我的财产吧。」

    「喂，不要突然说得这么恐怖啦！而且表情还很认真！」

    「吵死了，既然不是金肉就闭嘴吧，小心被敌方发现我们……咦？」

    卡拉冷酷地回应贝格利夫，但说到一半好像突然察觉到什么，只见她凝视着这次行动的目标，也就是那间房子。

    本来应该只会有贝斯提亚帝国的间谍跟人质在那里才对。没错……「本来」是这样。

    不过卡拉看到有几个人正在接近那间房子，看样子是准备冲进去了。

    那些人装备着长剑或枪，卡拉认为应该是阿布耶罗的冒险者。

    「等等、咦？为什么！？要冲进去的应该是雷伊跟赛特，再加上我们啊？」

    「喂！怎么搞的？」

    看到卡拉不知所措的样子，毕尔德想问到底发生什么事了，然而回答他的并不是卡拉。

    「……抱歉，我们阻止不了疯子的失控。」

    从房子的阴影中走出两个人，一个是二十多岁的男人，另一个是三十出头的女人。

    两个人都手持长剑，很明显是阿布耶罗的冒险者，毕尔德也认识他们。

    「艾斯贝葛先生，还有霍尔娣小姐……」

    男人的名字是艾斯贝葛，女人则是霍尔娣。这两个人组成了C级小队『双龙之牙』，也是『苍穹之刃』信赖的前辈。

    「『食人魔的心脏』为了建立功绩而失控了，如果真的动手阻止他们，一定会制造出声响。」

    「你说什么！？那些家伙……」

    「……不好意思，可以说得让我也能听懂吗？」

    雷伊完全无法进入状况，艾斯贝葛于是轻轻点头说道：

    「抱歉，看来你就是会长说的雷伊，而那边的是狮鹫赛特吧。『食人魔的心脏』是E级小队，最大的特征是小队中有将近十个冒险者。你知道这附近以前有冒险者闹事吧？」

    因为艾斯贝葛的话语，雷伊想起在公会会长办公室所听到的事情。

    「我记得好像是跟基鲁格蒙家族党之间发生了大械斗的样子？」

    「嗯，『食人魔的心脏』因此被公会罚钱……」

    雷伊已经知道是怎么回事了。

    「也就是说，他们努力地想要建立功绩，以便利用这次的报酬来支付罚金？」

    「真是的，那些家伙一直倚仗人多。我们也被他们找过好多次碴，给人带来很多麻烦。」

    毕尔德语带嫌弃地说道，艾斯贝葛露出很有同感的样子，不过情势在下一秒整个翻转。

    雷伊一言不发，跨坐到赛特的背上。

    「总之在这边继续骂他们也没用，万一被敌方发现，甚至让人质遭遇危险，那一切就没有意义了。不好意思，我要先冲进去了，而且『食人魔的心脏』可能会被我波及到，万一真的如此，希望你们能够装做没看见。」

    霍尔娣点头回应雷伊说道：

    「我们会确实作证，是他们自己先无视作战策略冲进去，所以请不要顾虑太多，放开来去救出人质吧……看来他们似乎没有受到足够的教训。」

    霍尔娣的声音带着难以置信跟十足的无奈，其他人则是很有同感地点头同意。

    看来名为『食人魔的心脏』的冒险者小队，就是如此让人讨厌。

    「这样啊，那我先走一步。赛特。」

    赛特发出一声短鸣回应雷伊，接着助跑几步，展开双翼飞上天空。

    在场众人目送雷伊跟赛特飞上天空以后就纷纷移动，以尽自己的职责。

    『双龙之牙』两个人回到原先的位置，本来要跟雷伊一起冲进去的『苍穹之刃』则去填补『食人魔的心脏』的空缺。

    雷伊在空中眺望众人迅速各就各位的样子，骑在赛特身上，飞向藏有人质的房子。

    不过雷伊跟赛特为了不被敌方负责监视外头状况的人发现，先暂时在房子的上空处盘旋。

    （原来如此，敌方的人数真的是三个人没错。一个站在窗户旁边警戒外头是否异常，另外两个人分别站在被捆绑住的米恩跟罗特斯身边。这样的话，E级冒险者小队『食人魔的心脏』如果冲进来，米恩跟罗特斯的处境会非常危险。看来得在『食人魔的心脏』那些家伙进来之前，尽快先把这三个人给收拾了。）

    雷伊开始找寻『食人魔的心脏』，发现他们目前正从外部往房子二楼迈进。

    「好，赛特，你用最高速往屋子冲去，然后在快要撞到之前直接拔高往上冲，我会趁那个时候闯进米恩他们所在的房间。」

    赛特歪着头像是在问雷伊「没问题吗？」，雷伊则点头加以回应。

    赛特在基鲁姆那时一下子就制伏那个黑衣男了，表示敌人的实力并没有很强，但也不至于弱到一打就倒的地步。

    （在基鲁姆的那一次，是赛特利用夜晚的黑暗展开奇袭，看来这次也必须以此为前提展开行动吧。）

    敌方是绑架了米恩跟罗特斯才能够压制艾鲁克，不过艾鲁克还是被成功压制了，这表示敌方并非可以大意的对手。

    雷伊轻拍赛特的头，赛特随即发出鸣叫声，展开双翼往那间房子俯冲而下。雷伊坐在赛特的身上，看到那栋建筑急速朝自己接近。

    等到站在窗户旁边窥视周围状况的男人注意到雷伊跟赛特的时候，一切都已经迟了。这并非他大意，而是除了龙骑士之外，基本上不可能有人在天空飞行。

    他们虽然知道雷伊此人，却没想到监视艾鲁克的人会那么快被抓到，而且他们也不清楚赛特从基鲁姆到阿布耶罗需要多少时间。

    更倒楣的是，『食人魔的心脏』的人也帮了一把忙，那个男人的注意力被『食人魔的心脏』吸往地上，在种种原因下，注定给予雷伊奇袭的好机会。

    于是，在窗户旁边警戒周围的男人突然有所感应往上面一看的时候，赛特已经冲到他眼前了……

    那个男人正要喊出「敌袭」，不过雷伊已经从赛特背上跳下，冲破窗户朝他猛地挥出一拳。

    雷伊全力挥出的一拳让男人的下巴立刻碎裂，整个身体往后撞破墙壁消失在隔壁房间。

    雷伊连看都没看那个被他打飞的男人，直接从雾气环中取出两把短剑，射向站在米恩跟罗特斯旁边的两个黑衣男。

    插图p007

    雷伊一般来说都是投掷长枪，但是他擅用的长柄武器诸如长枪跟死神镰刀在狭小的房间中很难挥舞，于是才选择了短剑。

    两把短剑以撕破夜空之势射进两个男人的手臂，简直像是手臂中装有磁铁一样，同时间，两人手里握的长剑跟短剑也掉到地上。

    罗特斯即使身体横卧在地面，也一直拼命找寻可以逃脱的时机，见状于是立刻用脚猛踢站在自己身旁的黑衣男，将他踢倒在地。

    此时雷伊脚往地面一踢，直冲最后的黑衣男朝心窝猛挥一拳，黑衣男随即双眼一翻，失去了意识。

    被罗特斯踢倒在地的男人，视野中只见死神镰刀正朝自己的头部挥落。

    「……不准动。」

    雷伊低声说道。雷伊用死神镰刀的镰刃抵住罗特斯身旁黑衣男的脖子，空着的那只手则从雾气环中取出又一柄短剑，对准米恩身旁已经失去意识的男子。

    利用人质，让艾鲁克听命暗杀一直妨碍我方的雷伊。

    潜伏在米雷亚那王国中的所有间谍，除了正在执行重要任务的人之外，都被下达了这个命令。其中也隐含有将功赎罪的意义在内，是他们起死回生的最后机会，然而这一刻，一切都被雷伊瓦解了。

    「巨大的镰刀……你！你是雷伊！都是因为你！如果没有你，我们就不会这么悲惨了，本来……本来――呃！」

    男人即使被死神镰刀的镰刃抵住脖子，仍旧用混浊的眼睛狠狠瞪着雷伊，目光中满是憎恨。雷伊为了让那男人清楚明白自己的处境，用镰刃在脖子浅浅地划了一道伤口。

    不知道是不是感受到鲜血从血管中不停泌出，男人理解了自己的处境，不再像刚刚一样妄动，但仍旧狠狠瞪着雷伊。如果目光能杀人，那雷伊早就死一百次了。

    雷伊一边被如此凶狠的目光瞪视，一边看向倒在地上的两个人质。

    倒在地面的罗特斯一看到雷伊就发出惊讶的声音，米恩则像是理解了什么般发出叹息。

    雷伊将手中短剑射进地面，从雾气环中又取出新的短剑。

    「米恩、罗特斯，不好意思我现在空不出手，你们用插在地面的短剑割断绳子吧。」

    雷伊说完以后，罗特斯就爬向那柄短剑，使用短剑割断绑住自己的绳子，绳子一旦被割断，接下来就轻松了。

    罗特斯解开一圈圈捆绑住自己的绳子，拿掉盖住嘴巴的布，接着去松开绑住米恩的绳子。

    「……雷伊，你怎么会在这边？爸爸怎么样了？」

    「放心吧，艾鲁克性命无碍，只是可能多少有受伤吧，但使用药水或回复魔法就可以恢复了。」

    「……你果然跟艾鲁克战斗了。」

    米恩带着叹息说道，声音中充满苦涩，雷伊则表示没错。

    「总之我们先把这些家伙绑好，然后问出……咦！？」

    雷伊正要说出「问出情报」的时候，下一秒钟，他听到撕裂空气的声音，于是马上把死神镰刀移开绑架犯的脖子，紧接着往空气中挥舞。

    叮叮叮！空气中响起了好几声金属碰撞的声音，接下来是某种物体掉落在地面跳弹的声响。

    被雷伊用镰刃抵住脖子的男人在生死关头之际被雷伊所救，但是刚刚有二十个多个不知名物体广范围攻击过来，可以守住的只有雷伊，米恩跟罗特斯因为被夺走装备不可能防守得住。

    由罗特斯看守的黑衣男，其脖子跟眉心各被射中了一把通体漆黑的短剑，男子一边发出嘶喊声，一边倒在地上，空气中瞬间满是浓重的血腥味。

    「啧！」

    雷伊发出大大的咋舌声，不能再让情报来源被灭口了，他用死神镰刀底端金属箍的部分猛击残存黑衣男的心窝，接着将他打向米恩跟罗特斯那个方向。

    米恩接住失去意识的黑衣男，并且立刻了解了自己的职责。为了要从绑架犯口中问出情报，绝对不能让他被人灭口。

    「那家伙就交给你们了！」

    雷伊说完，手持死神镰刀奔往刚刚的墙壁破洞。

    犹如与黑夜融为一体的漆黑短剑――雷伊记得这个。以前和潜入基鲁姆的贝斯提亚帝国间谍战斗的时候，对方使用的就是这种漆黑短剑。

    当然，也有可能是别国的间谍，因为影子不约而同都会选择不显眼的武器。只是以现状而言，跟雷伊是敌对状态，又能够派出多达四个优秀的间谍玩弄艾鲁克于手掌心，雷伊只能想到一个答案。

    （果然是贝斯提亚帝国。）

    雷伊手中仍未握有确凿的证据，于是从墙壁的破洞奔进隔壁的房间……雷伊不禁皱了眉头：怎么什么攻击都没有？

    雷伊本来以为被自己拳头打飞的男人，知道敌不过雷伊的力量，会选择远距离方式攻击。此时雷伊几乎是本能地察觉事态有异……

    墙壁那一头的地上倒了一个人，雷伊见状立刻啧了一声。

    「自己灭自己的口吗？该说他勇敢舍生，还是忠心耿耿呢？」

    雷伊正要将趴伏地面的男人翻过来，却突然停下了动作。

    身为间谍的男人为了不让敌人问出情报，于是选择自杀。雷伊还在日本时所看过的电影、漫画和小说里面，很常出现这种情节，可以轻易料到接下来会发生什么事。

    「魔法盾。」

    雷伊展开只能作用一次但拥有绝对防御能力的魔法盾，身旁瞬间出现一个光盾。

    雷伊看着光盾点了点头，接着用死神镰刀的金属箍部分翻起倒伏地面的男人身体……

    没有发生类似爆炸的事情，雷伊因此松了一口气。

    接着雷伊开始搜索黑衣男身上是否有什么值得注意的东西，但只找到类似暗器的物品，例如通体漆黑的短剑以及长约三十公分以上的针，并没有发现关于此事的线索或是转移石。

    「啧，证据也湮灭得太干净了吧？」

    雷伊一边咋舌，心想起码要拿一点东西当作回报，于是将暗器一类的东西全收进雾气环中。

    （一般来说会在长剑涂上毒药……不，是我想太多了。短剑或针不会只用在敌人身上。说不定再仔细找一下可以搜到毒药，因为尸体上没有外伤，代表他是使用毒药自杀……）

    「喂！你们到底是谁！？」

    雷伊在思考的时候，突然听到罗特斯大喊。

    「嗦！你把那个黑衣男交给我们就对了！嘿，快点交过来！」

    「这个男人很重要，我们不可能简单说一句『好』就交出去。」

    对方继续语带威胁地发出怒吼，米恩则冷静地好声回应。

    光听对话，就可以猜到大概发生了什么事。雷伊大大叹了一口气，留下饮毒自杀的间谍回到刚刚跑出的房间。

    房间地板躺了两个黑衣男，一个因为雷伊的攻击失去意识，另一个则已经失去性命。米恩跟罗特斯正挡在黑衣男前面，而他们的面前站了八名男人。

    「被我猜中了。」

    「啥？哪来的小鬼？你赶快从我眼前消失，大人可是很忙的。」

    二十多岁的男人从雷伊的外貌判断来者只是一个孩子，像在挥虫一样用手挥赶雷伊。

    那一瞬间，罗特斯跟米恩的脸上流露出同情，不过男人们大概只觉得莫名其妙吧。

    「你们好像是叫做『食人魔的心脏』？E级小队竟然找A级小队的麻烦，看来你们似乎搞不清楚自己的能力。」

    男人们的视线立刻全看向雷伊，一副「这小鬼到底在说什么」的样子。

    雷伊长袍帽沿底下的眼睛，直接迎上男人们的视线。

    其中一个男人突然笑了出来，像是再也忍不了心中的笑意一般。

    「嘻嘻嘻，喂，小鬼，你很适合去当小丑。你说这种小鬼跟女人是A级小队的成员？那我们就是S级小队！」

    「哦？你们是接受公会会长的指示才来这里的吧？」

    「啥？怎么可能？我们为什么要听那种软弱男人的话？」

    从这句话，雷伊了解到眼前的男人对公会会长没有怀抱丝毫尊敬之心。

    这些男人看就知道是言行举止粗鲁又野蛮的人，所以不承认凭借组织营运手腕才成为公会会长的提拉九，不认为提拉九比自己厉害。

    「力量，才是一切吗？」

    雷伊忍不住低声呢喃。『食人魔的心脏』的成员听到以后，咧嘴笑着说道：

    「没错，小鬼年纪小小也很清楚嘛？那你也明白我的意思？现在是你夹着尾巴迅速消失的时候，我们是真正有实力的冒险者，我就大发慈悲忘掉你刚刚说的嚣张话语吧！所以你快消失吧！」

    「……嘻嘻！」

    听到男人的一番话，雷伊忍不住笑了出来。

    这个举动惹毛了对方。被一个魔法使嘲笑，而且对方还是个一看就是还在见习的孩子，男人们的额头冒出了青筋，狠狠瞪着雷伊。

    男人们的感受再正确也不过。雷伊毫无疑问就是在嘲笑那些男人，也不想想自己是接受了公会的委托，竟然只想到自己，想把功劳全收归己有，对于男人们的丑态，雷伊除了嘲笑之外就只有嘲笑。

    「喂！混账东西！不要以为你是小鬼就可以乱来，这可大错特错！」

    离雷伊最近的男人语带威胁地发出怒吼。

    回应那个男人的不是雷伊，而是罗特斯。

    「啊～大家，听我说一下，你们正在对……」

    「吵死人！像你这种会被人绑架的底层垃圾给我闭嘴！」

    被叫成底层垃圾实在是太过分，罗特斯的太阳穴冒起了青筋。

    C级的罗特斯竟然被E级的男人称呼为底层垃圾，也难怪他会感到愤怒。

    然而他没有当场发飙，因为他心中很清楚此事都是源于自己被敌方所抓，爸妈才被连累。

    雷伊一点也不在乎罗特斯内心的纠结，只是继续歪起嘴角嘲讽地说道：

    「既然你们很有实力，就不要再待在阿布耶罗了，要不要去基鲁姆呢？真正有实力的冒险者都聚集在基鲁姆喔？」

    「哈！所以我才讨厌没常识的小鬼。说什么实力高强的冒险者都会去基鲁姆，在我看来基鲁姆的冒险者只是一群不识危险的笨蛋。告诉你吧，所谓真正有实力的冒险者是像我们这种头脑也好的好汉。」

    「看样子你们只是一群胆小鬼，连去基鲁姆的实力都没有。听说你们的小队名叫做『食人魔的心脏』？你们配不上这么有勇气的队名，做人要有自知之明，你们顶多叫做……」

    雷伊停来下思考适合眼前这些人的队名。

    此时雷伊突然想起『鹰爪』。当时『鹰爪』在基鲁姆找他麻烦，被他称为『哥布林的口水』，那适合眼前这些人的队名是――

    「你们比较适合叫『哥布林的胆石』。」

    「……混账！你是清楚后果之后，才说出这种瞧不起我们的话吧？现在道歉已经太晚了喔？你把我们当傻瓜，我就让你看清楚我们的实力！」

    站在最前面的男人受不了『哥布林的胆石』这个队名，涨红了脸，充满怒气地踏出一步。

    同时，其他人也为了不让雷伊逃掉而展开包围。

    「哎呀～那些家伙真的是傻瓜。」

    「其实也难怪，因为他们只看到雷伊的外表。我比较担心你爸爸，既然是雷伊来这里救我们，艾鲁克不知道怎么样了。」

    「不用担心，妈妈。爸爸不会那么容易就有事，而且雷伊也说过，他让爸爸受的伤马上就可以治好。」

    「就因为是雷伊说的，我才会担心啊。」

    罗特斯跟米恩眼睛看着正在包围雷伊的『食人魔的心脏』，心中担心着自己的家人。由于妻儿被绑架，艾鲁克遭敌人利用，被迫当刺客杀死雷伊。

    罗特斯跟米恩在受困的时候，曾听到间谍们不断地痛骂雷伊。

    所以他们也了解贝斯提亚帝国负责基鲁姆谍报工作的间谍有多痛恨雷伊。

    艾鲁克是A级冒险者，此事本身成为这次会被利用的主要原因之一。

    这个世界的战争可以说是重质不重量。A级冒险者毫无疑问可以在战争中独领风骚，其重要性甚至能够说只要有这个人就可以翻转整个战局。

    米雷亚那王国与贝斯提亚帝国之间的战争，目前已经可以听到即将到来的隆隆脚步声了。

    贝斯提亚帝国为了接下来的战争，想要一举双杀艾鲁克跟雷伊。雷伊虽然等级仍低，但似乎拥有不亚于艾鲁克的实力；如果活下来的是艾鲁克，贝斯提亚帝国还是可以利用米恩跟罗特斯来杀死他。这就是此次人质事件的全貌。

    「……啊，似乎解决了。」

    在罗特斯思考的时候，不知不觉间，『食人魔的心脏』所有成员都躺在地上了，突然看到此景，罗特斯不由得小声惊呼起来。

    「……这些家伙，真的还假的？」

    雷伊瞠目结舌地看着躺在地上的『食人魔的心脏』全员，心中无比震惊。

    从他的表情看来，与其说傻眼，倒不如说是真的被吓到了。

    『食人魔的心脏』的队员自信满满地挑衅雷伊，结果死神镰刀连出场的机会都没有，雷伊光用空手就三下两下打得他们全都失去意识躺在地上。

    雷伊是震惊于他们也太弱。虽然他们的行为、言语及动作都没有强者风范，结果却远比雷伊所料想的还要更弱，以致于有那么一瞬间雷伊以为其实他们是在装弱，目的是为了诱拐他上当……但雷伊轻而易举打倒了他们，看来弱到爆的实力就是他们真正的实力。

    「不要这样说啦。你的活动范围都在基鲁姆，所以很容易以为冒险者的实力都跟基鲁姆的一样，其实就算在整个米雷亚那王国，基鲁姆的冒险者也是特别高强的喔？」

    听到罗特斯的话，雷伊忍不住皱起了眉头。

    「可是也太弱了，弱到爆喔。还是『哥布林的口水』打起来比较有感觉。」

    「『哥布林的口水』……你刚才也说这些家伙是『哥布林的胆石』，莫非你跟哥布林之间曾经有过生死仇怨？」

    「没，并不是你想的那样。只是因为……一言难尽。」

    「你们两个，不要再聊了，快想想现在该怎么办。不对，在这之前，我们有更应该做的事。」

    米恩说完以后，对雷伊深深鞠躬。

    「啊，妈妈！？」

    「罗特斯，你也一起对雷伊鞠躬。不管绑架我们的那些人是为了什么，我们都太轻易就掉入敌人对付雷伊的计划中。还有，雷伊连对艾鲁克都……感激不尽。你的恩情我一定会还。」

    「嗯，晚点我有事情想拜托你们，到时候希望你们能听听。」

    「……真的很感谢你。」

    米恩再次对雷伊鞠躬道谢，站在米恩身旁的罗特斯看见以后，也对雷伊鞠躬道谢。

    「多亏你，欠你的我一定会还。」

    罗特斯还是一副逞强的老样子，连道谢的口气都有点逞强。

    罗特斯也知道雷伊的实力比自己强，但两人的年纪其实并没有差那么多。输给年纪比较小的雷伊也难怪他会很不甘心，这也是罗特斯没办法坦率道谢的原因之一。

    单以战斗能力来看，雷伊比罗特斯强大，不过若说作为一个冒险者的综合能力，是罗特斯更胜一筹。

    雷伊只专注于加强战斗能力，是罗特斯胜过雷伊的原因之一。雷伊本来就不擅于跟人交际，几乎没有接受过护卫或调查的委托，因此以综合能力来看是雷伊输给罗特斯。

    可是人们最期待冒险者的就是强大的战斗能力，而罗特斯也为此迷失了自我。

    「关于道谢的事晚点再说吧……这些家伙该怎么办？」

    雷伊看向被他取名为『哥布林的胆石』的『食人魔的心脏』的人马。

    话说回来，幸好『食人魔的心脏』所引起的小插曲一下子就被解决了。

    「雷伊，你没事吧……？我好像问了傻问题。」

    毕尔德单手持长剑冲入房间，他身后跟着『苍穹之刃』的其他人。

    「嗯，没事。只是果然被这些家伙缠上了，所以我就把他们打昏。」

    「哎呀……E级冒险者就算人数再多，也不可能打得过C级……又单独进行委托的雷伊。真希望他们能好好搞清楚自己的实力。」

    毕尔珂在哥哥跟雷伊对话完后接着说道，话语意外地非常冰冷。自己的小队长久以来都被『食人魔的心脏』找麻烦，理由不过是『苍穹之刃』的队员年纪轻还有人数少。

    「他们从以前就一直找我们麻烦……虽说自从我们提升等级以后也就停止了。没想到他们会在这里纠缠等级比我们高的雷伊，还反过来被打倒。看来他们真的很爱以卵击石……想死不会在死之前把总财产都给我吗？」

    「喂喂，还没死。他们还没死。」

    贝格利夫吐槽卡拉，但是他的额头都是冷汗。

    「不过，他们无视由公会会长亲自发布的委托而且还搞成这样喔？我看这一次可不是罚钱就能了事……」

    「的确，我觉得不至于被逐出公会，可是一定会被降等级或是被迫接下什么委托。」

    「咕噜噜噜？」

    此时赛特正好出现在被雷伊冲破的窗户外头，找寻雷伊的身影。

    「赛特，不用担心。这次多亏你，敌人已经解决。」

    雷伊想到都是因为有赛特在，他才能够成功奇袭敌人，于是脸上挂着笑容，把手伸出窗户抚摸赛特的头。

    「赛特，这次的事情也给你带来了麻烦，真的很谢谢你。」

    米恩面朝赛特跟雷伊，笑着向赛特道谢。

    赛特和米恩第一次见面的时候就很合得来，于是赛特也发出鸣叫声回应，不过……

    「那个，赛特，谢……」

    「咕噜！」

    罗特斯接在米恩后面，也想跟赛特说谢谢，不过赛特马上发出鸣叫声打断，还瞪着他。

    跟米恩刚好相反，赛特对罗特斯的第一印象非常差，现在依旧以敌对的态度对待罗特斯。

    「啊……唉，抱歉，是我出场的时机不对。」

    罗特斯不可能抱怨帮助自己的赛特，于是很乖地退场。

    毕尔德在一旁观看此景，不久终于回过神来，开口说道：

    「总、总之『食人魔的心脏』就先交给我，雷伊，你们快去公会吧。可以帮我跟公会会长传达此事已经结束了吗？我想成为人质的两位应该也很想早点休息。」

    米恩赞同毕尔德的提议，在场的两位女性――毕尔珂跟卡拉都同情地看向米恩。女人被绑架为人质，一定很辛苦吧――两人在内心如此想道。

    最后交由『苍穹之刃』来收拾残局，雷伊一行人带着未死的间谍走到屋外前往公会。

    （……结果魔兽兵没有出现。大概是贝斯提亚帝国把魔兽兵当成极其重要的机密吧，是这样吗……？）

    雷伊的内心并不确定真正的答案，但既然魔兽兵没有出现，那应该是贝斯提亚帝国这次没有出动魔兽兵吧？但其实……

    （原来那个男人就是雷伊，曾经好几次妨碍此地的影子进行活动。战斗能力非常高……表面上看来。真正应该要小心的是跟他在一起的那只狮鹫，它可以感知到我的存在。）

    距离敌方藏米恩跟罗特斯的那间房子约五公里远的地方，有一个男人就在那里，他整个人像是跟黑暗融为一体。

    他从头到尾都在距离现场五公里远的此处，以肉眼观看雷伊救人质的经过。

    当然，以人类的肉眼无法做到此事。就连擅长使用弓箭的精灵及黑暗精灵，或是视力优于人类的兽人，从此处也无法看到拯救经过，更何况现在是黑夜。

    这个男人在此处的事实……本来应该没有人可以感知得到才对，然而赛特却几乎是出于本能地察觉到他的存在。更何况赛特在放雷伊进入房子以后，就为了提防外力的介入而在房子的上空飞行警戒。

    （这次的计划算是一半成功、一半失败吧。本来最好的结果是一举除掉艾鲁克跟雷伊，但这次有确认到雷伊的部分实力，到时在战场上遇到，最好不要跟他正面对峙，针对他的弱点攻击会比较好。像他那样的对手，如果跟他正面对峙，我军的战力消耗会太激烈。）

    这个男人在内心自言自语道，接着就如同融入黑夜般直接消失在建筑物的阴影中。

    「我绝对不允许任何人妨碍我帝国得到得天独厚的海洋。」

    原地只留下男人偏执的低语声回荡在空气中。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    在一家生意很好的酒店……并不是公会附设的那间，是一家以隐密小店风格而闻名于基鲁姆的酒店，艾鲁克就坐在这家酒店的单人桌自斟自饮。

    艾鲁克知道现在不是做这种事情的时候，知道归知道，但为了消除内心的焦躁，无论如何都需要借助酒的力量。

    如果不喝酒，他会被内心的焦躁给烧成灰烬，最后不知道会做出什么事。

    艾鲁克很明白自己，所以现在坐在这里为了控制自己而喝酒。

    （没问题……没问题的。以雷伊的实力，我根本不用担心。我知道这一点。）

    他本来就知道雷伊很强，更何况他还亲身体验过雷伊的强大。

    雷伊能跟身为A级冒险者的艾鲁克战到势均力敌……不对，不只是势均力敌，雷伊的实力还更加强大，而拥有此种实力的人，环顾米雷亚那王国……不对，就算是环顾世界也不多。

    当时连艾鲁克都不知道在幕后计划此事的人是谁，但他知道自己遇到的间谍实力虽然算强，也只到C级冒险者的程度而已。

    即使如此，艾鲁克仍然不得不听令于对方，因为儿子罗特斯以及妻子米恩被对方绑架为人质。若非如此，艾鲁克早就用自己的象征雷神之斧将对方粉身碎骨，如字面上的意思――粉身碎骨。

    艾鲁克正在使用酒精的力量抑制自己的冲动情绪，然而似乎不管在哪里都会有运气不好……无可救药以至于被老天爷抛弃的人在。

    「喂、喂，大叔，你在这种地方干嘛？是太寂寞在自暴自弃想把自己灌醉吗？」

    「哎呀呀，我说，你不要找孤单大叔的麻烦啦……啊，可是大叔你有钱灌醉自己的话，不如请我们喝酒，因为酒应该是要快乐畅饮才对嘛。」

    其中一个男人的身材像是一根竹竿一样，而另一个男人比艾鲁克要矮一个头，可以用身形矮小来形容。只见两个男人嘴角噙着不安好心的笑容，也不管艾鲁克的意思就自己坐下跟艾鲁克同桌。

    这两个男人走霉运的地方，在于艾鲁克坐在酒店的角落，也因此灯光非常昏暗。如果四周环境明亮的话，他们应该会发现此人就是基鲁姆知名的艾鲁克吧。一开始走的小小霉运，到后来演变为对这两个男人来说极其倒楣的一段人生经历。

    「……从我眼前消失。我现在没有心情理睬你们这种人，所以趁现在快滚。」

    艾鲁克说话的时候，拼命按捺住自己内心快要爆发的焦躁。

    若是陷入此状况的是雷伊，猜都不用猜，他一定会如那两个男人所愿吧。

    艾鲁克跟雷伊有不同的人生经验，而这如实地表现在他们的待人处事上面。

    然而，找艾鲁克麻烦的这两个人仗着酒胆，以为世界上没有人能赢得过自己……旁人看来只觉得滑稽而已。

    此二人也是冒险者，但他们万万没想到像艾鲁克这种名人会出现在这种地方……而且也没跟身为队员的家人在一起。

    他们无视艾鲁克给的救命绳索，把艾鲁克的话当成笑话。

    「叽哈哈哈哈！他刚刚说从我眼前消失？从・我・眼・前・消・失。哇，好帅喔，我也想说看看这句话！」

    「没有没有，你没听到他刚刚说的吗？他说叫你从他眼前消失！大叔，你觉得自己很酷？」

    这两个男人嘲弄着艾鲁克，更夸张的是其中一人还伸出手掌，往艾鲁克的后脑勺拍下……

    「叽啊啊啊啊啊啊啊！？混账！痛！放手！你这个混账！」

    艾鲁克连看都没有看他，只是很随兴地伸出手箍住竹竿男的手臂。

    竹竿男觉得施加在自己手臂上的力量大到诡异的地步，发出惨叫声，使出吃奶的力气想把手臂扯离，但艾鲁克的手却动也不动，还是紧紧箝在他的手臂上面，何止如此，随着时间一分一秒经过，更是渐渐地往手腕愈陷愈深。

    矮小男听到自己的好搭档口中发出极为明显的惨叫，犹豫了半秒……可是他做不出抛弃朋友的事，于是想用手上装有艾尔啤酒的杯子砸向艾鲁克。

    「你在干嘛，快放手！不然我杀了你！」

    杀了你――人们在这种闹事的场合常会脱口而出这句话，目的仅只是为了威吓对方。

    不过，今天身处这种闹事场合的是正在担心妻儿被绑为人质的艾鲁克，这句话是他目前最听不得的话语。艾鲁克看向说出此话的矮小男。

    艾鲁克的目光中并没有杀气或任何其他的情绪，就只是很平常地……真的就只是看过去而已。

    但是矮小男一被艾鲁克注视，立刻反射性地往后退了好几步。

    至此，他终于理解到他们跟艾鲁克之间的实力强弱……甚至应该说彼此在本质上有着根本的不同，就像蚂蚁永远不能撼动大树一样。

    酒店的灯光很昏暗，不过还是足以看清被艾鲁克箝住手臂的那个男人，他的手从手腕一直到指尖都已经成了紫红色，眼看再过几分钟手就要废了，而且一旦真的废掉，连神仙都救不回来。

    矮小男对上艾鲁克这种强大的对手，他判断如果情况再持续下去，自己的好搭档将会遭受到非常残酷的下场。

    不过此时此刻，现实不允许他以强硬的态度面对艾鲁克。

    很明显地，如果他做出这种傻事，他们两个人一定都会很惨。

    （怎么办？我该怎么办才好？这样下去……啊啊……）

    矮小男看着好搭档因为血液不流通而变成紫红色的手，判断自己赢不了眼前的艾鲁克，于是立刻理解到现在最该采取的举动是什么，只见他把挂在腰侧的短剑连同剑鞘一起丢往地面。

    「对不起！我们竟然愚蠢到找你麻烦，我们是笨蛋！我们跟你道歉！请原谅我们！」

    矮小男的态度翻转得又轻易又快，不过在艾鲁克看来，矮小男的行为绝对不是丢脸的行为。

    两个男人的醉意已经完全消失了，他们本能地察觉到如果一个处理不好，两人以后就没办法再当冒险者了。

    艾鲁克一直凝视着对他道歉的矮小男，手仍然箝在竹竿男的手腕上，可是箝制的力道已经小了很多，因此血液的流通也变得较为顺畅。

    「作为谢罪的表示，如果你要钱的话，我会付钱；如果你要武器的话，我就把这个给你。所以，这次的事情，能不能原谅我们呢？拜托！我给你鞠躬！」

    男人对艾鲁克深深低头鞠躬，艾鲁克只是瞥了他一眼，接着沉默地看着男人被他箝住的手，经过几秒钟以后，艾鲁克松开了手。

    「滚。以后不准喝太醉，万一再发生同样的事情，你们应该知道会有什么后果吧？」

    艾鲁克简直像是失去了兴趣一般，对两个男人挥了挥手。

    两人看到艾鲁克的举动后，各自对艾鲁克鞠躬，赶忙一溜烟似地跑走了。

    周围看到事情经过的人们，有很多人发出深感佩服的感叹声。

    有一些人似乎发现到事件的主角是艾鲁克，为此一发现感到非常兴奋，可是他们也知道艾鲁克现在心情不好，没有人上前。

    「……哼，那种人也会为了朋友对抗我……」

    艾鲁克低声说完以后，一口气喝干杯中残留的艾尔啤酒，接着把空杯重重放在桌上。

    他的口气中夹杂着可以称为羡慕的情绪。

    妻儿被人抓走，自己却什么也做不了，能做到的只有在酒店喝酒；被人找麻烦了就找回去，能做到的就只有发泄郁闷而已。

    艾鲁克知道自己现在的举动非常丢人，但如果不做这种丢人的举动，他将无法压抑自己。

    「可恶！贝斯提亚帝国！敢对我的家人出手，这个仇我一定会报。」

    做着丢人的举动，但至少心中的恨要朝向贝斯提亚帝国。

    从艾鲁克身体散发出的凝重杀气，让周围的客人全都吃惊到不由自主瞪大了眼睛。

    他们很清楚如果艾鲁克的杀气是对准自己的话，自己一定会当场逃命。

    （不知道那个人的杀气是针对谁，竟然有人愚蠢到跟那种怪物为敌……）

    酒店中的所有人都产生了同样的感觉。

    艾鲁克很幸运的一点是，因为他所坐位置的关系，酒店中的客人几乎都没认出艾鲁克……虽说如此，还是有几个人确实认出了他是谁。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「雷伊先生，还有『雷神之斧』的两位，你们都平安真是太好了。我听说在拯救人质的时候似乎有发生一点问题。」

    当雷伊他们抵达公会时，蓓儿蒂来到大门口迎接。

    蓓儿蒂还是一样面无表情，只有米恩感受到蓓儿蒂刚刚那番话带有些许关心之意，至少雷伊跟罗特斯都看不出蓓儿蒂的情绪有任何波动。不过雷伊跟罗特斯不同，他今日才刚来到阿布耶罗，跟蓓儿蒂只见过一次面，所以这不能怪雷伊。

    「蓓儿蒂，好久不见了，这次给你带来麻烦了。」

    「……蓓儿蒂小姐，好久不见。」

    米恩对蓓儿蒂鞠躬，罗特斯也红着脸照做，他很清楚都是自己先被敌人抓住，父母才会受制于敌人，事情是因自己而起。

    「不会，请不要在意。我们城镇从以前就得到『雷神之斧』好多次帮助，即使有限，如果能够稍微报答你们的恩情那就太好了。」

    蓓儿蒂的话语非常真挚，但表情却文风不动，因此雷伊跟罗特斯无法得知她是否是真心地说出此话。

    「先换个话题吧，剩下的三个间谍中，有一个人被同伙为了封口而杀死了，还有一个人不知道是不是用毒自杀了，最后只有生擒到一个……赛特。」

    赛特鸣叫着现身，背上背负着一个失去意识的黑衣男。

    那黑衣男的口中被塞了防止咬舌自尽的布，而且为了避免他乱动……米恩跟罗特斯半报复性地把黑衣男绑成与他们被当成人质时一模一样的绑法，让黑衣男只有手脚前端以及头部能够动。

    不知道是不是眼前的景象实在太出乎意料，蓓儿蒂看着被俘虏的男人，有好几秒钟说不出话来。

    「有部分原因是为了要防止他自杀，加上万一被他挣脱了绳索，我们会觉得很麻烦。」

    米恩带着笑容跟蓓儿蒂解释，蓓儿蒂的表情仍然没有波动，只是轻轻点头说道：

    「这个男人就交给我们来看管，大家请去公会会长的办公室。」

    「嗯，还得跟公会会长好好报告此事才行……啊，我想起来了，刚刚你说的那个问题，哥布林……啊，他们不是叫这个名字。呃，我想想，对了！有一群队名叫『食人魔的心脏』的家伙，他们在我们想要冲入间谍巢穴前就先行动了。

    我判断如果真的让他们先冲进去，人质会有危险，所以抢在他们前面冲入并且制伏了间谍，但是……在我打倒间谍之后，『食人魔的心脏』就冲进了房子，还想要将被制伏的间谍抢为自己的功劳。因为他们仗势欺人，所以我不得已对他们进行了反击，可是没有人死亡，所以请放心。」

    「这个……真的很抱歉。我们公会的人给您带来麻烦。」

    蓓儿蒂面无表情地朝雷伊三人鞠躬，并且维持着鞠躬的姿势，目送雷伊三人走向公会会长的办公室。

    「米恩！罗特斯！」

    雷伊三人才走进办公室就听到呼喊声。那声呼喊对米恩而言是老公的声音，对罗特斯而言是爸爸的声音。原来呼喊声是从提拉九办公桌上的通信用水晶所传出。

    「艾鲁克，这次给你带来麻烦了。」

    「爸爸！？……对不起。」

    米恩跟罗特斯满脸不好意思，跟水晶映出的艾鲁克道歉，而提拉九则满面笑容地看着这一幕。

    「没事就好，你们被绑为人质，这次『雷神之斧』的两个人能够平安无事，我真的太高兴了。」

    「公会会长，我对你感到很抱歉，你为了不同城镇的我们……」

    「没这回事，米恩你一点也用不着介意。是敌方那边擅自将这个城镇当成他们计划的舞台，说真的，我因为觉得被敌方轻视了而不太高兴呢。」

    「公、公会会长？」

    听到提拉九带着笑容说出口的话语，罗特斯忍不住惊呼出来。

    提拉九以为人温厚出名，所以罗特斯没有想到提拉九会说出此话。

    不过，只有温厚并不能够担任公会会长，提拉九柔和的表情底层一定藏着尖牙吧。而搞不清这一点的就是『食人魔的心脏』。

    「我先来听听此事的报告吧。对于做出这种蠢事的人马，我的公会一定要好好地礼尚往来一番。」

    提拉九用柔和的笑容做出此宣言，而罗特斯因为感受到提拉九发出的气势，整个人不由得往后退了一步。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    救出米恩跟罗特斯的第二天，雷伊一个人走在阿布耶罗中……没错，是一个人。

    昨天因为情势紧急之故，提拉九行使公会会长的权限，得到了赛特进入城中的许可，但是据提拉九所言，他不可能在亮晃晃的白昼放任狮鹫出现在城中。

    所以现在赛特正快乐又自由地在城外狩猎怪物、填饱肚皮，或是晒着温暖的阳光睡午觉。

    不过一人一兽像这样子分开来各自活动，也只有今天一天而已。

    雷伊本来想说既然已经救出米恩跟罗特斯，自己的任务就完成了，所以今天准备跟赛特一起回基鲁姆。然而身为『雷神之斧』最大战力的艾鲁克并不在此地，雷伊判断如果只有米恩跟罗特斯两个人回基鲁姆，路上说不定会遭遇什么危险，于是决定与他们一起返回。

    他们两个人要详细说明身为人质时所听到的、所看到的事情，而且也要说明敌方最初是如何袭击罗特斯，才会导致后来米恩也被抓住，因此必须要在阿布耶罗再停留一天。所以，雷伊判断今天算是休假，决定逛一逛之前作为护卫时匆匆行经的这座城镇。

    雷伊正在城镇中左逛右逛，看看有没有令人眼睛一亮的事物，或是买买串烧与长枪之类……

    「……嗯？」

    前方有一家小吃摊，雷伊不禁停下脚步，一直盯着那家小吃摊看。

    小吃摊本身并不稀奇，而且此处也有别的小吃摊在卖串烧、炖汤，或是从基鲁姆传过来的乌龙面。

    连萨布鲁斯达也有卖乌龙面的小吃摊，虽然那家小吃摊所卖的乌龙面并非真正的乌龙面。

    不过，在雷伊视线前方那家小吃摊所卖的食物，跟刚刚提到的那些有着根本上的差异。

    那家小吃摊的中央放了一块这个世界在烤肉时也会用到的铁板，角落则是放了用来煮熟乌龙面的锅子跟炉台。小吃摊的老板在充分加热的铁板上拌炒肉跟青菜，接着将煮熟的乌龙面用冷水紧实面体，也放到铁板上面。

    小吃摊的老板接着在肉、青菜及乌龙面上淋上类似多蜜酱的酱汁，然后继续拌炒。

    虽然最后淋上的不是酱油而是类似多蜜酱的酱汁，但小吃摊老板的料理手法无疑跟雷伊所熟悉的炒乌龙面一样。雷伊吃惊的是他在基鲁姆所传授的炒乌龙面口味是盐味，而这个小吃摊却使用类似多蜜酱的酱汁。

    「年轻人，欢迎光临，要不要来一份呢？」

    小吃摊老板是一位二十五到三十岁左右的男性，他看到雷伊因为震惊而心神不宁，脚步有点虚浮地朝小吃摊接近，于是向雷伊招呼喊道。

    雷伊点头回应老板的招呼，付了以边境物价而言稍高的两枚铜币之后，往小吃摊的座位坐下。雷伊坐下还不到一分钟，一盘炒乌龙面跟叉子就出现在他的面前。

    雷伊沉默地用叉子卷起炒乌龙面，往嘴巴送去……

    「好好吃喔。」

    「嘿嘿，对吧。乌龙面跟炒乌龙面虽然发明自基鲁姆，但是这个酱汁可是我自己研究出来的。这道料理名字也还是叫做炒乌龙面，跟使用盐巴的炒乌龙面是一样的名称。」

    肉跟青菜在铁板上用很高的温度很快地炒熟，吃起来一点都不软烂，非常清脆。

    此处跟每个人的喜好有关，雷伊自己比较喜欢清脆有口感的食物，所以这盘炒乌龙面虽然不至于到值得赞扬的地步，也实在没有可抱怨的理由。

    乌龙面没有炒过头，面条的咬劲都还保留着，吃起来也很有口感。至少跟在萨布鲁斯达所吃到的不知名物体比起来，两者之间完全不是同一个等级，这家小吃摊的乌龙面可以配得上乌龙面这个名字。

    （老板自己发明出的酱汁尝起来有点像多蜜酱……不过没办法，我吃炒乌龙面喜欢酱油口味，但也不讨厌酱汁口味的炒乌龙面就是了。）

    雷伊一边在内心东想西想，一边吃着炒乌龙面，他的吃相引起老板的笑声，朝他说道：

    「怎么样？好吃吧？最近大家都说很好吃喔！」

    「嗯，好好吃……不过，只能够在这里吃吗？可以的话，我想要买回去享用。」

    「啊……不好意思，年轻人。很可惜，我不想卖外带，让客人外带的话，我不知道该怎么解决容器的问题。」

    「外带容器由我来准备吧。你只要把做好的炒乌龙面放进容器中然后卖给我，你觉得如何呢？」

    「这样的话完全没问题啊，东西能卖出去我当然好，但我可不会因为容器是你出的而算你便宜喔？」

    「那就这样决定了。等我一下下，我现在立刻去买容器。」

    雷伊跟小吃摊老板谈完以后，走到附近的杂货店买装乌龙面的容器。

    ……附带一提，雷伊所买的容器并不是盘子或大碗，而是可以装得下小孩子的巨大锅子。没错，雷伊最初就是打算外带一个巨大锅子的分量。

    当他抱着一个巨大锅子回到那家小吃摊时……

    「我的天、我的天、我的天啊，你说要去买容器，结果是这么大的吗？啊，应该说这样一来，炒乌龙面的金额也会跟着不得了喔？年轻人你出得起吗？啊，我说错了，你能够买得起那么巨大的锅子，我想炒乌龙面的钱应该也没问题才对。」

    老板压根儿无法隐藏起心中的惊讶说道。雷伊为了安老板的心，取出了一枚金币。

    「……年轻人，你到底是何方神圣？为什么身上会有金币这种东西呢？」

    老板看到锅子已经傻眼了，再看到手上的金币时简直是惊愕了，而雷伊只是沉默地拿出公会卡片。

    「我是C级冒险者雷伊，这钱是我实实在在赚来的钱，并不是亏心钱。」

    「原来如此……不过，不好意思，我不能卖你。」

    「为什么？我不是说会好好付钱吗？」

    雷伊实在想不通理由，老板大大叹了一口气，开口说道：

    「听好？我知道炒乌龙面真的是很好吃没错，而且又是我做的，当然没有难吃的道理。可是美味的食物不会一直保持美味，随着时间经过，任何美味的食物都会变难吃。冷掉的炒乌龙面非常难吃，更别提面条还会变烂。」

    「啊，原来如此。对了，这里是阿布耶罗呢。」

    雷伊终于懂老板为什么不肯卖他了。

    雷伊在基鲁姆买食物时，总是一次就买很多，对此已经很习惯了，所以完全没想到老板会觉得买太多是个问题。

    「不用担心这点。我买的炒乌龙面全部都会在变冷之前好好享用。」

    「你还是不懂我说的。就算买了一个巨大锅子分量的炒乌龙面回去吃，也是还没吃完面就冷了。还是说你打算这么做？要把我做的乌龙面分几次慢慢吃掉吗？」

    小吃摊老板不知道是不是愈说愈激动，说到最后，两眼发直瞪着雷伊。

    不过雷伊轻轻摇头开口说道：

    「不要看我这种外表，我拥有道具箱。」

    口说无凭，雷伊从雾气环中陆陆续续取出好多食物。

    放有大块肉跟青蔬且热腾腾的炖汤、刚烤出炉吃起来脆脆的面包、就算说是刚烤好也有人会相信的滴着肉汁的串烧等等。

    小吃摊老板无语地看着雷伊从空气中拿出一道又一道食物。

    雷伊在这些食物冷掉之前，又收回雾气环中，等全部收纳完毕后，他看着老板开口说道：

    「如你所见，食物可以一直保持温热状态。你可以卖我炒乌龙面吗？」

    「你不惜使用道具箱都想吃我的料理吗？」

    「是的。酱汁味的炒乌龙面……真是极品。只是可以的话，炒青菜的种类也许再多考虑一下比较好。」

    雷伊刚刚吃到的炒乌龙面中没有放长葱，让他觉得很遗憾。

    也许一般的炒乌龙面都是放洋葱，不过雷伊家……玲二家都是放长葱，所以他比较习惯吃放长葱的炒乌龙面。

    「青菜……青菜吗？对喔，也许我再研究看看也不错喔。好，我知道了。你对我的料理评价那么高，而且还不惜使用道具箱也要吃到。我身为一个厨师，也必须回应你的心意才行。你等一下，我立刻去做！」

    小吃摊老板说完以后开始切起青菜、肉，另外也为了煮熟乌龙面去烧开水。

    雷伊专心看着小吃摊老板做料理的样子……

    「咦？这不是雷伊吗？」

    突然一道声音打断雷伊的专心。

    雷伊转头一看，发现是昨天晚上跟他一起拯救人质的『苍穹之刃』，而且四名队员毕尔德、贝格利夫、毕尔珂、卡拉都到齐了。

    「啊，真的是雷伊耶！真巧，明明昨天才分开，今天又碰到了……哇！」

    背着斧枪的贝格利夫跟雷伊打招呼的时候，注意到了小吃摊。

    他看到小吃摊老板正在炒乌龙面，只是铁板上的分量大到……光看就让人觉得胃很难受。

    「我说雷伊，你到底是点了几人份？」

    「重点不是这个好不好？那个巨大的锅子是怎样啦？莫非你打算把炒乌龙面放到锅子里面吗？」

    毕尔珂接在贝格利夫后面问道，雷伊则点头回应。

    「嗯，因为连在乌龙面的发祥地基鲁姆，都没有吃过这种口味的炒乌龙面。这个酱汁是老板自己做的，真的很值得称赞。」

    「……被你说成这样？我之前吃的时候是觉得很好吃啦……」

    「这家的炒乌龙面是真正的美食。特别是里面的酱汁，是老板自己研究的，而且酱汁遇到高热以后产生的那股焦香味，只要一闻到就算再多盘也吃得了。如果只吃过这里的炒乌龙面，可能会以为炒乌龙面都是这个味道吧……老实说，就算是乌龙面的故乡基鲁姆，也没有这么好吃的炒乌龙面。」

    「哈哈哈！年轻人你说的话，我听了好开心！」

    小吃摊老板一边炒大量的食材，一边拿起放在旁边的布巾擦拭自己的汗水。

    只见他放入已经去除黏液的乌龙面，并淋上酱汁。

    酱汁淋上去的瞬间，四周马上飘出焦香味，引人食欲。

    对雷伊来说，这股味道跟他记忆中的炒乌龙面有些不一样，他联想到他还在日本时在夏之祭典上吃过的炒面、章鱼烧以及御好烧的香味。其实御好烧就是大部分的料都用高丽菜而已。

    雷伊一直流着口水看着铁板上的炒乌龙面，结果眼前出现了一盘。

    「不用露出那么想吃的样子，现在做的炒乌龙面全都是你的，所以不用在意，吃吧！」

    明明才刚刚吃完一盘，但雷伊的肚子还没有满足，肚子似乎在说：「再多给我一点，不管多少我都会负责消化完毕。」

    雷伊不敌眼前炒乌龙面的诱惑，老板递给他一根叉子，他接过以后就往盘中伸……结果在场的『苍穹之刃』四名成员也让雷伊请客，大家一起享用炒乌龙面。

    诱人的香味就此飘出且久久不散，行走在此条道路上的人路经此处时，不管愿不愿意都被香味引起了食欲，也因此这家小吃摊的一日营业额达到了史上最高。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「米恩、罗特斯，你们没事吧！」

    一名健壮的大汉一边呼喊，一边从正门飞奔而出，一路飞奔到雷伊三人前方，用尽全身力量，两手环抱站在雷伊身侧穿着长袍的女人以及穿着皮甲的少年。

    「等、等等、爸爸！？」

    「呃！？你这身怪力！至少要给我记住什么叫做节制！」

    罗特斯因为拥抱在自己身上的力量而发出惨叫，米恩则是用手上的法杖敲艾鲁克的头。

    米恩跟罗特斯的装备还是原本两人所使用的装备。『苍穹之刃』的队员发现他们的装备被放置在房子的角落，于是还给了他们。

    如果发现者是『食人魔的心脏』这种贪心的冒险者，就算将其侵占当成自己的东西也不奇怪。对米恩和罗特斯而言，发现者是『苍穹之刃』可以说是一件十分幸运的事情。

    ……不过其他队员有对守财奴卡拉投以可疑的视线就是了。

    成功解救米恩跟罗特斯之后已经过了好几天，出于提拉九的好意，他们乘坐马车回到了基鲁姆。

    雷伊并不是接受了委托才去拯救米恩跟罗特斯，所以本来没有必要与他们同行。

    不过雷伊跟两人是相处得不错的好关系，不可能在米恩和罗特斯要回基鲁姆时对两人说「随便你们，跟我没关系」，于是他便与赛特一起乘坐马车，悠闲地回到了基鲁姆。

    兰卡在旁看着『雷神之斧』一家团聚的样子，也用看起来很凶的脸堆满笑容，欢迎雷伊跟赛特回来。

    「虽然各方面都很累，不过并不是没有收获。」

    雷伊低吟说道，脑内浮现在雾气环里的大量炒乌龙面。雷伊这次一直被种种事件牵着跑，对他来说，这次最大的收获可以说就是炒乌龙面了。

    （老板没有教我酱汁的作法，不过我带了成品回来。就拿去满腹亭请老板尝尝看，说不定以后在基鲁姆也能够吃到味道接近的炒乌龙面呢。）

    雷伊一边在内心想道，一边取出公会卡片递给兰卡。

    兰卡很快确认完公会卡片，把从魔项链跟公会卡片一起交还给雷伊，开口说道：

    「公会会长叫我传话给你们，回来以后请立刻去公会找她。」

    雷伊想说这次能够成功解救人质，有部分原因是借助了公会会长玛丽娜的力量，那么跟她报告此事的始末也是理所当然，对此并没有表示异议。因为『雷神之斧』一家人到现在还吵吵嚷嚷地沉浸在团圆的气氛中，于是他抛下身后的三人，跟赛特一起前往公会。

    「别、别走！雷伊！你看我爸啦，你快想想办法！」

    「我又不是会搅入人家一家团圆的白目，只是你们别太晚来公会喔？」

    听到罗特斯的话语，雷伊识趣地表示卷入过于热血的团聚画面之类的事就请放过我吧。

    「啊，雷伊先生，听说你因为有紧急的工作所以跑去阿布耶罗了，回来得真快。」

    雷伊一如往常地在公会的入口跟赛特短暂分别，进入公会。一进到里头，柜台就传来与他熟识的柜台小姐蕾诺拉的声音。

    雷伊从蕾诺拉的话中，听出自己代替艾鲁克去拯救米恩和罗特斯这件事情并没有公诸于世，于是态度含糊地点头说道：

    「嗯，有一点事情要处理。对了，听说公会会长要找我？」

    蕾诺拉听到雷伊的回话觉得有点奇怪，微微歪了一下头。

    她从上司跟同事那里听说，雷伊这次的委托并不是什么重大事件，那怎么会提到公会会长呢？她觉得很奇怪。

    然而蕾诺拉不愧是公会的门面柜台小姐，马上就轻轻点头开口说道：

    「我知道了。我先去通报会长一声，请在此稍待片刻。」

    「好。凯妮……嗯？我才正觉得很安静呢，结果凯妮不在啊？」

    凯妮只要看到雷伊就会满面笑容地搭话，雷伊发现凯妮不在，于是就此询问蕾诺拉。

    如果现在是冒险者休业的隆冬，雷伊恐怕不会特地询问，可是马上就是春天了，委托板的周遭已经聚满了冒险者，柜台小姐不可能很闲，所以雷伊才会特地询问。蕾诺拉本来正走向公会深处，此时她停下脚步，脸上带着苦笑说道：

    「凯妮好像发烧了，所以今天休假。真是的，挑马上就要变忙的时候说自己头很痛……真是伤脑筋。」

    「没办法，季节变换的时候特别容易生病。我知道了，我会在这里静候，麻烦你去跟会长通知一声。」

    「好的。那柜台这边就麻烦你帮我顾一下哦。」

    蕾诺拉一边回应雷伊，一边向旁边同事交代一声，走进公会深处。

    雷伊看着蕾诺拉走进去的背影，脑海中一闪而过这次的拯救人质事件，但他马上认为不可能。凯妮是在联络蕾诺拉以后才休假，应该不会是被人绑架吧。

    「看来有好多人都已经重新进行冒险者活动了。」

    雷伊看着聚在前方委托板前面的冒险者，同时自言自语道。

    聚在委托板前的冒险者人数，跟一个月前比较起来几乎是翻倍。也不能说是酒店的人都跑到委托板前面了，但是公会附设的酒店中，人数的确一看就知道少了很多。

    现在还在酒店中饮酒作乐的人，应该是在庆祝成功完成委托，不然就是少数还未重新进行冒险者活动的人。

    雷伊一边等待蕾诺拉回来，一边眺望周遭，在内心如此想道。此时，他突然注意到有人正往自己这边接近。

    「……雷伊，你稍微帮我一下不行吗？竟然那么干脆地走掉了……」

    罗特斯用幽怨的口气跟雷伊搭话，在短时间内就憔悴了许多。他身后跟着笑得合不拢嘴的艾鲁克以及满脸苦笑的米恩。

    雷伊看着这家人，面带笑容开口说道：

    「我说过了吧？家人团聚的场面，外人若在场就只是碍眼的存在而已。加上……」

    「久等了，会长说，希望雷伊先生跟『雷神之斧』的队员一起去她的办公室。」

    在雷伊还想说些什么之前，蕾诺拉插话进来说道。

    听到蕾诺拉的话以后，满脸笑容的艾鲁克面容一整，表情变得严肃起来，米恩与罗特斯也变得严肃，三个人散发出跟之前完全不同的凝重气氛。

    「我知道了。那就快点去吧。」

    艾鲁克首先往前跨出了一步。这大概是因为他在场众人中最年长又身为小队的队长，而且也是一名父亲的缘故吧。

    蕾诺拉看着四人进入柜台中走进深处，转头以眼神询问身旁的公会职员到底发生什么事情了，可是……整个公会中，只有极其少数的人知道发生了『什么事情』。

    当时在夕阳小麦亭观看艾鲁克跟雷伊战斗的客人，应该是最清楚此事的一群人，然而他们也不可能了解整件事的来龙去脉，只以为他们两个喝醉了酒发生争执，不过也有可能是有人故意放出这种消息，好误导大众朝此方向去想。

    整个基鲁姆真正清楚此事的，只有以拉鲁库斯边境伯爵为首的高层以及公会会长玛丽娜，再来就是身为当事者的雷伊与『雷神之斧』的成员。

    「会长，我是艾鲁克。米恩、罗特斯还有雷伊也跟我一起来了。」

    艾鲁克轻轻敲门说道。

    以艾鲁克这种肌肉棒子的角度来看，自己是「轻轻」敲门没错，但现场情况是响起了犹如有人在大力猛打门扉的巨大声响。

    「请进。」

    四人听从这道声音，进入了办公室。

    他们一进办公室就看到玛丽娜正在翻阅文书，表情隐隐有些苦恼。

    「你们肯定历经了一番艰辛才回到基鲁姆。像你们这种有实力的小队能够平安无事，真是再好也不过了……详细情形我们坐着慢慢谈吧。我去准备红茶，请你们先去那边的沙发坐下。」

    他们听从玛丽娜的话，坐在访客用的沙发上面。玛丽娜看到他们坐下以后亲手泡了茶，端到他们四人面前。

    「……好，首先呢，嗯，先来听听此事的起因吧。像你们这种A级小队，怎么会这么简单就被敌方利用了呢？」

    雷伊、米恩跟罗特斯听完玛丽娜的话语以后，脸上都出现了觉得奇怪的表情，不能理解玛丽娜为何会问出此话。

    他们心想，艾鲁克一直都待在基鲁姆，玛丽娜怎么没有问艾鲁克呢？

    玛丽娜应该是从三人的表情理解到他们内心的想法，露出苦笑说道：

    「我也有问过艾鲁克了，可是他很不会说明事情，而且因为太担心你们，话说得不够清楚。」

    「可是您没有联络阿布耶罗的公会会长吗？我们被救出来以后，在阿布耶罗已经清楚交代过此事的来龙去脉了，您没有从那边听说吗？」

    玛丽娜听了米恩的话以后，摇了摇头说道：

    「我当然已经听过了，不过比起传言，还是直接问本人比较可信吧？再加上有些事情只有在经过一段时间之后，才会浮现在脑海中。」

    「……原来如此，您说的没错。罗特斯，由你先说。」

    被自己的母亲突然指名，罗特斯露出惊愕不解的表情看向米恩，她则以理所当然的态度说道：

    「我会被敌方抓住，是因为敌方以罗特斯为人质威胁我；而艾鲁克之所以会乖乖听从敌方的话，是因为我跟罗特斯被敌方抓住的关系。这样一来，很明显应该由最初成为人质的人第一个说明。」

    罗特斯沉默地思考米恩的话语，经过几秒钟以后，他像是接受了这种说法，开始一边回想起发生在自己身上的屈辱之事，一边娓娓道来事情的经过。

    「因为爸爸跟妈妈有事情在忙，所以我一个人出去走走。当我走在路上的时候，我看到有人正在强掳一个女孩子，就追过去打倒了绑架犯……结果当我伸手想要扶起倒在地上的女孩时，感觉自己被刺了一下，然后身体就开始麻痹变得无法动弹。」

    「我知道了，原来敌方是利用罗特斯的天真跟纯情下手……你虽然年轻，可也是C级冒险者了，真的不得不说因为对方是女孩子就大意实在是太天真了。敌方就是因为你年轻，才以女孩子为饵，引诱你掉入陷阱。」

    玛丽娜说完以后轻轻叹了一口气，接着把装有红茶的杯子送到嘴边。

    罗特斯年轻而莽撞，而且还没有那么地习惯女人，要抓罗特斯最有效的方法就是设下这种陷阱吧。

    （的确是很有效的陷阱……简直太有效了。恐怕是充分收集罗特斯的情报以后才制定出这种作战计划。而且『雷神之斧』主要的活动范围是在这个城镇，也就是说，关于罗特斯的情报，敌方是在基鲁姆得手的吧。）

    『雷神之斧』在基鲁姆是相当有名气的冒险者小队，人们当然常常会谈论『雷神之斧』的话题，要打探情报本身不是件难事。玛丽娜在内心如此想道，示意罗特斯继续往下说。

    「之后我就被五花大绑，全身都动不了。再来就是……」

    罗特斯说到这里看往米恩，米恩与罗特斯对视一眼并轻轻点头，接下来换米恩开口说道：

    「接下来由我来说吧。因为罗特斯出门之后一直都没有回来，所以我跟艾鲁克分头在城镇中找寻罗特斯。在我找寻的时候，有一个男人靠近我，给我看罗特斯的项链。在看到项链的那一刻，我已经等同于被对方抓住了。

    当时我内心想说，至少要先看到罗特斯，只要罗特斯在眼前，应该能够想到方法解决，于是就跟那个男人走到一个稍微有点距离的地方……但是那个男人却跟我说，他也不知道罗特斯在哪里，而且如果我想挣扎并且对他动手，就会有人加害于罗特斯。我不敢轻率地对那个男人动手，最后只有选择投降。」

    「……原来如此，真是好计。敌方是经过深思熟虑之后才出手，就算你再怎么挣扎，事态都会朝不如人意的方向发展吧……那么，艾鲁克也一样吗？」

    玛丽娜看向艾鲁克，艾鲁克用充满厌恶的表情点头说道：

    「没错，敌方对我说的话，跟对米恩说的相同。而且我那边是说米恩与罗特斯两个人分别被绑在不同的地方，我完全无法发挥战斗本领。」

    「这当然啊，如果是我要抓艾鲁克，我也不会跟你打，而是选择对你使用下三滥的手段哦。」

    玛丽娜低吟道。她说完以后就一语不发地啜饮着红茶，像是陷入了沉思。

    她喝了两口红茶，再度开口说道：

    「冒险者基本上都是要对自己负责，公会顶多只会罚一点钱了事……但这一次阿布耶罗的公会帮了大忙，所以若是提拉九提出需要帮忙的地方，『雷神之斧』暂时都必须要以提拉九那边为优先，接受提拉九所提出的请求。」

    「阿布耶罗的公会出手帮助我的家人，只要是我能做到的事，我一定会去帮。」

    艾鲁克做出承诺，米恩跟罗特斯也点头表示自己是同样的态度。

    玛丽娜满意地望着三人，接着将视线投向雷伊……

    「接下来是雷伊。此事最吃亏的就是你哦，所以你可以要求『雷神之斧』补偿你……你打算要求什么补偿呢？」

    雷伊被这么一问，突然不知道该怎么回答才好。

    （一般说到补偿都会想到金钱，可是我又不缺钱。那魔法道具呢？能够放出雷电的雷神之斧的确很有魅力，不过，我又用不到斧头。）

    雷伊想起已经让给亚拉的力量之斧。

    力量之斧虽然比雷神之斧差，但也是十分高等级的魔法道具。

    雷伊所使用的武器基本上是死神镰刀跟远距离投掷的铁枪，再来就是预备用的短剑，也因此连力量之斧在交给亚拉之前，都一直沉睡在雾气环中。

    冒险者当中使用战斧的人数其实不少，也不知道是幸还是不幸，跟雷伊一起行动的人中，几乎没有使用战斧的人。因此，在亚拉的长剑不堪使用之前，力量之斧完全没有出场机会。

    （这样一来，就算我要求魔法道具当补偿好像也没有意义？可是除了雷神之斧，我也不知道该要求什么。这样的话……咦？等等，A级小队。也就是说其战力……说不定可行？）

    雷伊将刚刚灵光一闪所想到的内容，很快地在脑海中重新整理一遍，过了约三十秒，他开口说道：

    「我可以把补偿想成是一种对我报恩的行为吗？」

    「嗯，我觉得可以……艾鲁克觉得呢？」

    玛丽娜认同雷伊的话，接着看向艾鲁克。

    「当然。只要是我办得到的事，我什么都会去做。」

    艾鲁克转头看向坐在自己身旁的雷伊，斩钉截铁地如此说道。

    雷伊听了艾鲁克的回答以后，心中很满意地在偷笑，但是以平静的口吻说道：

    「这样啊，那我希望『雷神之斧』能够参加马上就要来临的战争，在战争中崭露头角，尽最大能力发挥出『雷神之斧』小队的力量，在战场上大大地活跃。希望你们能够带给贝斯提亚帝国最大的伤害，愈大愈好。」

    「……你说什么？这样就行了吗？」

    艾鲁克听完雷伊的具体要求以后反问道。

    对艾鲁克而言，米雷亚那王国是他所爱的祖国，基鲁姆是他埋骨所在。他本来就预备以佣兵身份参加这场战争，守卫自己的国家跟故乡。

    事实上，A级冒险者小队『雷神之斧』要参加战争，以国家的角度而言当然是再欢迎也不过了。A级冒险者的地位绝对不是只靠强大的战斗能力就能够达到，不过强大的战斗能力绝对是能够成为A级冒险者的主要因素之一。

    「没错，这样就行了，不过我当然不接受一般般的战果喔。我所期待的是例如取得敌方将军的首级，或是连根铲除敌方士兵等等这种辉煌的战果。」

    艾鲁克听完雷伊所说的话以后，很确实地点头同意。

    对艾鲁克而言，雷伊的要求根本是帮了他一个大忙。他本来就打算报复贝斯提亚帝国，因为贝斯提亚帝国将他所爱的家人当成人质，以此命令他去杀死雷伊。

    （如果我的暗杀对象不是雷伊，恐怕那人早已命丧黄泉了。接下来死的恐怕就是我，因为我对敌方来说已经丧失了利用价值，加上米恩跟罗特斯又在敌方手中，要杀我是轻而易举的事。而在我死之后，米恩跟罗特斯也……敢如此对我们，这不还不行。）

    艾鲁克又再一次下定决心，誓要贝斯提亚帝国付出代价，斗气跟杀气从他巍峨如山般的身躯中源源不绝地冒出。

    罗特斯被自己父亲给吓到，有一瞬间忘记了呼吸，等他缓过来以后，他窥看在场众人的模样，发现除了自己之外，大家的表情都没有起任何变化，只是默默承受艾鲁克所放出的斗气跟杀气。

    （……我还不够强。这次的事也是起因于我。）

    罗特斯叹了一口气，此时玛丽娜看向米恩跟罗特斯。

    罗特斯既然身为『雷神之斧』的一员，当然已经见过公会会长玛丽娜好几次了，不过他每次都会因为玛丽娜洋溢出的性感气息而移不开目光。

    这一次他因为感受到艾鲁克所散发出的杀气，内心起了恐惧之心，因而得以不受影响。

    「我知道了，艾鲁克将以参加战争当成对雷伊的补偿。那其他两人要怎么补偿雷伊呢？」

    「会长，请等等！暗杀雷伊的人是我，跟这两个人……」

    艾鲁克可能没想到玛丽娜会说出此言，完全消除掉几秒之前自己所散发出的杀气，激烈地提出抗议。

    然而即使艾鲁克很激烈地提出抗议，玛丽娜仍是对他沉默地左右摇头，之后开口说道：

    「我不接受你的抗议。不好意思，这次的事不单纯是你个人的问题，而是『雷神之斧』所有人的问题。既然如此，我对此事的处罚当然要含括『雷神之斧』全体。」

    「但是，会长！」

    艾鲁克还想继续抗议，不过令人感到意外的，阻止他的竟然是米恩。

    「艾鲁克，没有关系，对贝斯提亚帝国感到愤怒的人不只你一个，我也是。」

    「米恩……可是罗特斯呢？罗特斯纯以实力来说，是比敌方的士兵要强，而且也有杀死盗贼的经验。但这跟参加真正的战争根本不可相提并论，你自己是亲身经历过来的人，应该很清楚啊？」

    「爸爸！我……」

    罗特斯对艾鲁克的话有意见，于是忍不住想要开口，但他被艾鲁克狠狠一瞪就再也说不出话来，陷入了沉默。

    米恩看到儿子的样子忍不住露出了苦笑，开口说道：

    「艾鲁克你不要太担心，我本来就是个魔法使，所以会在战线后方专心放魔法攻击敌方。我想让罗特斯作为我的护卫，待在我的身旁待命。跟你不一样，我不会叫他上前线。」

    「……既然这样……」

    艾鲁克正准备心不甘情不愿地同意妻子的话，但刚刚发出声音的当事人又再度发声说道：

    「你们两个都先不要说话。我很高兴你们担心我，只是这次事件最大的起因就是我，所以我也希望能够好好地负起责任来。」

    几秒钟之前罗特斯才因为艾鲁克的目光败下阵来，不过他又再度开口如此说道。

    正当艾鲁克想回嘴的时候……

    「啊～关于这个话题，你们要不要晚点再开个家族会议之类的？总之呢，我的要求是『雷神之斧』参加战争，至于你们如何分配角色，就交由你们自己决定就好。」

    雷伊插入三人的对话说道。对雷伊而言，这次的处罚最重要的就是艾鲁克。只要身为A级冒险者的艾鲁克能够充分发挥力量，一定可以成为我方莫大的战力。而且米恩绝对也是一个很厉害的魔法使，若能让米恩也在战争中发挥自己的实力，他认为那就足够了。

    （这次的战争，魔兽兵一定会出场，那当然也要事先充足我方的战力才行。因此，只要艾鲁克跟米恩两人被强拉上战场，我的目的就达成了。至于罗特斯，虽然对他很不好意思，不过他有没有上战场并不会有太大的差别。）

    雷伊在心中如此想道。玛丽娜刚刚一直沉默着听大家说话，有可能是她也不想被卷入争执。她两手一拍发出「啪」的一声，将在场众人的注意力给吸引了过来，开口说道：

    「那么，就此决定了。雷伊对『雷神之斧』的处罚是参加战争。不好意思，既然是处罚，公会这边就不会付你们报酬哦。」

    以佣兵身份参加战争的报酬并不会很高，不过若是立下显赫战功就能大大增加报酬。艾鲁克一家长久以来都以A级冒险者的身份与能力进行冒险者活动，手头非常宽裕，也因此并不会特别在意报酬的多寡。

    「『雷神之斧』这次参加战争获得的报酬都将由公会没收。这是公会对此事的处罚。」

    「我知道了……会长，还有雷伊，这次给你们带来这么大的麻烦，真的非常对不起。」

    艾鲁克说完以后低下头鞠躬致歉，米恩跟罗特斯也跟着鞠躬。

    他们三人维持着低头鞠躬的姿势不动，过了几秒钟后，玛丽娜开口说道：

    「这也是没办法的事……我不会这样说，不过这次的事情可以说是注定会发生。还有，刚刚谈论到战争的话题时也是，请你们停止过度保护罗特斯。我知道孩子很可爱，可是再这样下去的话，会妨碍到孩子的成长哦？

    刚刚我说的话，与其说是以公会会长的身份，不如说是一个比你们人类长生的黑暗精灵所给予的忠告。」

    三人此时已经抬起头来了，玛丽娜继续对艾鲁克及米恩说道：

    「我并不是说不能家族组队哦。事实上，一直以来有很多人都是跟家人一起组队，数目多到有如天上繁星，数都数不清呢。而且『雷神之斧』很有实力，甚至一路升到了A级，不过让孩子能够自立，这一点无疑也是父母必须要做到的事。

    关于这部分希望你们能好好思考一下……说了不像我会说的话呢。总之，这件事就到此为止啦！达斯卡那边我会去联络他，你们可以不用再费神了，就为了即将到来的战争调整好身体的状态、磨练技术吧。就这样，你们要走可以走了哦。」

    玛丽娜表示这次的报告就到此为止，从沙发上站起，开始过目放在办公桌上的文件。

    雷伊他们看到玛丽娜表现出来的样子以后，理解到就算继续待在此处也没有意义，于是就此离开了办公室。

    「雷伊，那个……怎么说，要不要跟我们一起吃个饭呢？我并不是想以这顿饭充当谢礼，不过能够让我请客吗？」

    雷伊跟『雷神之斧』一行人走出公会以后，这是艾鲁克最先说出口的话。

    应该是因为这次的事情带给雷伊很多麻烦，感到不好意思吧。

    「这样啊，你要请客的话，我当然很欢迎啊。不过，当然也要请赛特？」

    「咕噜？」

    因为雷伊从公会中出来了，赛特为了迎接雷伊而靠近过来，此时它发出鸣叫声并微微歪着头，好像在说「艾鲁克也要请我吃饭吗？」，艾鲁克觉得自己给赛特带来了麻烦，因此根本拒绝不了，点头说道：

    「当、当然要一起请。可是，要去哪里吃饭呢？如果只有我们，那就很好办，但一般食堂不能带赛特去吧？」

    「嗯～对喔。如果是满腹亭，赛特虽然不能进去，不过他们会做菜给赛特吃喔。」

    「满腹亭？米恩，你有听过吗？」

    「嗯，是在小巷子里的一家食堂，我记得老板的儿子是冒险者。听说他们家味道好，分量又足。」

    「是喔，就决定去这家吃。那大家走吧，今天发生了很多事情，让我们尽情地吃、畅快地喝。雷伊跟赛特也请放开来吃。出发吧！就麻烦雷伊带我们去满腹亭。」

    雷伊听到艾鲁克这么说以后，也没有特别再说些什么，一伙人向满腹亭出发。

    「哇喔……好好吃。」

    艾鲁克正大快朵颐桌上的炒肉块、串烧跟炖汤，满足地发出低吟声。

    他手中握着一杯高酒精浓度的醇酒，只见他每吃一口桌上的料理就配上一口酒。

    满腹亭可以说是大众食堂，本来像艾鲁克这样的有名人来访应该会引起大骚动才对，但他踏进满腹亭的时候已过下午两点，并非中午的巅峰时段，所以满腹亭内只有小猫两三只而已。

    而食堂中寥寥可数的客人也因为丧失了人数优势，被艾鲁克的气势给制住，不敢去打扰艾鲁克。

    雷伊跟艾鲁克一家人因此不受打扰地享用一顿美好的餐食。只是赛特本来就没办法进入食堂，所以目前在食堂外进食。

    「上菜！」

    迪萧特端出的是烤长牙野猪排，外层烤得酥脆但里面多汁。

    这道烤长牙野猪排完全没有猪肉的腥味，得归功于大厨迪萧特高超的料理手法。

    雷伊看到这么美味的肉排，突然起了恶作剧之心，只见他调皮地笑着跟迪萧特说：

    「迪萧特，你想不想吃……一种炒乌龙面，这种炒乌龙面的味道在基鲁姆可是尝不到的喔？」

    「是喔，这是对我下的战帖吗？没问题，我一定要挑战看看！」

    迪萧特身为专业厨师的骄傲好像被刺激到了，只见他笑着发出豪语。

    雷伊也立刻笑着取出一个巨大的锅子，里面装满了他在阿布耶罗买的酱汁口味炒乌龙面。

    ……题外话，如此满满一大锅炒乌龙面，最后几乎全进了迪萧特跟艾鲁克两人的肚子里。

    「哈啊……今天真是幸福的一天。真的，我想不到还有哪一天是比今天更幸福的了。」

    艾鲁克喝着艾尔啤酒、脸上挂着幸福的笑容，打从心底发出感叹。

    妻子米恩跟儿子罗特斯对艾鲁克来说，是无可取代的人。

    他心中如此珍视的人，很有可能就此消失在这个世界。能够像这样再见到妻儿，全都是因为有雷伊的存在。

    若是没有雷伊，当时自己一个人大概绝对无计可施吧……也因此现在的艾鲁克可以说是无与伦比地幸福，幸福到他稍早在酒店喝酒时所无法想象的地步。

    「恚爸爸你有一点太夸张了啦！我不可能那么简单就被怎样的吧？」

    罗特斯大概是有点喝醉了，因为醉意上涌脸变得通红，当他的手伸向一根串烧并且说出这句话之后……他马上就被米恩「啪」的一声给拍了一下头。

    「痛！妈、妈妈，你干嘛啦！干嘛打头……」

    「你这个大笨蛋，这次的事毫无疑问全都是由你而起。就算醉了，也不可以说这种好像忘掉自身错误的话。这次因为我们的错，带给雷伊还有其他人很大的麻烦哦？你可以高兴自己得救，不过至少给我反省一点！」

    米恩虽然这么说，但她平常总是使用法杖敲丈夫或儿子的头，刚刚用的却是自己的手掌，这应该可以说是「天下父母心」吧。

    （罗特斯再怎么说也是个男人，虽然还未达老练的程度，不过是备受期待的冒险者，所以就算被绑为人质也没有受到很大的打击……反而是米恩能够这么平静，让我很佩服。）

    米恩也是A级冒险者，而且经验还比罗特斯丰富，不过……米恩是女人，而且还是个美女。米恩被掳时，不可能感受不到身子所面临的威胁，然而现在雷伊眼中看到的米恩表现得很有勇气、很有韧性。

    （结果大概什么也没发生吧，只是……米恩这次应该算是处于危境之下。）

    雷伊吃了一口长牙野猪炖肉，感受猪肉的纤维消失在口中，并将视线从米恩移到艾鲁克身上。雷伊看到艾鲁克也不时流露出特别关怀米恩的样子，他心中显然想着跟自己同样的事吧。

    艾鲁克身为米恩的老公，自然比雷伊更能感受到米恩内心的不平静。

    当雷伊的脑子想着这些的时候，米恩跟罗特斯的对话还在持续着。他边看着两人对话的样子，边伸手去拿炖汤的盘子。

    「雷伊，你真的帮了我们一个大忙。带给你这么多麻烦……对不起。」

    当雷伊正在品味炖汤因为长时间熬煮而产生的丰富滋味时，艾鲁克走到雷伊身旁向他道谢，对他深深鞠躬，但雷伊只是摇头说道：

    「你已经道谢好多次了吧，我都说了不要在意了。因为你们没有死，对我来说也是件好事，不管怎么说，你们是对抗贝斯提亚帝国重要的战力。」

    雷伊的话听起来像是故意在隔开彼此的距离，然而艾鲁克却像是得救般点了点头。

    艾鲁克也觉得比起无偿的帮助，有偿的帮助反而会让他感觉比较轻松。

    并不是说艾鲁克对雷伊不感恩，而是他觉得从雷伊那里受到的恩情太大……大到他不知道该怎么还，正因为还不起那么大的恩情，他才忍不住会这么想。

    米恩正在对罗特斯说教，但还是听到了艾鲁克跟雷伊的对话，点了点头并开口说道：

    「你对我们的恩情实在是太大，所以就算要求更大的谢礼也不为过。」

    「就算你这么说……我个人是有想要的东西，但是开不了口索求。」

    雷伊说这句话时看的是艾鲁克，正确来说，是艾鲁克背上的雷神之斧。

    也就是A级小队『雷神之斧』的象征，同时也是艾鲁克异名的由来。

    雷伊的兴趣是收集可以使用在实战上的魔法道具，不过雷伊觉得斧系武器对他来说非常难以使用。

    可能会有人想说，雷伊使用的是比斧头还要难用的死神镰刀，那应该也可以使用雷神之斧。可是对雷伊而言，死神镰刀是使用魔兽术所创造出来的武器，跟赛特虽然不尽相同，一样都是自己的好搭档……不对，死神镰刀没有自己的意识，所以应该说死神镰刀是等同于自己分身般的存在。

    （况且，这么说对眼前的雷神之斧感觉有点不好意思，不过纯以武器的强弱来看，死神镰刀占据压倒性优势……应该说，这个世界还有比死神镰刀更强的武器吗？）

    雷伊愈想愈觉得自己的死神镰刀是一把拥有众多优点、威力强大的武器。

    不但可以借由灌注魔力增加锋利度，而且虽然雷伊自己几乎感觉不到重量，但实际上被死神镰刀打中的人，感受到的是高达百公斤的重量打在自己的身体上。再加上死神镰刀还是魔法发动体，也能经由吸收魔石学会技能。

    雷神之斧作为武器而言绝对不能说弱，关于这一点，雷伊因为有亲身经验所以知之甚详。

    然而对雷伊来说，最好的武器果然还是死神镰刀。

    （而且我曾得到过被归类于斧系武器的力量之斧，最后也没有用它。）

    力量之斧是雷伊初来乍到基鲁姆时所得到的魔法道具，结果因为死神镰刀比力量之斧好用太多，以至于在地下城的继承祭坛任务交给亚拉之前，力量之斧都只是被雷伊收在雾气环中生灰尘而已。

    以雷伊的身体能力，若是使用能够打出强力一击的力量之斧，其效果将会十分显著。

    不过就算如此，死神镰刀对雷伊来说无疑还是比力量之斧要方便太多。

    （对了……不知道原本持有力量之斧的『哥布林的口水』，他们现在怎么样了呢？）

    那是几个光凭雷伊的外表，就认定雷伊好欺负的男人。

    他们的队名其实是『鹰爪』，不过在雷伊眼中，他们是『哥布林的口水』。

    雷伊之后曾在阿佐特商会事件里遇过力量之斧的原主人，但也就只是如此而已。

    之后雷伊就连他们的名字都没有再听过，也没有再见过他们……这跟雷伊对他们没兴趣也有关系。

    其实他们还是在基鲁姆从事冒险者活动，只是因为与雷伊是敌对关系，所以很自然地也与广大的赛特迷为敌，即使还继续在当冒险者，不过情况非常地艰困。

    「雷伊……先说一下，这把武器不管怎样我都不会给你。」

    艾鲁克看到雷伊一直盯着他背上的雷神之斧瞧，于是对雷伊如此说道。

    「不，我并不想要。就算我得到手，也会觉得它很难用。」

    「我说～你刚刚的话是什么意思？你对我的好搭档有什么不满吗……呜喔！」

    艾鲁克正要发表不满，转眼间米恩的法杖就往他的头敲了下去。

    「艾鲁克，不准对恩人乱说话……雷伊，请你原谅他。可是这把雷神之斧对艾鲁克十分重要，若是可以的话，希望你能够要求其他的东西。」

    「不，就像我刚刚说的，我并没有想要雷神之斧，请不要担心。而且，我想我也说过了，你们如果想要对我报恩，就在与贝斯提亚帝国的战争上发挥吧。」

    「那是当然，我个人也不打算放过对我们做出这种事的对手。」

    米恩脸上带着冷笑如此说道。因为她平日都很冷静，所以旁人更能了解她现在有多愤怒。

    其中最最理解的人恐怕就是米恩的老公艾鲁克，以及儿子罗特斯吧。

    他们父子俩回想起以前惹怒米恩的事。

    好比说，米恩知道艾鲁克跟朋友一起去妓院的时候，或是罗特斯小时候捡回家的史莱姆把米恩的书融解、吸收，最后再也无法阅读……诸如此类的事情。

    之后他们都经历了地狱般残酷的处罚。

    强如艾鲁克都被逼到发誓说再也不会去妓院了，可以知道有多恐怖。

    「唔哇……贝斯提亚帝国那些家伙也真可怜。妈妈要是认真起来，可是很恐怖的哦。」

    明明曾被贝斯提亚帝国绑为人质，也可以听出连罗特斯都对敌人充满了怜悯之心。

    雷伊嘴巴嚼着水煮加美利翁肉佐胡桃酱这道料理，一边开口问道：

    「惹米恩生气有这么恐怖吗？我觉得米恩看起来非常冷静。」

    「那只是外表，我想妈妈现在大概就像一座压抑的火山吧。」

    米恩也是一位A级冒险者，但自己的儿子被人绑架，自己也被人绑架，结果还因此导致丈夫被迫进行非自愿的战斗，是可忍，孰不可忍。

    「……你们觉得贝斯提亚帝国具体上会如何进行攻击？」

    「嗯，我想他们应该会用广范围的攻击魔法连续攻击兵团？」

    万一真的被说中了……连雷伊都立刻可以想见会是怎样一个惨况。应该说，正因为雷伊拥有火灾旋风这个杀手锏，比一般人更加清楚具体情形。

    而这大概也是受到雷伊还在日本时所看过的无数漫画、动画、电影或是小说的影响吧。雷伊的想像力大大超越生活在艾尔杰因这个世界的人们。

第七卷 第三章

    「终于来了吗？」

    雷神之斧的人质事件结束以后，又过了几天，雷伊看着公会委托板上面张贴出来的委托书喃喃自语道。

    那张委托书上面写着要招募参加战争的佣兵。目前跟贝斯提亚帝国之间还没有正式开启战端，不过大家早就知道会发生战争，没有人因此感到慌乱。

    E级以下的冒险者无法接受这类委托，基本报酬是一天一枚银币。另外根据等级、实绩及个人特殊能力的不同，报酬还会再额外给付。

    一天一枚银币虽然很少，不过从基鲁姆行进到战场为止所花费的天数也会算入报酬。

    而且除了个人衣着之外，委托期间内的衣食住都将由雇主――也就是拉鲁库斯边境伯爵来负责，甚至连武器的保养跟修理都可以交给军队的铁匠，所以基本上这一枚银币将会是接受委托者的净利。

    因为每餐所配给的酒类只有几杯，餐食也很普通，如果想要吃好一点、喝好一点，就必须自己出钱才行。

    在雷伊周围的冒险者也正针对要不要接受委托彼此交头接耳。

    「你要参加吗？冬天大家就在传会有战争了……」

    「我要参加。我不能忍受这个国家被帝国那些家伙践踏！他们可是让我们尝了这么多苦头，我要狠狠地回敬他们。」

    「……等级不够，我自愿留在城内吧。」

    「为什么我不能参加！若说战斗能力，我明明有自信不会输给D级冒险者！」

    「我会留在城内。如果大家都去参加战争了，这个城镇的防守力就会不足，我无法放任这种情形发生。」

    「我要用我的箭撬开那些帝国侵略者的天灵盖，然后把他们的脑浆都取出来，如此一来，即使是帝国军，脑袋也会稍微清醒一点吧。」

    冒险者们跟自己的朋友或队员谈论着要不要参加战争的话题，雷伊虽然没有特意要听，还是让他们的话语流进耳中。突然间，雷伊感觉到有人正在拉扯他的龙皮长袍，于是往拉扯的方向一看。

    雷伊看到的是公会的柜台小姐，猫族兽人凯妮。

    凯妮的眼睛没有像平日一样闪着充满好奇心的光辉，她有些担心地看着雷伊。

    「怎么了？」

    「雷伊小弟你有一个指名委托。是、是关于这次的战争。」

    大家都认为雷伊的实力在其等级之上，所以雷伊也想过会接到指名委托。

    其实就算没有人指名雷伊，恐怕他也会自己去接受委托参加战争。

    （艾蕾娜应该也会率领贵族派参加战争。还有……）

    雷伊先是想到艾蕾娜，再来脑海中闪过以杀人为乐的快乐杀人者。那个叛徒一直作为艾蕾娜护卫骑士团的一员进行活动，但到最后关头还是露出了本性。

    （威尔・赛鲁兹……他能活命都是我造成的。那就由我来取下他的首级……）

    「雷伊小弟？」

    「没、没什么。你刚刚说指名委托吗？」

    凯妮虽然很担心雷伊的反应，但还是尽她作为一个公会职员的职责开口说道：

    「嗯，是由拉鲁库斯边境伯爵直接发出的指名委托。据他说，如果你愿意接受的话，就请去领主宅邸找他……你要接受吗？」

    凯妮的问话口气听起来像是希望雷伊不要接受委托，雷伊可以感受到凯妮对自己的关心，不过他还是用坚定的眼神点头说道：

    「没问题。我当然要接受。」

    「……真的要接受吗？这次的委托是参加战争哦？不像以往是以怪物为对手，这次对手是人类哦？」

    「我以前也杀过盗贼。我不打算说我杀不了人这种丢人的话，而且如果杀不了人，我就不会成为一名冒险者了。」

    雷伊自从来到艾尔杰因这个世界后，已经杀了好几个人了。有些人的本性在杀人时会觉得快乐，他的本性当然不是如此，也因此在杀人时感受到的是厌恶感。

    雷伊是在充分了解自己本性的前提下，选择了冒险者这个职业。如果同情或对敌人好，又或者本身是一个脆弱的人，将没有办法在边境存活，毕竟边境不是一个童话世界。

    「……知道了。公会这边要事先联络领主宅邸，你打算什么时候去听取委托的说明呢？」

    「我都可以。如果那边方便的话，就算是现在也没关系。」

    「那就现在吧。」

    对方是个贵族，而且是此地的领主，加上还是直接跟本人见面，雷伊本来以为要等上好几天，因此脸上露出了意外的表情。

    「啊哈哈哈，我可能是第一次见到雷伊小弟这种表情。因为对方希望愈快愈好，我大概可以猜想得到委托雷伊小弟的原因。」

    「道具箱吗？」

    听到凯妮的话，雷伊并不觉得意外。他觉得这次的战争米雷亚那王国将倾尽全国之力，也因此自然没有办法再去在意派阀斗争。应该说，如果继续执着于派阀斗争，不可能打得赢贝斯提亚帝国。

    雷伊很清楚贝斯提亚帝国的魔兽兵还有炼金术造出的魔法道具的威力，几乎是本能地如此判断。

    雷伊的想法本身没有错，不过他搞错了一点。所谓百闻不如一见，没有亲眼见过贝斯提亚帝国实力的人并不相信那份报告，事实上，有很多人轻忽了贝斯提亚帝国的实力。

    「这次的战争，中立派将会投入很大的战力，而且也会有很多基鲁姆的冒险者接受委托去参加战争。如此一来，自然……」

    「自然就需要军粮、预备武器还有野营帐篷等补给物资。」

    「没错。而且要载运这些补给物资，也需要很多辆马车。不过如果有人拥有道具箱……」

    「就不用担心载运物资的问题。连带地会让城镇部队的行军速度大幅上升。」

    「就是这样。雷伊小弟是否接受指名委托，将会大大影响到从此城镇出发的部队的行军速度，因此他们当然会想要针对此事先跟你商量好。而且如果雷伊小弟接受了，也不用再担心补给物资的质与量。」

    「对啊……好，那我现在就去领主宅邸。」

    「嗯，那就拜托了……雷伊小弟。」

    雷伊说完后很快地转身离开公会，这时他背后传来凯妮的话语。

    「……不要死，答应我好吗？」

    「嗯，放心。我可是破了登录公会后升上C级的最短时间纪录喔？再加上赛特也在，我也不打算大意轻敌，不会那么简单就被解决。」

    雷伊故意用轻浮的口气对凯妮做出宣言。

    事实上，贝斯提亚帝国不但有杀手锏魔兽兵，还有高水准炼金术所做出的魔法道具，不管哪一样都非常危险，可是雷伊不想让凯妮太过担心。

    「这样啊，也对。嗯，雷伊小弟那么厉害，一定没问题的。你的强度简直就是犯规嘛。」

    「被你这么一说，我要老实回答『没错』吗……战争一结束我就会立刻回来，所以你不用担心。而且，现在离战争开打还有一点时间，现在就开始担心的话，身体会受不了喔？」

    雷伊笑着跟凯妮如此说道，留下佯装生气的凯妮走出了公会。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「我是C级冒险者雷伊。受到指名委托来此见达斯卡大人。」

    公会的联络可能已经送到了，雷伊对门房说明完原委，门房就立刻走入宅邸内部。

    雷伊正看着门房走进宅邸的背影，此时跟雷伊见过好几次面的另一个门房跟雷伊搭话道：

    「你在这个时期来这边，也就是说，是因为战争的缘故吧？」

    「我好像接到了指名委托。」

    「我知道，是关于道具箱的事。」

    「……你好清楚。」

    「那当然啊。有好几个人都看到骑士团负责补给的人认真又激昂地跟达斯卡大人说这件事。」

    赛特在旁听到以后微微歪着头，发出了鸣叫声，好像在问雷伊「怎么了吗？」。

    「物资愈多，军队的移动速度就愈慢。移动速度没有办法像我跟赛特一样快。」

    从基鲁姆到最近的城镇阿布耶罗用马车约需半日，而从阿布耶罗到萨布鲁斯达需要一天以上的时间。更不用说马车上装满了补给物资，还得配合步兵一起行进，军队的移动时间只会长不会短。

    雷伊在等待的时候，跟门房还有赛特谈论着指名委托的事，不用多久，刚刚进去的门房就回来了。

    「达斯卡大人说要见你，这个女仆会带你过去。」

    雷伊回应完门房以后，告诉赛特去厩舍等待，于是赛特走向厩舍。

    雷伊目送赛特离开，在女仆的带领下走进领主宅邸内，走没多久，那一扇可称之为艺术品的大门便再度出现在他的眼前。

    「主人，我带雷伊大人来了。」

    「嗯，进来吧。」

    女仆听到从房内传出的声音，看向雷伊。

    她用眼神询问雷伊是否准备好了，雷伊对女仆轻轻点头，大门就在他眼前打开……

    「喔！你能来真是太好了，雷伊！」

    雷伊看到办公桌上摆放了些读到一半的文件，而此地的领主拉鲁库斯边境伯爵，同时也是中立派的中心人物达斯卡・拉鲁库斯正笑着欢迎雷伊的来到，他的笑容很男子汉。

    （他的脸还是一样，看起来一点都不像领主。）

    雷伊在长相凶恶的达斯卡跟前暗地里发出心中感叹，但他当然不会将内心的想法表现出来，只是把头低下跟达斯卡鞠躬。

    「达斯卡大人，好久不见。我听说你指名委托我？」

    「嗯，我会跟你说明细节，你先坐。来人，拿一点轻食过来，顺便把乔也叫来。」

    把雷伊领来的那名女仆微微行礼，走了出去。

    雷伊的背后传来关门的声音，他微微行礼之后在沙发坐了下来。

    「我听说指名委托的内容是使用道具箱运送物资，没错吧？」

    「没错。一般来说，运送补给物资只能使用马车，但那样一来太耗时间。目前还没有决定要雇用多少冒险者，不过我们城镇也要派出军队，更别说还有骑士团，三方面加总起来的物资将会十分可观。

    如果把全部的补给物资连同马车车体都一起收纳进你的道具箱，大军的行进应该会变得非常轻松。」

    「我的道具箱无法收纳生物，这样的话，马匹要怎么办呢？」

    「我应该会让部下骑乘马匹行进吧。对了，我说的部下不是指骑士，而是普通的军人。骑士都会自备马匹或是从魔。」

    「原来如此。这样一来可以保持一定的体力，也可以提升行进速度。」

    从基鲁姆出发的大军，不可能每一个人都骑马，大军的行进速度必须配合步兵，但整体来看行进速度一定会变快。

    「就是这样子。还有就是等乔……等这次补给计划的负责人来了，我再请他详细跟你说。只是我希望你能先有心理准备，这次要请你运送的可能不只是这边军队的补给物资，连中立派、贵族派还有国王派的补给物资，可能都要交由你来运送。」

    「……还包含其他派阀的份吗？」

    雷伊没想到达斯卡会这么说，忍不住瞪大了眼睛。

    明明彼此进行权力斗争，达斯卡竟然说要帮助对手。

    达斯卡大概是看出雷伊的疑惑，表情虽然变得略为苦涩，但仍然没有收回前言，只是对雷伊沉默地点头。

    「是的。贝斯提亚帝国恐怕会在这次的战争中投入庞大的战力，若我们还在进行派阀斗争，本来就不利的状况会雪上加霜。这样的话，只能由影响力最小的中立派来从中想办法，这都是为了让米雷亚那王国不在这次的战争中灭亡。」

    达斯卡所治理的基鲁姆至今已经多次成为贝斯提亚帝国实行阴谋的舞台，因此心中很清楚这次的战争跟以往不同。现在的他对于情势感到非常焦急，所以才会下此决断。

    「达斯卡大人，打扰了，我带乔大人过来了。」

    在雷伊跟达斯卡谈论此次补给的话题时，他听到门被敲响，门外传来女仆的声音。

    「进来。」

    随着达斯卡的声音响起，门跟着打开，女仆手持一个稍大的托盘在门口行了一礼，走进办公室。

    女仆手持的托盘上放了各式茶具还有轻食三明治，她用单手托着托盘还能够流畅地行礼，真不愧是专职女仆。

    跟在女仆后面，紧接着进来了一名年轻男子。

    虽说是年轻男子，还是比雷伊大了十岁以上，年约二十五岁到三十岁，一头接近黄色的金发长及肩膀，感觉有一点轻浮。

    「达斯卡大人，我听说您找我。」

    「嗯，这还是我第一次和你直接见面呢。这是雷伊，他持有道具箱，是这次补给计划的要角。雷伊，这是乔・尼古斯，是这次补给计划的负责人。」

    名为乔的男子听到达斯卡的话以后，睁大眼睛看着雷伊。

    雷伊也看着乔，可是两人的眼神完全不同。

    乔的眼神中带着对雷伊的兴趣跟善意，他从以前就很想见雷伊，可是一直苦无机会。

    雷伊的眼神中带着惊讶，因为这个叫乔的男子拥有姓氏，代表他的身份是名贵族，不过却是达斯卡的部下。

    （我的想法不对，这个男人可是中立派的中心人物喔，就算部下中有一、两名贵族也不足为奇。）

    当雷伊正在想这件事的时候，乔突然满脸放光，靠近雷伊。

    「哎呀呀，你就是大名鼎鼎的雷伊吗？哎呀，我老早就想见你一面了。刚刚达斯卡大人也介绍过了，我叫做乔・尼古斯，是达斯卡骑士团的补给负责人，请多多指教。」

    乔很热情地自我介绍，朝雷伊伸出手。

    雷伊也没想到对方会这么热情，反射性地伸出手并握住了乔的手。

    「我是雷伊。」

    「嗯、嗯，你的个性跟传闻的一样耶，请多多指教。你既然出现在这边，我可以想成是你已经决定要接受补给的委托吗？」

    乔的脸因为期待而发光，雷伊有一点被强迫似地点头说道：

    「我本来就打算参加这次的战争，就把它当成是顺便，我会帮忙。」

    「哎呀，真是帮大忙了。如果没有你的话，为了不要减慢行进速度，就得尽最大努力严格挑选补给物资，物资数量的调整也会非常辛苦。不过现在我们有你――道具箱的主人，这样就可以放心了。我还有问题，所谓的道具箱，里面可以收纳多大的容量呢？要拿出来的时候有没有什么限制呢？还有使用道具箱的时候需要花费魔力吗？」

    乔一下子就劈哩啪啦丢了一堆问题过来，雷伊还是有条不紊地做出回答：

    「容量有多大这个问题我不是很清楚，目前为止没有放不下的情形出现。至于说到拿出来的时候有没有什么限制，它没办法一次性取出。举例来说，如果有二十把长剑，收纳的时候要一把把收纳，取出的时候也要一把把取出才行。

    不过有个秘招，只要把二十把长剑装在某物中再收纳进道具箱，取出的时候就可以一次取出二十把长剑了。使用的时候不用花费魔力，不过道具箱只对我的魔力有所反应，如果不是我本人，就没有办法使用道具箱，有这个限制在。」

    「……原来如此。只要先装在一起就可以一次性取出，这点真的很方便呢。另外就是只有你才能使用，这点虽然很不方便，不过也因此不用担心藏有全部补给物资的道具箱会被他人所使用，这点也很棒。

    ……但反过来说，全部的补给物资都在道具箱内，万一有人杀了你或是盗走道具箱，很显然我军的战力就会大幅降低。关于这方面，你是否有对策呢？」

    乔的口气还是一贯地轻浮，但他的眼睛锐利地盯着雷伊如此问道。

    或许是因为他对自己的工作抱有荣誉心，因而仔细思考此事是否存有任何疏漏吧。

    雷伊从乔看他的眼神能感受到这一点，因此也流畅地继续回答乔的疑问。

    「首先，想要杀了我是件非常困难的事，不是我在骄傲，而是我自负拥有等同于A级冒险者的战斗能力，而且狮鹫赛特大部分时间都在我身旁。另外就是想要偷盗道具箱的人，将会受到炎之洗礼。」

    雷伊想起以前曾经施加于雾气环上的魔法。

    不过，雷伊突然不经意地发现到一件事情，因此看着乔说道：

    「刚刚也说过了，我有赛特这只狮鹫当我的从魔。它是我的好搭档、挚友，同时也是我的家人。」

    「嗯，我有听说过，好像还因为太可爱而闻名于基鲁姆呢。」

    「没错，只限于这个城镇……」

    乔听了雷伊刚刚的发言以后，立刻明白雷伊想要表达什么。

    就像在阿布耶罗那次一样，不管是冒险者、一般民众、士兵或是骑士，能够忍受A级怪物狮鹫在自己近处的人，可以说是非常稀少。

    在此意义上来说，能够认可赛特的基鲁姆，可说是一个非常独特的城镇吧。然而就连如此独特的基鲁姆，在雷伊初来乍到时，即便赛特脖子上戴着从魔项链，害怕赛特的人还是很多。

    也就是说，由全国有意参加战争的人集结而成的大军，在此大军中若是出现狮鹫……很容易可以想象出将会引起多大的恐慌。

    「我知道了，的确是这样没错。那么就以达斯卡大人的名义，事先广为宣传从基鲁姆派出的战力中有以狮鹫当从魔的人存在，这办法你觉得如何呢？我是觉得如果这样做的话，就算其他人闹起来，也可以由上层进行压制。」

    乔说到一半看向达斯卡，达斯卡承受着乔的视线，过了几秒钟才点头开口说道：

    「就由我来事先通知各主事者吧。不过，雷伊，问题并非只有这个吧？」

    达斯卡的目光像是看透了一切，雷伊也同意地说道：

    「你说得没错。大家若是知道赛特会乖乖听我的话，我想应该不会有因为恐惧而引发的混乱情形出现。反过来说，应该会有很多人开始打起坏主意……不管哪一种作法都会有问题。」

    「对啊，而且特别容易出问题的就是在我的派阀外。中立派我会亲自且确实地压制住；虽然贵族派的中心人物凯雷贝尔公爵是一个比起身份更加重视实力的人，但是贵族派里面有很多不把平民当人看的贵族；然后还有国王派的人……」

    乔听了雷伊跟达斯卡的对话以后，了解到他们两个人在担心什么。

    A级怪物狮鹫――若是成功打倒如此高等级的怪物，光是其体内的魔石跟本身的素材就会产生无法想象的利益。

    事实上，阿佐特商会会长波鲁达就曾经打过赛特的主意，雷伊实在没办法否定有此可能性。

    （波鲁达现在应该正在惨痛地偿还自己所犯下的罪孽。）

    雷伊想起他对波鲁达所使用的魔法，那魔法就算说可以用来拷问也绝无夸大。

    「如果以我的名义事先进行疏通，虽然不敢说可以完全杜绝，但应该可以达到某种程度的抑制效果……由于派阀之间的角力关系，我也不敢做出保证，但若是到时候真的有人对赛特出手……你就教训他吧。」

    雷伊没想到达斯卡会说出这种话，惊讶地看向达斯卡。

    达斯卡以拉鲁库斯边境伯爵的名义事先跟各派阀进行沟通，禁止各方人马对赛特出手，若还是有人不听话，那此人的身份地位肯定非达斯卡所能影响，而达斯卡竟然叫雷伊直接动手。

    「真的可以吗？这样不是会招来其他贵族的怨恨吗？我自己是没关系，可是连累到达斯卡大人就……」

    达斯卡只是用鼻子哼了一声，嘴角弯起无惧的微笑。

    达斯卡的脸本来就长得狰狞，加上这么一笑，雷伊只觉得他看起来根本就是个盗贼头目。

    「现在的米雷亚那王国应该要团结一致，迎击贝斯提亚帝国。要是有人只顾着优先满足自己欲望，这种人开战时只会成为我们的绊脚石，例如为了抢功而故意扰乱作战计划等等。

    为了杜绝后患，不如一开始就不要让这种人到前线，对米雷亚那王国来说也是件好事……对了，我只想说一句，出人命还是不太好，请节制一点。」

    「我懂了。达斯卡大人都如此说了，我也没什么好担心，可以全力对付贝斯提亚帝国。」

    若是有上位者对赛特或自己出手，只要不出人命，其他要做什么都可以。雷伊因为达斯卡的话，嘴角浮现了笑容。

    如果说达斯卡的笑容是盗贼的笑容，雷伊嘴角的笑容就绝对是肉食性野兽发现猎物的寒笑。

    「嗯～我该不会是电灯泡吧？」

    乔因为被两人遗忘，不由得发出此言，雷伊和达斯卡听到以后，终于不再彼此对视微笑。

    「啊，对喔，那重新回到道具箱的话题吧。」

    「啊，终于想起来了吗……好，雷伊小弟，希望你能够告诉我道具箱的其他好处。」

    听到乔的问题，雷伊陷入了沉思。他先是拿起放在桌上的热茶喝了一口，正想伸手去拿三明治时，雷伊突然灵光一闪，开口说道：

    「乔，我想问一下，大军行进时都吃些什么？」

    「基本上是肉干、起司还有脱水面包。」

    「我想也是。我在从事冒险者活动时，其他冒险者大概也是吃这种东西，所以当我拿出收纳在道具箱中的食物，他们都会很惊讶。」

    乔似乎已经明白雷伊想说什么，只见他瞬间睁大了眼睛，达斯卡脸上也浮出惊愕的表情。

    「啊，一日三餐吗！」

    「的确，军队所配给的干粮比起营养或味道，更重视不占空间，因此大部分都是肉干跟脱水面包，但是……只要使用道具箱！」

    「没错，吃了美味的料理，士气自然会提升。」

    「真的是这样呢。比起吃一般军粮的军队，至少我军的士气会大大不同。不但可以喝温暖又美味的汤水或浓汤，还可以搭配刚烤好的柔软蓬松面包，也不用担心保存。不只如此，连因为很占空间平常不会带着一起上战场的美酒都不会有问题，雷伊甚至可以运送整桶酒樽……」

    「可行……这个想法可行，达斯卡大人！」

    乔听到雷伊跟达斯卡的对话后，脸上绽发出光芒，忍不住大声叫嚷。

    「决定好的话，我现在就去请厨师跟面包师傅准备行进路上的三餐。因为是由这个城镇所准备的，当然只会料理从这个城镇出发的军队分量，可是……若是考虑到士兵的士气，如果做得到的话，希望能够事先准备好全军的三餐……」

    「乔，你说的是不可能的任务。我们只能处理基鲁姆军队的份。」

    雷伊最后接受了达斯卡的指名委托，契约上载明他是佣兵兼补给物资负责人。

    相较于一般佣兵的报酬是一日一枚银币，雷伊的固定报酬是一日五枚银币。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「雷伊！每锅五百人份的热汤刚刚完成三锅了！」

    「我这边的烤面包已经冷却好了，请来收纳吧！你不快点收纳进道具箱，我就没有地方摆放即将出炉的面包了，所以拜托快点吧！」

    「长牙野猪肉混蔬菜的快炒已经起锅！要快点收纳进道具箱，不然肉变老味道就差了，拜托快点！」

    「不好意思～请问我手边的整樽红酒要摆哪？你们的订量很多，所以外面还有很多樽，不快点来点交，入口就会塞住了！」

    公会的训练场中，现在满满都是厨师、面包师傅或是送货过来的商人。

    达斯卡因为雷伊的进言，决定以刚做好的料理作为军队的粮食，而且隔日就迅速开始进行准备。

    料理只要收纳进雾气环就不会再随时间变化。这也代表着即便目前还不清楚基鲁姆会派出多少军力，现在就开始准备军粮也不会有任何问题。

    「汤锅是这个没错吧。」

    雷伊很难得地正在流汗。他流着汗在训练场来回奔走，手上不停地收纳刚做好的料理。

    没错，他是连同锅具一起进行收纳。

    雷伊连同锅具收纳好以后，新的锅具就会被摆好，厨师们又开始做新一轮的料理。

    「乔，我刚收纳完三锅热汤。」

    「好好，知道了。」

    乔手上拿着纸笔跟着雷伊到处转，回应完雷伊的话，就用笔在纸上飞舞。

    若是只考虑效率，基鲁姆的厨师并没有必要集合在公会的训练场。

    但这些由厨师或面包师傅以认真态度做出的料理跟面包，或是商人送来的酒樽，都将用于军粮，因此必须详细记录是由谁所提供，以及提供的数量，所以厨师跟面包师傅才会集合在训练场，在蓝天之下做着料理、烤着面包，乔也才会跟在雷伊的后面手拿纸笔记录清单。

    本来训练场中并没有厨房设备，不过达斯卡不愧是基鲁姆的领主，他跟公会会长玛丽娜提出请求，而玛丽娜也很爽快地答应了。

    之后基鲁姆的铁匠就夙夜匪懈――没错，就是连睡都舍不得睡，开始制造大量的厨具。厨师跟面包师傅就用这些厨具不断做出美味的食物，雷伊也将之一一收纳进雾气环中。

    忙碌的作业程序已经开始好几个小时了，雷伊跟乔重复着收纳、记录、摆好新的锅具这些机械式的动作，应该差不多也习惯了吧，可是不管怎么样忙碌就是忙碌，他们还是一直在训练场中来回奔走。

    「接下来轮到面包了，已经冷却好的就是这些吗！？」

    「嗯，没错。下一轮面包快要烤好了，拜托快一点收纳喔。」

    「好，乔。」

    雷伊转头看向在他身后的乔，乔早就将面包的数量写在纸上，写好以后很快又确认一遍，看向雷伊说道：

    「雷伊小弟，我已经确认过了，面包是一百八十个。」

    这是乔的特殊能力。他只要看一眼就可以知道数量，而这也是他负责补给的最大原因。

    乔充分发挥自己的天分，一下子就算好面包的数量。雷伊回应了乔，用手去碰触摆满了面包的木盘，收纳进雾气环中。

    接着就好像在排队一样，新的大木盘马上被摆好，从好多个窑出炉的面包排列在木盘上等待冷却。

    「嘿，雷伊！快点来这边！」

    负责快炒的厨师呼叫雷伊，雷伊于是跟乔一同走向炉灶正冒着旺盛火势的快炒角落。快炒的火力一定要够旺，火力甚至能够左右快炒的味道。

    本来快炒的料理一般都是使用平底锅，但这边却用巨大的锅子。只见数个巨大的锅子排在一起，里面分别混了蔬菜一起炒着怪物的肉、猪肉或是鸡肉。

    整个训练场变成了一个大厨房，而在这个大厨房中，最忙碌的就是现在雷伊跟乔所在的快炒角落。

    不管是炖煮或是汤类都需要时间去熬煮，面包虽然不及炖煮料理，但也需要花费相当多的时间，然而快炒所使用的火力来自火炎矿石所做的魔法道具，其火力强大到甚至会以为是哪里来的攻击魔法。

    用强大火力快炒出来的料理一道道被收纳进雾气环中，而且因为是连同锅具一同收纳，连装盘的工夫都省了，现场只见快炒接连完成。

    「好了，快收纳吧。下一道马上就要炒好了。下一道是酱汁味的炒乌龙面，是我参考你从阿布耶罗带来的炒乌龙面所完成的料理，保证好吃喔。」

    迪萧特拿起放在近处的布巾擦拭额头上冒出的汗，笑着如此说道。

    自从尝到雷伊带给他的酱汁味炒乌龙面后，因为被那味道感动，他拼命尝试用自己食堂的多蜜酱来制作，经过多次调整味道，前几天终于诞生出基鲁姆的首道酱汁味炒乌龙面。

    「哇，我好想吃吃看，让我稍微试一下味道……」

    雷伊深知迪萧特的厨艺有多么高明，忍不住脱口而出此话，但雷伊话都还没说完，乔的手就一下子按在雷伊的右肩上说道：

    「雷伊小弟，这里所制作的料理都是军粮，你不能偷吃，否则我会很伤脑筋。」

    「……就尝一口呢？」

    「厨师为了试味道是没有关系，不过如果你在身为补给负责人的我面前去动做好的料理，哪怕只是一小口……」

    乔的口气很温柔，不过他对自己的工作有一份荣誉感，因此一直对雷伊投射火热的视线。

    雷伊沐浴在乔的火热视线下，过没多久叹了一口气，貌似很遗憾地同意不去偷吃做好的料理，乖乖地将一道道完成的料理连同锅具给收纳进雾气环中。

    接下来是要收纳……当雷伊在环顾四周时，有人站在训练场的入口附近朝雷伊这边喊道：

    「不好意思――！麻烦你们快来这边点交酒类！这些酒樽已经快要把入口堵住――！」

    「啊啊，好的、好的，我们立刻就过去，请稍等一下……雷伊小弟，我们走吧。要是训练场被酒樽堵住，那可不是开玩笑的。」

    「嗯，万一入口被塞住，后续的食材就进不来了……」

    雷伊说完迈开步伐朝入口走去，正当此时――

    「喂，你们怎么都聚在这边！这样我们就进不去了！你们快点让出一条路来！」

    「啊，请再等一下，补给组的人现在已经过来点交了，而且这个木樽里面装的是酒，请不要粗手粗脚！」

    雷伊他们迟了一步，训练场的入口附近已经争吵起来。

    「好好好，等等，马上就去点交，请大家不要吵架！」

    乔身为补给负责人，马上跑过去介入争吵的两个人之间试图平息纷争。

    由于不可能只由一个人送酒樽过来训练场，所以目前在入口附近聚了有将近三十个人，而且各自的台车上都载满了酒樽。

    其实酒对这个世界的战争来说，可纳入重要物资之一。

    打赢了小规模战争后，可以在庆祝的宴会中畅饮；战况压倒性不利时，可以用来鼓舞士气以减少逃兵的人数。

    而且高酒精浓度的醇酒也可以用于伤口的消毒。

    托雷伊道具箱的福，本来从基鲁姆出发的部队就比较不可能缺少药品跟药水。

    「雷伊小弟，总之你先收纳这些酒樽！再这样下去，其他人就真的进不了训练场了！」

    乔转身朝雷伊如此喊道，雷伊于是前去训练场的入口。

    「这些是全部吗？」

    「是，不过请你不要收纳台车，台车是我们的物品。」

    送酒樽来的商人中，有个男人代表众人回应雷伊的问题，雷伊听到那个男人的回答以后，对那个男人点头表示知道了，接着开始用手触碰酒樽，将这些酒樽一个个收纳进雾气环中。

    乔判断停在入口附近的台车已经愈来愈少，于是对另一方人马说道：

    「久等了。里面有很多食材都不够了，请你们送食材过去给他们吧！」

    「好的，交给我们。军队只要吃了用我们送过来的食材所做的料理，轻易就能杀死贝斯提亚帝国那些坏东西。大家说对不对！」

    『对！』

    领头的男人如此一喊，跟在他后方的众人皆齐声回应。

    「啊哈哈哈，我们会努力，也要拜托各位大力帮忙。」

    「我说！面包烤好了！请赶快来收纳吧！」

    雷伊才刚刚收纳完全部的酒樽，负责烤面包的代表又朝雷伊跟乔喊道。

    「好好，我们马上过去。雷伊小弟！」

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「……真的很累……」

    雷伊走在因夜晚的来临而愈变愈暗的路上，忍不住发出呻吟。

    赛特听到以后发出鸣叫声，问雷伊「还好吗？」，很担心似地看着雷伊。

    太阳已经下山，厨师们因为做了一整天的料理，都表示没办法再继续做下去了，于是今日就到此为止……并不是这样。

    厨师们当然领了报酬就原地解散，纷纷回家了。

    光看今天一天就可以明了，要准备由厨师们刚做好的美味料理当作军粮，不但需要运送补给物资的马车，连每餐的餐费都会飞涨。

    能够做出如此惊人之举，都多亏基鲁姆是一个非常富裕的城镇。基鲁姆作为边境唯一的城镇，不但可以出口高等级怪物的素材，还有只生长于此地域的药草当作资金来源。

    如果是一般的贵族，只要军粮费用变得过高，绝对会就此打住，不会做出跟达斯卡一样的决定。

    总之在厨师们回去后，雷伊跟乔的工作也还没有结束。

    准备军粮告一段落，两人休息了约十分钟，就跟赛特一起到处走访城中的各个商店。雷伊陆续收纳了以药水为主的回复物品、武器、防具、各式医疗品、喂马的干叶以及装满了水的大容器等补给物资。

    之所以会由雷伊亲自到处走访各个商店进行收纳，有两个原因：第一是因为这些补给物资跟料理不同，没有冷掉味道会变差的问题；第二则是若全部先集中到一处，会额外多费劳力，由雷伊直接收纳比较快。

    而且跟料理不同的还有一点，走访城中各个商店需要花费好几天的时间，不可能只花一天就收纳完全部的补给物资。

    达斯卡也很清楚，如果全部的补给物资都交给雷伊一人，一旦雷伊有个万一，将会面临很大的风险。所以雷伊所负责的补给物资其实只有全部的一半而已，然而光是准备这一半就要花费好几天的时间。

    「如果一切按计划顺利进行，只要再忙一下就好了。照我的估计，连同今天总共需要十天的时间。」

    乔在雷伊跟赛特的后面如此说道。

    「话说你为什么跟在我们后面？你不用回骑士团吗？」

    雷伊转头看向两手空空的乔说道。

    乔说反正要跟雷伊一起行动，那么重的纸本就交由雷伊收纳进道具箱内好了，而雷伊也允许了，乔才免于重物压身之苦。

    「不是啊，我的上司说，反正我从今天开始暂时要跟雷伊小弟一起行动，那不如住在同一个旅馆同进同出比较好，我身为部下总不能不听话吧？」

    赛特转头看着乔，而且还可爱地微微歪头。

    赛特也觉得有一个不但不害怕自己、还会关心照顾自己的人在身旁并不是件坏事。当然，乔三不五时会喂赛特食物这一点，在赛特的心中也得了很高的分数。

    雷伊看到赛特的样子不由得苦笑起来，认可了乔一同行动。

    于是雷伊与乔这十天都一起行动，两人合力把补给物资收纳到雾气环中。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    ……这一天终于到来了――军队出发前往战场的日子。

    目前有很多人聚集在基鲁姆的正门前。

    其中有士兵、骑士、冒险者、送行的恋人、家人、友人以及很多辆马车。

    对于要上战场的人，有的人哭着挽留，有的人发出激励，有的人故作云淡风清但藏不住脸上的担心，正所谓是几家欢乐几家愁的人间万象。

    没错。今天就是拉鲁库斯边境伯爵达斯卡率领军队出阵的日子。

    一般来说，几乎没有领主会亲自率军出阵，然而达斯卡自身就是个身经百战的战士，他的经验或说本能在呐喊着「这场战争跟以往小规模的战争不一样」。

    贝斯提亚帝国好几次针对不过是个边境的基鲁姆施加阴谋，魔兽兵、前所未见的魔法道具，这些要素再再提高了达斯卡的警戒心，因此他才决定要亲自率领基鲁姆现状可自由运用的最大战力――只留下最低限度的防御兵力――参加此次战争。

    他当然也有指示其他中立派贵族尽可能派出战力参战，甚至还去跟基鲁姆中的贵族派与国王派人马晓以大义，让他们了解这次战争对米雷亚那王国来说有多么危险，希望他们能够派出自己的战力。

    （贵族派听进去我的话了，这个城镇的贵族看起来是认真地要打赢这场战争，不过国王派……）

    达斯卡对自己国家的国王深感可耻，他抱着这样的心情看向自己率领的军队。

    冒险者八百人、骑士五百人以及连同志愿兵在内的一般士兵三千人，若再加上负责打杂的人，总计五千人，这就是达斯卡所率领的全部战力。

    以基鲁姆约十万人上下的人口来看，目前留在城内的防御战力，可以说已经是最低限度所必要的战力。

    能够抽出高达五千人的战力去参加战争，本身还能够保有足以防卫城镇的战力，正因为是位于边境的基鲁姆才能够做到。

    冒险者的人数很多，这果然还是因为基鲁姆位处边境之故吧。骑士跟志愿兵也由于身在基鲁姆，习武的机会多很多，若是和其他军队比较，基鲁姆军队战斗能力比一般要高出很多。不过……

    （不够。若贝斯提亚帝国是真心要灭了我国，这点程度的战力立刻就会被敌方吞掉。果然应该带贵族派跟国王派的战力一起到战场去……）

    达斯卡在内心如此想道，接着看往他的骑士团长。

    骑士团长感受到他的视线，对达斯卡微微点头，紧接着骑士团长的声音响彻四周。

    「大家注意！拉鲁库斯边境伯爵达斯卡大人有话要说！」

    被赋予守护基鲁姆责任的骑士团长的声音在五千人的耳朵旁响起……不对，加上来送行的人，在场的人数总共超过了一万人，只见现场的魔法使都露出了佩服的神情。

    没错，骑士团长的声音经由风之魔法送到了在场所有人的耳边。

    不过正因为是是骑士团长，才能让此声音中蕴含的气魄跟热度传达给听众，不单单只是风之魔法的影响。

    骑士团长对达斯卡使用同样的魔法，达斯卡的声音就传遍了在场所有人的耳中。

    「此战起因于贝斯提亚帝国的侵略行为！我想应该有很多人都清楚，敌人从以前就很想要港口……很想要海洋。港口会带给国家丰富的资源，而丰富的资源代表国力的增强。

    所以我们的母国米雷亚那王国就活该被贝斯提亚帝国所侵略吗？答案是不！绝对不是！不管敌人再怎么冀求，难道就可以对他人……难道就可以侵略他国吗？

    这个问题的答案也是不！现在我们为了守卫母国要上战场。这个战场跟边境常有的与怪物之间的战场不同。我们要杀的是人类，我们的双手将会染上同为人类的鲜血。

    不过，不要犹豫。你们若是对杀敌感到犹豫，你们愈是犹豫，这个国家的生者……你们的朋友、亲人、孩子，还有你们的所爱，就会有愈多人丧命在敌人手中。

    敌人是侵略者。还是侵略我国的侵略者。我再说一遍，不要犹豫。

    我的朋友、我的孩子、我所爱的领民！你们是生活在米雷亚那王国边境的人，换句话说，你们是这个国家最强的战力！所以，不要犹豫！」

    达斯卡清晰的声音响彻云霄，他说完以后现场一片寂静，不过转眼间……

    『唔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    在场所有人……冒险者、骑士、士兵以及前来送行的人，他们全都异口同声发出欢呼声。

    「拼了！我们绝对要守住这个国家！」

    「对！杀光贝斯提亚帝国那些家伙！」

    达斯卡沐浴在众人充满战意的喊声中，满意地点了点头，接着大手一挥，现场的鼓动就又重归于寂静。

    「那么，拉鲁库斯边境军，出阵！」

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    插图p008

    达斯卡一个转身，背对自己身后的众人呼喊，直接率领拉鲁库斯边境军朝战场出发。

    有约一半的冒险者走在军队的最前头。冒险者们平日就在边境接受委托，因此早就习惯于警戒城镇周围的环境，特别是飞贼、弓箭手还有游侠，他们可以感知敌人的气息，能够在怪物袭击前就展开动作。

    雷伊跟赛特也被配置到走在最前头的冒险者团体里。赛特的感知力比冒险者敏锐太多，而且光是有狮鹫镇守，就可以达到防怪物的效果，跟「防虫片」有同等之效。

    就算有赛特镇守，偶尔还是会有类似哥布林之类的怪物袭来，但它们才刚现身马上就会被冒险者除掉。

    接在冒险者后面行进的是达斯卡的骑士团以及众多的马车。本来每辆马车上会堆满大量的补给物资，但这次补给物资有一半都存放在雷伊的雾气环中。

    所以军队马车所载运的补给物资，比起一般军队很明显要少非常多，以至于拉马车的马也可以很轻松地行进。

    不只如此，因为雷伊把整辆马车都收纳进雾气环了，因此本来应该要拉马车的马空闲下来，除了骑士骑在军马上以外，还有其他军人也可以骑马行军。

    马车除了载运补给物资，还可以载运伤者。若是雷伊忙不过来，也可以使用马车将补给物资运到所需之处。因为马车可以多方面使用，所以数量自然是愈多愈好。

    走在骑士团跟众马车后面的是志愿兵跟一般士兵。志愿兵出自一般市民。因为志愿兵跟一般士兵被安排走在整个军队的最中间，所以行进时大多没有在警戒周围。

    不过中间部分的外缘还是安排了精锐，以防止从侧边的袭击，这些精锐大概是中间团体唯一有在警戒周围的吧。

    由于全军士气高昂，在行军时常常出现气势如虹的叫声。

    剩下的半数冒险者走在军队的最后方。不用想都知道从后方来的攻击将给军队带来致命危害。若安排志愿兵在最后方，当攻击来自后方，志愿兵本身的慌乱就会造成危害扩大。高智慧怪物有时也会从后方攻击，所以最后方必须安排最可信赖的战力。

    最后方的冒险者团体中，最显眼的就是A级小队『雷神之斧』。全军几乎所有人都认为只要有『雷神之斧』在，就不用害怕从后方来的攻击。

    基鲁姆当然还有别的A级小队，但冒险者的数量一旦来到A级――虽然不至于像S级那么夸张――人数就会突然减少。

    基鲁姆的A级冒险者本来就不多，而且还很忙，有很多人常常都不在自己的据点。他们要忙的事很多，例如，三不五时米雷亚那王国某地就会出现低等级冒险者打不倒的怪物危害当地，他们会跑去帮忙讨伐；不然就是跑去当贵族的护卫；或是接下委托，跑去杳无人烟之地确保珍稀的素材。

    雷伊跟『雷神之斧』是因为半兽人聚落事件而认识。当时『雷神之斧』手边正好没有委托，加上基鲁姆附近又正好发现了半兽人聚落，因此他们的认识只能说是幸运的机缘。

    冒险者中也有像是『灼热之风』或是『悠久之力』这种跟雷伊有交情的小队在，但他们目前还没有那么引人注目，不太受到人们谈论。

    雷伊被安排在最前头的冒险者团体中，赛特正走在他的身侧。此时雷伊看到赛特看着道路旁的森林发出低吼，接着马上感受到森林中有几道气息犹如在逃命般奔退。

    （不对，不是犹如在逃命，事实上它们已经逃走了。）

    「怎么了吗？莫非你在想柜台小姐？」

    鲁诺走在雷伊身旁，对雷伊说道。

    「你拥有可以直接看见魔力的魔眼，刚刚应该有发现吧？」

    鲁诺因为拥有看得见魔力的魔眼，又有一些飞贼技能，可以说是负责侦察的不二人选，所以他跟雷伊一起被安排在军队的最前端。

    「刚刚应该是森林狼。是少数集体攻击的狼系怪物，等级很低……」

    鲁诺说到一半，转身看向后方。

    他的瞳孔映出无数人群，一支五千人的军队走在路中央，有很多人都被挤到道路外面了。

    「森林狼才没有那么大的胆量攻击这么多人。要像赛特这种等级的怪物才敢吧。」

    赛特听到鲁诺的话，转头看向背后的大军微微歪起头，但它马上就回过头继续警戒工作。

    「不提这个，你到底有没有想？」

    「想什么？」

    「当然是想柜台小姐蕾诺拉跟凯妮啊？你不是才见过她们吗？」

    鲁诺歪起嘴角笑得坏心又调皮，眼神像是要闹雷伊。

    雷伊轻轻叹了一口气，摇头说道：

    「不值得一提。一个人叫我千万要小心，另一个则是叫我平安回来，就这样而已。」

    「……我怎么觉得很值得一提？我说雷伊啊，你可能已经习惯，所以忘掉了，不管是蕾诺拉还是凯妮，她们都非常受欢迎喔？如果让其他冒险者知道她们在担心你，那何止是忌妒，他们会恨你喔？」

    鲁诺的话像是在开玩笑一样，雷伊露出苦笑，抚摸赛特的头说道：

    「蕾诺拉没有把我当男人，我对她来说应该是个不成材的弟弟。凯妮……我承认她的喜好很特别。」

    「不成材的弟弟吗？嗯，你好像常常惹上麻烦，作为一个不成材的弟弟，你的确很合衬。」

    鲁诺的嘴角含着笑意，眼神揶揄地看着雷伊。

    事实上，雷伊才来基鲁姆一年，牵扯到的麻烦事却已经不胜枚举。

    雷伊自己大概也知道，所以他移开目光，不打算再继续这个话题，重新侦察起周围环境。

    因为这是一支超过五千人的大军，这一天他们连阿布耶罗都无法到达。

    如果大军中只有冒险者、骑士以及坐在马车上的人，那当日一定到得了阿布耶罗，但是达斯卡率领的这支军队，里面最多的就是一般士兵，然后就是……志愿兵。

    志愿兵在志愿参军后当然有进行训练，其中也有很多人年轻时是冒险者，然而志愿兵就是志愿兵，拖慢了行军速度也是很理所当然的一件事。

    于是大军在距离阿布耶罗还有十分之三路程处进行野营。

    一到了晚上，怪物就会特别活跃，特别是地处边境。不过还好，几乎没有怪物敢对超过五千人的大军出手……最后只出现了几名负伤者就平安度过当夜。

    ……顺带一提，当晚整个军队最累的就是雷伊，包含达斯卡在内的军队上层都不得不承认这一点，因为五千人份的晚餐以及野营帐篷都要靠雷伊从雾气环中取出，造成他非常忙碌，不停劳动。

    当初达斯卡曾想过让雷伊运送其他军队的补给物资，此一想法也只得暂且搁置。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「雷伊，起床了。差不多可以看得到阿布耶罗了。」

    某人的声音才刚发出，雷伊就恢复了意识。

    他睁眼一看，先是发现自己在马车中。

    他睁着还略为惺忪的睡眼环顾四周，过没一会儿点了点头，像是终于理解到自己在何处。

    窗外的风景在往后跑，这代表这辆马车目前在往前进。

    雷伊想起军队出发以后自己就睡了，大大伸了一个懒腰。

    他伸完懒腰以后，头脑终于清醒多了，想起自己为何会在马车中睡觉。

    昨天大军野营的时候，他从雾气环中取出五千人份的餐食跟帐篷；大军吃完晚餐以后，他又要回收巨大的空锅跟平底锅等空容器，这也很辛苦。

    他有请会用水之魔法的人帮忙清洗巨大的空锅，所以回收的时候没有造成多大的麻烦，但是总共要回收超过五千人份餐食的空容器，就连收纳进雾气环中也要花费不少时间。

    所幸规定每个人都要自己保管自己的餐具，不然雷伊会更累吧。

    除了餐食外，野营后他还要整齐收叠野营帐篷，把收叠好的帐篷装袋，再用更大的袋子一次装入好几个装好的帐篷……因为是层层装袋，所以最后只要约十个巨大的袋子就能够应付。

    他在进行补给作业的时候，必须长时间跟不认识的人往来，让他精神疲惫，所以晚上睡得很熟，好借此回复疲惫的精神，但才睡没一下……就被要准备早餐的值日兵叫醒。

    负责准备早餐的人当然要比其他人更早起。

    昨晚的疲惫都还没完全消除，就要忙着准备早餐，才在想说终于结束了，大军也马上就要出发。

    连对体力很有自信的雷伊也终于累到动不了一根手指头，于是达斯卡叫他在马车中休息。

    在马车中休息的只有雷伊，总是跟雷伊一起行动的赛特因为其敏锐的感知能力，跟昨天一样被派在大军最前端与其他冒险者一起警戒周围。

    如果是其他城镇的冒险者，恐怕在看到赛特的瞬间就会感到慌乱吧。可是跟赛特一起的冒险者都来自基鲁姆，已经习惯了赛特，并没有引发骚动，拉鲁库斯边境军平静地走在通往战场的路上。

    不对，基鲁姆的冒险者老早就对赛特感兴趣，也许对他们来说，能够跟亲近人的赛特相处根本就是心中所望得到了实现。好多人都从身上拿出早就准备好的肉干或核果喂食赛特。

    「雷伊？你还好吗？」

    「没事，只是刚睡醒而已。你刚刚说已经到阿布耶罗了？」

    「嗯，不过我们不会进城，马上会再出发。」

    鲁诺看着前方愈来愈清晰的阿布耶罗如此说道。

    鲁诺本来应该在大军前端警戒周围，但因为军队中还有其他擅长侦察的人，而且赛特也在，所以上面……正确来说，是清楚雷伊精神疲惫的达斯卡命令他在雷伊沉睡的时候也一起待在马车里面保护雷伊。

    会派鲁诺当雷伊的护卫，是因为他跟雷伊以前就认识，加上贝斯提亚帝国有可能会趁雷伊睡眠时发起行动，另外也要防备拉鲁库斯边境军内部有人被雷伊身上的各种魔法道具迷花了眼，做出傻事。

    基于以上种种原因，除了鲁诺，马车内还有另外两个骑士在。

    「……咦？我看到阿布耶罗前面有军队。」

    雷伊看得很清楚，有很多人正聚集在阿布耶罗前面。很明显，里面有很多人是专程来看拉鲁库斯边境军的城镇居民，不过也有很多人身上装备着甲俑武器，没错，就像是军队一样。

    对于雷伊的疑惑，坐在雷伊对面的骑士点头证明雷伊想的没错。

    「阿布耶罗的领主跟达斯卡大人一样是中立派，两个城镇的军队才决定要一起行进吧。」

    「哇，阿布耶罗也是中立派啊？那萨布鲁斯达呢？」

    「萨布鲁斯达是贵族派。不过他们之前也联络过我们，说想要一起进军战场，所以应该也会一起行进前往战地。」

    「……派阀不同，一起行动没问题吗？」

    雷伊为了让刚睡醒的自己更加清醒，从雾气环中取出冰镇的果汁问道。

    「达斯卡大人觉得既然要跟贝斯提亚帝国作战，还拘泥于派阀之分导致兵力耗损是件傻事，萨布鲁斯达那边也如此认为。而且，能够跟米雷亚那王国首屈一指的拉鲁库斯边境军一起进军，可以带给士兵们安心感……啊，谢谢。」

    雷伊一边听骑士说话，一边把果汁递给两个骑士跟鲁诺。

    「我知道在边境地区被怪物袭击的可能性很高……不过以阿布耶罗为分界点，就不会像基鲁姆周边出现那么多的怪物吧？」

    「你说的没错，取而代之是盗贼会在路上出没。当然，很少有盗贼会贸然对军队出手，不过也有以杀人为乐、如疯狗般嗜血的盗贼，像这种人，我们无法得知他们的脑袋在想什么。

    万一被这种人带着同归于尽的想法攻击过来呢？我想他们应该是不愿意对上这种疯狗般的盗贼，才会觉得跟我们同行比较好吧。而且我听说贵族派的中心人物凯雷贝尔公爵是一个实力主义者，即使是平民，只要对自己有用，他也会加以重用。

    ……虽然目前没听说过萨布鲁斯达的代理领主有什么好风评。」

    鲁诺听到骑士的话以后，突然歪着头一脸不可思议地说道：

    「凯雷贝尔公爵身为贵族派的中心人物，只要有实力连平民也会加以重用？他这样其他贵族不会接受吧？所谓的贵族，就是认为自己很尊贵，这才是骄傲的贵族派。」

    「只会骄傲于自家高贵血统但无脑的笨蛋贵族，没有办法反抗凯雷贝尔公爵，这才是凯雷贝尔公爵的真正可怕之处，所以连达斯卡大人也非常提防凯雷贝尔公爵。」

    「假设你说的是事实，凯雷贝尔公爵真不得了。」

    鲁诺频频点头，像是很佩服凯雷贝尔公爵，雷伊却埋头独自思考。

    （过了阿布耶罗，应该就进入『草原之狼』的活动范围了。那应该很简单就能跟艾格取得联系……吧？两军作战中，很重要的就是谍报工作，这方面应该可以期待『草原之狼』，毕竟他们是盗贼中的佼佼者。否则最少也能期待他们的战斗能力吧，这样也不错。）

    雷伊对于该采取的手段下定了决心，于是看着骑士开口说道：

    「不好意思，我想跟达斯卡大人说话。你能帮我联络达斯卡大人吗？就说我有可能可以帮我军拉来令人大吃一惊的援军。」

    「嗯？怎么这么突然？我当然知道你是这次战争的重要人物，要见达斯卡大人并不是办不到……不过无法立刻就见到达斯卡大人，因为你看那边。」

    雷伊听到骑士的话，看向阿布耶罗那里，只见达斯卡跟一个穿戴豪华板甲的骑士在交谈，而且两个人都笑容满面。

    「那个人是维佩卢子爵，他是阿布耶罗军的指挥。」

    「……难道他就是阿布耶罗的领主？」

    「不，我想他应该是代理领主的部下，骑士团的副团长之类的吧。」

    「中立派也有很多人才耶，真意外。」

    雷伊看著名为维佩卢子爵的男人，不禁感叹道。维佩卢子爵即使穿着厚重的板甲，身手也还是十分灵活。

    （他看起来介于二十五岁到三十五岁之间，这种年龄当到副团长，恐怕拥有成为下任骑士团长的实力。）

    在雷伊边看边想的时候，过没多久，大军就跟阿布耶罗军合流，两军一起走在路上往战场前进。

    本来大军的行进速度就称不上快速，雷伊感觉两军汇合以后，移动速度就更慢了。

    拉鲁库斯边境军因为不用花时间运送补给物资，所以行军速度比一般的军队快，但是……因为雷伊最初是跟拉鲁库斯边境军走在一起，一旦跟满载补给物资的马车一起行进，就会觉得速度变慢了。

    （算了，变慢就变慢吧，我不想再多增加负担了。）

    光是拉鲁库斯边境军就让他的精神疲惫异常，若是要再照顾阿布耶罗军，对雷伊来说是一件完全不可能的事。就算达斯卡来请求雷伊，雷伊恐怕也会拒绝。

    拉鲁库斯边境军跟阿布耶罗军汇合，又再度走在路上往战场前进。差不多走了三十分钟之后，其中一个骑士判断时机差不多了，于是起身说道：

    「我先去联络。因为对象是达斯卡大人，我觉得他马上就会见你，你先有心理准备吧。」

    雷伊点头以后骑士就出去了。

    雷伊目送骑士离去。在马车内，鲁诺满脸不可思议地跟雷伊说话。

    另一个骑士也歪着头满脸疑惑。

    「那么雷伊，你怎么会突然想要见拉鲁库斯边境伯爵呢？」

    「因为我手上有一点人脉，说不定可以为我军的阵营增添一些人手。」

    「……增添人手？」

    「详情是秘密。如果达斯卡大人不允许也没有意义。好快，已经回来了。」

    在马车行进所发出的声音下，雷伊还是听得到金属铠甲摩擦的声音朝自己接近。

    马车中的那名骑士本来不相信雷伊的话，但马车的门几乎是立即就被人打开，骑士脸上于是换了一副惊愕的表情。

    鲁诺因为身怀魔眼，深深知道不能拿普通人的标准来套在雷伊身上，所以并没有特别表露出惊讶的样子。

    「达斯卡大人说要见你。你跟我去达斯卡大人的马车吧。」

    「我知道了……那这两个人呢？」

    「大家连同我都是你的护卫，所以一起走吧。」

    因为雷伊也没有特别反对，所以骑士就带领三人走向载有达斯卡的马车。

    「你来了啊，体力恢复了吗？」

    「是的，因为不是身体累而是精神疲惫，只要能充分熟睡，就不会有任何问题。」

    雷伊一边回达斯卡的话语，一边快速扫过达斯卡的马车内部。

    雷伊所坐的马车已经很舒服了，然而达斯卡的马车在行进时完全感受不到一点震动。

    达斯卡看到雷伊惊讶的样子，有点得意地笑着说道：

    「这辆马车是魔法道具，使用了只有边境才有的怪物素材，以炼金术加工完成的杰作。」

    雷伊理解到这辆马车所使用的素材，跟艾蕾娜去地下城时所坐的马车所使用的素材，两者似乎有同等功效。

    但拉鲁库斯边境伯爵再怎么样也不可能比凯雷贝尔公爵还有钱，所以这辆马车的整体等级比艾蕾娜的那辆要低了许多。

    「然后呢？你找我有什么事？我是听说有可能帮我军拉来令人大吃一惊的援军？」

    达斯卡身为拉鲁库斯边境军的统帅，当然很忙，他要指挥部队、协调阿布耶罗军、收集情报等等。有一长串的事等着他决断。

    忙成这样还是答应见雷伊，是因为雷伊拥有道具箱跟从魔赛特。雷伊的身份虽然只是雇来的冒险者，不过雷伊一个人就可以运送全军补给物资的一半，他的分量即使说是此远征军的核心人物也不为过。

    「达斯卡大人，你知道名为『草原之狼』的盗贼团吗？」

    鲁诺听到雷伊的话露出傻眼的表情，两个骑士得知雷伊竟然想拉盗贼团当伙伴，也用震惊的表情看过去，至于关键人物达斯卡则浮现出觉得有趣的笑容。

第七卷 第四章

    夜晚、漆黑以及从天倾泻而下的月光。有一人一兽正沐浴在明亮月光下，飞翔在天空中。

    不用说，此一人一兽自然是雷伊跟赛特，他们的目的地是远离道路的深山一角。

    「哇～万里无云，真是个美丽月夜。」

    雷伊说完以后，赛特就转头看向坐在自己身上的雷伊。

    大军行进时雷伊都在马车中休息，而赛特在大军的最前端跟冒险者一同往战场前进。

    并不是说赛特因为这样就累了，像哥布林这种不顾自身实力朝大军袭击过来的怪物，赛特也不可能被其所伤。

    但是……行军的时候，赛特必须要跟最喜欢的雷伊暂时分开，它因此感到非常寂寞，所以现在的反应就是发出比平常更多的撒娇声音，希望雷伊能多看看它、摸摸它。

    雷伊跟赛特因为魔兽术的关系，彼此的魔力连结在一起，雷伊隐约能了解赛特的感受。他一边笑，一边抚摸赛特的头。

    「不过，就算侠盗对一般市民来说等于是接近英雄的存在，我也没想到达斯卡会那么干脆地答应我去拉『草原之狼』当伙伴。」

    雷伊一边喃喃自语，一边回想起他说出提议后所发生的事。

    鲁诺听完雷伊的话后，因为想都没有想到雷伊竟然会跟『草原之狼』这种盗贼团有关系，所以眼神惊愕地看着雷伊；跟在雷伊身旁负责护卫的两个骑士则是紧锁着眉头，他们对于要拉盗贼团当伙伴这种事实在没有办法衷心感佩；达斯卡倒是很感兴趣地催促雷伊继续说下去。

    于是雷伊开始讲述以前因护卫的委托通过这一带时，被以杀人为乐的盗贼团袭击……因缘际会下，他最后放过了『草原之狼』，条件是将来有一天『草原之狼』必须要还他这个恩情。

    两个骑士似乎没有听过『草原之狼』，在听完鲁诺对于『草原之狼』的说明之后，也不知道要佩服好还是要反对好，陷入了两难，不过达斯卡有不同的判断。

    达斯卡身为领主，所以知道『草原之狼』的存在……他还知道其头目艾格是个义气深重的人，所以立刻领悟到若是『草原之狼』能成为军队的伙伴，对这场战争会很有益处，因此当场就要求雷伊一定要拉『草原之狼』进拉鲁库斯边境军。

    他是要求而不是命令，由此可知达斯卡有多么重视雷伊。

    雷伊结束了午餐跟晚餐的配给，晚上的野营帐篷也全都分配完毕，其他种种需要使用到雾气环的工作也告一段落，于是与赛特一起飞翔在夜空中。

    他自然不清楚『草原之狼』巢穴的明确位置，于是……

    赛特张开双翼飞翔在夜空，但突然间发出鸣叫声，一直看着地面森林的一处。

    「哦，找到了吗？赛特真厉害，好孩子。」

    赛特因为被雷伊夸奖，高兴地发出鸣叫声，雷伊笑着抚摸赛特的头，并开口说道：

    「那么……我们就去拜访夜行性盗贼吧。」

    赛特把双翼打开，以滑翔的方式往森林俯冲，雷伊眼中的森林愈变愈大，但表情看不到一丝恐惧或惊怕，他还从戴在手臂上的雾气环中取出一把短剑。本来说到雷伊使用的投掷武器，大家都知道是长枪，不过此时他并没有取出长枪，原因是长枪的威力太大。

    如果他的目的是剿灭盗贼，就算使用长枪也无所谓，不过他只是想收编『草原之狼』进拉鲁库斯边境军，所以希望尽量避开杀戮行为。

    赛特滑翔而下，并没有拍动双翼制造出声响，雷伊坐在赛特身上，很迅捷地投掷出短剑，飞射出去的短剑划开春天夜晚那依然令人感到寒冷的空气……

    「呜哇！」

    短剑擦过目标对象的臀部，插进泥地。

    「赛特。」

    赛特只凭一声轻呼就完全理解了雷伊的意思，只见它突然在空中倾斜自己的身体，让雷伊容易跳下地面。

    雷伊在距离地面约五公尺的高度跳下赛特的背，接触到地面时立刻设法减缓冲击力道，而且几乎没有发出任何声音。

    雷伊跳下之处是森林的地面，所以不可能因为被人过度踩踏而变得过于坚硬，而且地面上也有可以减缓冲击力道的软土跟落叶。然而对这个住在森林中的男人来说，雷伊着地时几乎不发出声音的那种好身手，说白一点只觉得太诡异。

    「是谁！？」

    男人按住自己被短剑划开一点伤口的右边臀部，口中发出刺耳的尖叫。

    男人万分紧张地防备雷伊，但雷伊毫不在意地走近男人，夜风吹弄着他的龙皮长袍，他边走边掀开遮住脸的长袍帽子。

    「我是基鲁姆的冒险者，雷伊。」

    「什么，冒险者！？混账，你是从哪里发现我们的！」

    男人听到雷伊的名字没有特别的反应，拿起挂在腰部的斧头。

    男人拿的斧头并不是专门用于战斗的战斧，而是砍柴专用的手斧。

    「……好像不是。」

    如果是『草原之狼』的成员，不可能对雷伊的名字没有反应。他当时就是给了包含艾格在内的盗贼如此强烈的印象。也就是说，眼前的盗贼跟『草原之狼』完全没有关系，雷伊于是又从雾气环中取出另一把短剑握在手上，对男人说道：

    「你知道『草原之狼』的巢穴在哪吗？」

    「啥？关我啥事？就算我知道，你觉得我会告诉你这种刚刚才攻击过我的小鬼吗？」

    男人额头冒出青筋，大声怒骂雷伊。

    雷伊听到以后皱起了眉头，将手上的短剑投掷出去。

    男人的耳边响起了「咚」的一声。

    「……咦？」

    一眨眼――真的只有一眨眼的时间而已。男人才刚看到眼前的雷伊翻了一下手腕，原本在他手中的短剑就消失了，他转头一看背后的树干，树干上生出了短剑的剑锷。

    没错，要把整个剑身没入树干是一件十分困难的事。除非此人是这方面的专家，而男人想象不出会有这种专家；还是说这个人拥有超绝的臂力？不然就是因为……

    男人先看向没入整个剑身的树干，然后再转头看向雷伊身上的长袍，那件长袍就像魔法使常穿的那种，什么特征都没有。

    雷伊穿的龙皮长袍具有隐蔽效果，在男人看来真的就只是件魔法使或什么人会穿的那种普通长袍，而这也是这个男人的不幸吧。

    （他大概是魔法见习生吧？可是他刚刚没有咏唱魔法。这样的话……莫非是魔法道具？是为了吓唬我吧？竟然蠢到离手魔法道具。）

    男人敢一个人在夜晚的森林中行动，由此看来绝对是盗贼中的佼佼者。可是，也仅止于在盗贼中会显得特别杰出而已，由在基鲁姆进行活动的冒险者看来，厉害的盗贼跟不厉害的盗贼两者不过是五十步笑百步，没有差别。

    若是男人感受到自己跟雷伊的实力差距，像个盗贼该有的样子立刻逃跑的话，说不定可以逃得掉。

    真的逃掉的可能性虽低，但比起跟雷伊战斗，逃跑显然是个非常聪明的选择。然而男人被雷伊的外表所骗，没有意识到朝自己逐步逼近的危机，加上赛特正在上空警戒周围，这可能也是男人难逃厄运的原因之一吧。

    「耍花招？告诉你，这对我来说没有意义！」

    男人口中叫嚷着，身子也没停，抢在雷伊动作之前就往后方跳跃过去，当他落地时，身旁正好是那棵上头插有雷伊短剑的树。

    男人动作敏捷地伸手去握插在树干上的剑柄。

    （我赢了！那个小鬼想要赢我应该就只有一个方法，那就是要比我还快拿到这个魔法道具。可是我比较快！）

    男人用得意洋洋的表情向雷伊炫耀自己赢了，他握住短剑剑柄。不过……

    「……什么？」

    短剑牢牢插在树干上，他连一分一毫都无法撼动，他忍不住发出声音。接下来……

    「你好像误会了什么，那把短剑不是什么特殊之物，是我在城中商店买的。」

    那个小鬼应该离自己有好几公尺远才对，怎么声音听起来就在身旁？男人反射性地往声音传来方向一看……

    「我先让你知道我们的实力差距。」

    男人感觉自己的肚子受到了强力一击，接着眼前一黑，失去了意识。

    「真是受不了。虽然一直都是这个样子，但我看起来真的那么像小孩子吗？」

    雷伊打昏男人后露出苦笑，看着自己穿着龙皮长袍的身体说道。

    雷伊还住在日本的时候，旁人并不会觉得他太矮，不过这个世界的平均身高很高，所以大家光看他的身高，都以为他比实际年龄还要小。

    他想到有好多次都是因为外表而被卷入无谓的麻烦，无奈地摇了摇头，接着一下子就拔出了整个没入树干的短剑。

    没错，就是男人使尽全力都无法撼动分毫的那柄短剑。

    如果已经昏倒的男人亲眼看到此景，应该会对雷伊的臂力瞠目结舌吧。

    雷伊手中握着刚拔出的短剑，接下来往男人的臀部一踢。他踢的力道绝妙，并不会让男人受到伤……但足以使男人感到非常疼痛。

    「啊！？」

    男人因为臀部的疼痛立刻就清醒过来。刚刚清醒过来的男人像是不知道发生了什么事，他的贼眼频频窥探四周，雷伊过了一会儿才开口说道：

    「醒了吗？」

    男人在看到雷伊的当下，立刻就想起昏倒之前所发生的事，他似乎对之前小瞧雷伊感到后悔，只见他发出颤抖的哭音一直往后退，不过……

    「咕噜。」

    「什么？咿、咿――――――！？」

    男人理解到自己的背撞到了某巨大生物，先是发出了惊呼声，因为赛特还伸长了头探看男人的表情，尖锐的鸟喙碰到了男人的脸，男人因此发出了惨叫，立刻跳开好跟赛特保持距离。

    「你清楚自己的立场了吗？」

    男人觉得比起怪物，还是雷伊这边比较好，因而躲在雷伊的身后并拼命地点头。

    「那我再问一遍？你知道『草原之狼』的巢穴在哪吗？」

    「这、这个……我不知道确实的地点，不过我知道大概的地点……」

    「好，那你带我们去吧，带到之后我就会放了你。你运气算很好吧？因为身为C级冒险者的我答应你说会放过盗贼。」

    「……C、C级！？」

    「没错，你刚刚不是看过我的实力了吗？给你一句忠告，万万不可因为外表就轻视对手的实力。」

    男人一语不发，只是猛点头。

    「知道就好。那快点带路吧。」

    「是、是的……往这边走。」

    男人大概是已经觉悟到若是再继续违逆雷伊，下场一定会很惨。

    男人心想虽然自己也算是拥有不错的实力，但眼前的人若真的是C级冒险者，那么反抗此人的下场只有死路一条，所以老老实实地带雷伊去传闻中『草原之狼』的巢穴所在。

    （如果那个传闻是假的……今日就是我的死期吗？）

    男人一边担心，一边带领雷伊跟赛特在森林中前进。

    男人在带路的时候，若是一回头就会对上一双眼睛，像是在监视自己一样，那是赛特的眼睛。男人就这样生不如死地过了一个小时……

    「我听说『草原之狼』的巢穴就在附近。」

    男人停下脚步，雷伊看到近处有好几个约五公尺高的岩石拔地而起。

    「这里？这几个岩石的确很好认……等等，好像真的是这里。」

    月光洒落在岩石跟森林，如梦似幻。雷伊本来为此梦幻光景不由得发出呢喃，但他突然快速地看向周围。

    他感应到有好几道气息正急速接近他们。

    赛特也感应到了，它发出短鸣声，像是在同意雷伊的看法。

    「看来真的是这里……你可以走了。不过你若是攻击我们……你知道会有什么下场。」

    雷伊看男人的目光就像在看路边的石头，男人因为雷伊的冰冷目光不由得咽了好几口唾液……若是再待在这里，自己有几条命都不够，他连忙点头表示不敢，接着转身离去。

    雷伊看着男人离去的背影，等男人离去后，森林又重返寂静。此时雷伊看向森林，并开口说道：

    「我是雷伊，是基鲁姆的C级冒险者。你们去跟艾格说我来『要恩』了。」

    雷伊对在森林内窥视自己的盗贼如此喊道。

    雷伊此时认定躲在森林中包围自己的那些人就是『草原之狼』。因为跟那个如此恐惧自己的带路盗贼比起来，躲在暗中窥视自己的这些人，某种程度上很成功地隐藏了自身的气息，实力跟这一带的盗贼有着天壤之别。

    好几个高约五公尺的岩石在森林深处凭空拔地而起，深夜中，洒落的月光让此地形成一幅不似人间的魔幻风景。雷伊跟赛特在此地静静地等待。

    雷伊手上拿着死神镰刀，身上穿着龙皮长袍，整体形象说是死神临世也不奇怪，赛特则是一派轻松地趴卧在地面。

    赛特自然不可能完全放松，它虽然眼睛闭起趴卧在地，但正在使用视觉以外的听觉、嗅觉、感知魔力的能力以及第六感来探查周围环境。若是有个万一，它立刻就能跃起攻击敌人。

    躲在森林中包围雷伊跟赛特的『草原之狼』盗贼，里面有的人曾经亲眼看过雷伊的实力；有的人虽然没看过，但也从艾格那里听说过。也就是说，雷伊是他们绝对不能出手的人物，于是现场陷入奇妙的胶着状态……就这样子过了约二十分钟，突然有几个人从森林中走出。

    「等很久了吗？因为突然来了客人，我们少不得争论。」

    说话的人是『草原之狼』的头目艾格。他的脸上有好几道伤疤，身高超过两公尺，雷伊久等的就是此人。他为了表示对雷伊没有敌对之心，把自己的武器巨大的战斧给背在身后，两手空空地面对雷伊。

    「还好，我没有等很久，你不用介意。」

    雷伊边说边把手上的死神镰刀收进雾气环中。

    既然对方表示自己没有敌对之意，那他也收起武器做同样的表示吧。就算周围的盗贼突然攻击自己，雷伊也有自信可以应付，所以他才会收起死神镰刀。

    站在艾格身旁眼神锐利的男人突然发出「啧」的一声，像是在表达自己很不爽。

    「喂！你不要乱来，这是我的客人。」

    「可是，艾格老大，对这种不请自来的家伙，我们有必要这么……低姿态吗？」

    （从他站在艾格身旁来看，应该是『草原之狼』中甚有地位的人，不过……好像是莫名其妙以为自己很厉害的那种人。他应该有一些实力，不过弱到连我们的实力都看不穿。说起来，赛特在场他还敢这种态度，某种意义上来说很不得了。）

    「基奴特斯，你对我的客人有意见吗？」

    艾格以凌厉的眼神询问名为基奴特斯的男人。

    艾格判断就算『草原之狼』被称为这一带最强的盗贼团，对上雷伊也不要想可以平安无事，何况A级怪物狮鹫也在，他认为无论如何都要避开与雷伊为敌，为此甚至可以随时舍弃基奴特斯。

    再说，雷伊这次并不是接受了剿灭盗贼的委托才来此地，雷伊说他是来「要恩」，以艾格看重江湖道义的个性，他做不出来攻击雷伊的举动。

    「……没有啊。」

    基奴特斯大概是看到自己尊敬的男人竟然对雷伊低声下气，因此感到不爽吧。虽然没有继续再说下去，但他从鼻子发出「嗤」的一声，表示自己的不甘愿。

    「这样啊，那就好……不好意思，雷伊，我们的年轻小伙子对你失礼了。」

    「没关系，反正不管哪个地方都会有跳梁小丑……那我们可以谈正事了吗？」

    基奴特斯听到雷伊表示自己是成不了大气候、不值得一提的人，本来就锐利的眼神变得更加锐利，可是雷伊丝毫不在意他的情绪变化，只是继续往下说。

    「嗯，你说你希望我们还你恩情？」

    「以前我曾经放过你们，你知道的吧？」

    「我当然知道。那你要我们怎么还？我知道当时我们受了你很大的恩情，不过……有些事情做得到，有些事情做不到就是做不到……」

    艾格的言下之意是如果雷伊的要求太过分，他也不会言听计从，雷伊则回应道：

    「说什么啊，并不是多难的事。你知道米雷亚那王国跟贝斯提亚帝国之间，马上就要发生战争了吗？」

    「嗯，就算过着盗贼生活，某种程度上还是能听到人们在谈论这件事，而且我们也有自己的情报网。最重要的是，这两个国家的战争几乎是固定行程了。」

    「那就很好谈了。我希望『草原之狼』能加入拉鲁库斯边境军，参加这场战争。」

    雷伊说得若无其事子，但『草原之狼』的盗贼听到他的话之后都爆发了。

    「混账！你刚刚是叫我们做盗贼的去做国家的狗吗！？」

    「老大，这么过分的要求，你不会真的答应吧？」

    此事的关键人物艾格被四周不赞成的声音轰炸，他不表示同意，也不表示反对，只是沉默地凝视着雷伊。

    雷伊安静地承受艾格的目光，等到四周安静下来以后，他再度开口说道：

    「我并不期待你们加入拉鲁库斯边境军去打仗。我希望你们能够发挥盗贼的侦察本领，进行各种隐密行动，例如提早察知敌人所在并进行报告，或是潜入敌人内部进行谍报工作等等。」

    盗贼听到雷伊并不是叫他们去打仗，而是希望他们暗中进行侦察及从事各种隐密活动，纷纷不知道该做什么反应。

    他说不期待『草原之狼』去打仗，这是不是被污辱了？这一带是离边境最近的地区，而『草原之狼』可是这一带最强的盗贼团，雷伊竟然说不期待『草原之狼』去打仗。可是如果他真的叫『草原之狼』去做当权者的手下，叫『草原之狼』去打仗，他们也不愿意。

    雷伊似乎接收到盗贼们的想法，继续往下说道：

    「我先说清楚一点，你们负责的可以说是最重要的工作。战争就是情报……我不至于这么说，不过情报的确对得胜有重大贡献，这点是真的。」

    「要交给我们这么重要的工作吗？」

    「你们的实力跟我比起来实在是太弱了，不过却比普通的士兵要强，而且也很擅长盗贼的隐密行动，难道还有比你们更优秀的侦察人员吗？」

    你们比我弱――把事实如此直白地说出口，应该是雷伊在人际关系上不成熟之故吧。

    雷伊的战斗能力的确比『草原之狼』的盗贼要强上太多，可是被一个外表看来只有十五岁的孩子当面说弱，不可能坦率接受，更何况他们自傲于『草原之狼』是这一带最强的盗贼团。

    「嗯？怎么了吗？」

    雷伊感觉到现场的气氛开始变得险恶，于是问出了心中的疑问，但他的那句话成为压垮骆驼的最后一根稻草。

    最先忍不住的，是没有亲眼见过雷伊战斗能力的盗贼。

    「混账，你瞧不起我们『草原之狼』吗？」

    最先发难的是刚刚被艾格斥喝的基奴特斯。他两手各握一把短剑，感觉随时会对雷伊出手。

    「基奴特斯，住手！」

    「艾格老大，可是！」

    「我刚刚说过了，他是我的客人，你要让我丢脸吗？雷伊，你也是啊，这里都是血气方刚的大男人，你不要乱挑衅。」

    「挑衅？」

    雷伊一点都没有自觉在挑衅盗贼，被艾格这么一说，也只能够微微歪头表示不解。

    「……真迟钝。算了，我知道你的要求了，可是就像我的伙伴所说的，听贵族或国家的命令，这不是我们盗贼的规矩。」

    「你是说当时我放过你们性命的恩，你不打算还了？那当时我所放过的性命，我现在必须要取回来？」

    雷伊的眼神带有杀气，他从雾气环取出刚刚收纳的死神镰刀，随时可以用镰刃收割生命。

    第一次见到雷伊的盗贼看到雷伊从雾气环中取出死神镰刀，内心都在想说「这么巨大的武器，你会用吗？」，脸上浮起瞧不起人的微笑……以前遇过雷伊的盗贼则是一看到巨大镰刀，就忍不住止住了呼吸。

    「等等！我没有不打算还！」

    艾格本能地察知如果再这样继续下去，在场的人几乎都会失去性命，雷伊听到艾格的叫喊，停下了欲挥舞的死神镰刀。

    艾格刚刚试图要跟雷伊讨价还价，这是他的失败。若是一般的冒险者恐怕就会接过他的话头，然后彼此之间就有了商量的余地。但是，雷伊很清楚自己并不擅长人际关系，一开始就没有打算要商量任何事情。

    「那你说给我听听看吧。你要还我放过你们性命的恩……还是不打算还了？」

    「我当然要还，我不会不还。不过，我们……」

    「艾格老大！你为什么要对这种家伙这么低声下气！性命之恩？他若要取回当时所放过的性命，他若要杀我们，一定是挑我们累的时候啊！现在的我们不用怕他，你看看我们的人数差距喔？这种小鬼，一定会栽在我们的手上。大家说对不对！」

    「对！『草原之狼』怎么可以被这种小鬼瞧不起！」

    「等一下！你们没有跟这家伙打过吧？这家伙真的是个怪物，而且你看，那边还有只狮鹫喔？你们真的以为我们赢得了吗！？」

    『草原之狼』的盗贼开始大声吵架，雷伊的脸上隐隐浮出看傻眼的表情。

    众盗贼不顾雷伊在旁，吵架的话题甚至离题跑到现在『草原之狼』的尊严究竟如何如何，雷伊听了几分钟以后开口说道：

    「哎呀，算了，反正在我听起来，有部分家伙不答应我的要求，而且这些家伙当时都不在场。那我只要当时在场的那些人来帮忙就好了，这样就不会有问题了。」

    「别开玩笑了！我们是『草原之狼』，不是『草原之狗』喔！？」

    「基奴特斯说的没错！你若是想要给我们系上狗链，那可大错特错！」

    现场响起一片赞成基奴特斯的喊声。

    （再这样下去，只是浪费时间而已吧？）

    经过一连串来来往往以后，雷伊看向此处拥有决定权的艾格。

    「你快点决定。看是要还恩……或是……」

    雷伊一瞥握在右手的死神镰刀。

    「唉，我知道了。真无奈，这里就按盗贼的规矩来决定吧。基奴特斯，你是反对派中身手最厉害的人吧？」

    「什么？呃……嗯，我觉得是。」

    基奴特斯看向跟自己一样是反对派的众盗贼，然后点头如此说道。

    「那你去跟雷伊打一场，你打赢的话就不用答应雷伊的要求……当然，还是要还恩，只是另外以其他适合的方式。」

    「我？可是艾格老大你比我强耶？」

    「我个人觉得只是负责侦察的话，也没什么不可以。当然暗处的工作自然有其危险之处，不过比起上前线作战要好得多。而且当时在场的盗贼，先不论有没有要帮米雷亚那王国的意思，但他们好像都同意帮雷伊喔？」

    基奴特斯听到艾格的话语，慌慌张张地环顾四周，就像艾格所说的，曾经遇过雷伊的盗贼在接触到他的目光后，都纷纷移开了视线。

    （我不这么说的话，就无法收场了。等他真的跟雷伊打过，就算不想知道也会知道雷伊的实力。等他知道雷伊的实力，他就知道雷伊说要取回当时放过的性命，这句话一点都不是在开玩笑。）

    艾格在内心自言自语，他当然也不是心甘情愿地想帮雷伊。

    事实上，他们是被追债的那一方，而且欠下的还是全体『草原之狼』的性命。以『草原之狼』的名义，他实在做不出来倒债这种事。

    而且如果跟雷伊为敌，『草原之狼』在此时此地就会灰飞烟灭，一个人也不剩。

    既然如此，就让以基奴特斯为首的反对派亲身体验雷伊到底有多强大吧。艾鲁克在深思熟虑之后，才对基奴特斯做出如此提议。

    「……我知道了。既然艾格老大都这么说了，我就跟这个小鬼打一场吧。」

    艾格手拿短剑踏出一步。

    艾格看着雷伊，眼神中透出恳求的光芒。雷伊叹了一口气，也跟着踏出一步。

    「某一方投降或是不能战斗就是比试终了之时。请勿伤人性命。」

    「喂喂，艾格老大，我看起来像是会失了分寸的样子吗？」

    「……不像。两方都千万不要伤人性命，拜托了。」

    艾格的眼睛看的不是基奴特斯，而是雷伊。

    基奴特斯也不是没有发现到，他觉得很不爽……

    「比试开始！」

    艾格的声音才刚发出，基奴特斯就立刻冲向雷伊，两人的距离急速地缩短。

    基奴特斯的速度非一般盗贼可比，看他的速度就可以知道，他并不是只有一张嘴而已。然而……

    「喔～这速度真的不错。」

    基奴特斯使出一连串短剑攻击，其势又快又猛，但雷伊对攻过来的每一击都以分毫之差快速闪过。

    基奴特斯因为一直无法伤到雷伊，变得焦躁起来，他发出「啧」的一声，又提高了自己挥舞短剑的速度。

    「哼……速度还能提升吗？不过很遗憾，这种程度构不到我。」

    「小……！？」

    基奴特斯本来想要大叫些什么……但顷刻之间心窝吃了强力一击，直接失去了意识。

    基奴特斯昏倒之前所看到的最后景象，是巨大镰刀的金属箍部分正朝自己袭来。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「达斯卡大人，我回来了。」

    雷伊回到拉鲁库斯边境军野营地时夜已深，他提出要跟达斯卡见面的请求，并且获准了。

    魔法道具帐篷中有六个人，分别是拉鲁库斯边境军的指挥官达斯卡、三个护卫达斯卡的骑士、申请面见的雷伊，最后就是雷伊带来的『草原之狼』头目艾格。

    「你回来啦……然后，这位就是『草原之狼』的头目？」

    「是的，他就是率领『草原之狼』的人，名为艾格……艾格。」

    雷伊看向艾格，艾格轻轻抬起头说道：

    「我是『草原之狼』的头目艾格。我要事先声明，我们讨厌贵族，特别是萨布鲁斯达的代理领主，他私底下做了不少肮脏事。不过讨厌贵族不代表讨厌这个国家。

    而且我们还欠雷伊恩情，这次就帮你们……可是，你们不要以为我们『草原之狼』像那边的狗一样可以被驯养。」

    艾格说完以后，脸上露出「我说出口了」的表情。

    艾格此言是基于他从以前就对贵族相当有意见所发出的肺腑之言。而且，如果达斯卡因此而发怒，『草原之狼』就可以不用参加战争了。当然，他也有想过，万一达斯卡当场斩杀他，『草原之狼』的伙伴只要等不到他回去，自然就会再度隐身于山林中吧。

    最重要的是，他来此之前，在路上听雷伊说拉鲁库斯边境伯爵达斯卡本身是个豪放磊落的人物，因此这番话也有试探的成分在，而达斯卡的反应是……

    「嘎哈哈哈哈，你们听到了吧？他竟然一点都不怕我，话说得很嚣张耶？」

    艾格本来以为达斯卡会拔出武器，大声斥喝「无礼之人！竟敢嚣张！」，没想到达斯卡像是遇到了全世界最有趣的事般，发出哈哈大笑声。

    对方怎么没有拔腰上的长剑？艾格本来还在想，自己见达斯卡之前就把武器战斧交了出去，如果对方拔出腰上的长剑，自己一点办法也没有，然而达斯卡的反应让他莫名地失落。

    「喂，你们怎么看这个男的？」

    等达斯卡终于笑完之后，他问向负责保护他的三个骑士。

    「我觉得他胆子好大，在达斯卡大人面前敢用这种口气说话。」

    「我就不敢对达斯卡大人这样说话……谁叫达斯卡大人的脸看起来比半桶水的盗贼还要可怕。」

    「喂，就算你们说的是事实，我也是会受伤的，对我说话要温柔一点。」

    「受伤吗？我听说达斯卡大人的心脏是用山铜做的，难道不是吗？」

    「是谁在胡说八道？」

    艾格突然听到这一连串对话，看向雷伊，眼神中透出些许不知所措。

    「干嘛看我？」

    「没事……我只是想说，真是个怪人。」

    「对吧？所以我才会心甘情愿帮他。如果他是你以为的那种傲慢贵族，我应该不会帮他到如此地步。」

    「喂，那边那两个，当着别人的面说悄悄话，不是一件好事喔？」

    「啊，抱歉，达斯卡大人。」

    雷伊朝达斯卡轻轻鞠躬后，再次看向艾格，对达斯卡说道：

    「如您所见，他在达斯卡大人面前也敢这样说话，是个大胆之人，战斗实力也不错，加上是个盗贼，很擅长隐密行动。我觉得他能够当拉鲁库斯边境军的眼睛。」

    「嗯，我相信雷伊，而且我也有听过『草原之狼』的事迹。我们来自边境城镇，所以负责侦察的谍报人员只有最少人力，很欢迎你来补强这方面……不然起码也能期待你的战斗能力？

    还有，我不在意你们的身份，不过一旦其他人知道有盗贼团加入，恐怕会有人故意找你们麻烦。要是没有做出太过分的事，我无法一一保护你们，这样的话，你还愿意帮我们吗？」

    「这一点不是问题。因为我们主要是想还雷伊的恩情。不过就像刚刚说过的，我们是『草原之狼』，不是『贵族之狗』……拉鲁库斯边境伯爵，你的确像雷伊说的一样，是个有能力又不装模作样的贵族，对下面的人而言，没有比你更好的贵族。

    但是，贵族并非都如你一般，里面也有只能称为垃圾的家伙在，希望你记住这一点。这一带的盗贼团，里面有很多人都是因为这种垃圾贵族才不得不当盗贼。」

    艾格语气平淡地述说事实，几秒之前的和乐气氛已经消失，不只是达斯卡，连三个骑士都安静地听艾格发言。

    达斯卡也清楚艾格所说的事情。国王派跟贵族派两派之间一直在进行权力角力，他自认中立派在两派中间起着缓冲功能，正因为如此，他更能理解艾格的话语。

    「你的话我会记在心上。可能有点赶，不过现在就来商量今后的侦察工作吧？」

    「没关系，既然决定要帮了，就尽情地将我们用于战争中吧。而且你好像不是我想的那种贵族。」

    艾格的脸上浮起笑容，别有所指地凝视达斯卡，达斯卡也不遑多让地回视艾格，脸上带着无惧的微笑。

    他们两人的精神频率好像很合，而且似乎有着一样的本质，才短短时间就觉得意气相投。只见两人同时对彼此轻轻地点了点头，之后他们的双手就交握在一起。

    「雷伊，本来你只要负责补给，又让你做了额外的工作，真不好意思。你这次立下了卓越功绩，可以期待非常不错的报酬。」

    「没有，因为是我主动提议的……但是如果可以的话，我希望不要给我金钱当报酬，我比较想要魔法道具。而且是能够用于实战的那种。」

    达斯卡回想起以前提交给他的报告书内容，于是轻轻点头说道：

    「对喔，你的兴趣好像是收集魔法道具。」

    雷伊有一点惊讶达斯卡知道自己喜欢收集魔法道具，但他马上感到释怀，达斯卡应该是因为了解到自己异于常人，所以才命人调查吧。

    「可以啊，端看你在这场战争中的表现来决定……对了，你试着立下谁都会觉得是第一名的显赫战功吧。办得到的话，我就给你拉鲁库斯家族代代相传的珍藏魔法道具。」

    珍藏的魔法道具？雷伊忍不住被打动了。

    拉鲁库斯伯爵家族支配边境地域，虽然是弱小势力的中立派，可是对米雷亚那王国的影响力又深且广，由此家族代代相传的珍藏魔法道具，到底是什么呢？就连继承了杰拜尔知识的雷伊也无法轻易地想象出来。

    「好，等着瞧，我就建下谁都无法与之匹敌的功勋吧。」

    「拭目以待呀，你愈是活跃，这个国家就愈有可能在这场战争中残存下来。」

    雷伊点头回应达斯卡的话语，走出帐篷。

    达斯卡目送穿着龙皮长袍的背影远离后，与艾格一同商量有关侦察的议题。

    雷伊一走出帐篷，就看到赛特一如往常地趴卧在地面等他。可能是因为深夜的关系吧，赛特看到雷伊以后发出比平常还要小的鸣叫声。

    「等很久了吗？因为刚刚发生了很多事。我们也进帐篷睡觉吧，明天也会很忙。」

    「咕噜噜噜。」

    赛特轻快地站起，从它站起的身姿来看，一点都感受不到它的体重。它站起身以后就用脸磨蹭雷伊的身体。

    赛特白天的时候都在大军前头当拉鲁库斯边境军的眼睛防备四周，而且雷伊一到了吃饭时间又不停从雾气环中取出物资，非常地忙碌。

    赛特本来以为那晚上就可以尽情撒娇了，结果一到了晚上，雷伊就开始忙着从雾气环中取出餐食跟帐篷，接着又为了让『草原之狼』加入军队而跑去山中找寻巢穴。

    所幸从一个盗贼那边得到有关『草原之狼』巢穴的情报，因此花费在寻找的时间比赛特想象得要短很多，但是赛特还是感觉可以跟雷伊玩的时间变得非常少。

    其他的冒险者、士兵或是骑士都很喜欢赛特，都有在关心赛特，不过赛特果然还是想跟它最喜欢的雷伊一起玩。

    所以现在赛特才会发出鸣叫声，摇着尾巴，用头磨蹭雷伊，要雷伊多关心它、多摸摸它。

    雷伊从赛特的样子大概也知道是怎么回事，他露出无奈的笑容抚摸赛特的头。

    赛特头部的触感跟身体一样，雷伊被光滑如丝缎般的触感纾解了一天的疲惫。

    「……赛特一直在尽责地保护大家，都没怎么吃东西吧？」

    雷伊从雾气环中取出夹了照烧鸡肉的三明治，送到赛特的嘴边。

    这个三明治是晚餐剩下的，雷伊想要当消夜吃，所以先收了起来。他之所以会拿出这个三明治，是因为一打开雾气环的清单，第一个出现的就是这个三明治，因此才取了出来，不然雾气环中还有很多以前保存下来的食物。

    赛特微微歪头，像是在问雷伊说「我可以吃吗？」，雷伊对赛特轻轻点头之后，赛特就吃起三明治……

    「咕噜噜噜噜。」

    赛特发出鸣叫声，用鸟喙一口吃下一半的三明治，接着它用头推雷伊的手，示意他吃掉手中剩下的另一半。

    赛特圆圆的眼睛像是在说「我们一人一半」，雷伊于是笑着将手上的三明治送往嘴边。

    「谢谢。」

    「咕噜。」

    接下来一人一兽就走在野营地中，往自己的帐篷前进。雷伊的帐篷距离达斯卡的帐篷并没有很远。

    本来因为这里的地理位置接近整个野营地的中心处，所以只有拥有指挥权的官兵才能在此处拥有帐篷，雷伊由于是补给负责人所以也在这里分到了一个帐篷。顺带一提，另一个补给负责人乔的帐篷就在雷伊的附近。

    「……明天好像也会很忙。」

    雷伊发出低吟，抬头仰望夜空。

    天空中没有一点云，四周被星月的光芒所照亮，雷伊觉得一点都不需要照明火把。

    赛特趴卧在帐篷旁边的地面，尾巴一直摇来摇去，用撒娇的目光看着雷伊。

    雷伊把赛特当成沙发靠在它身上，手还去摸赛特的喉咙。

    猫如果被抚摸喉咙都会很高兴地发出咕噜声。赛特的头部明明是鹫鸟，但不知道为什么，赛特也从喉咙发出咕噜咕噜的声音，像是心情很好的样子。

    对赛特而言，被抚摸喉咙真的会让它很高兴，不过它现在心情很好的原因，果然还是因为能跟雷伊在一起。赛特走在路上的时候，它知道雷伊其实就在附近，但雷伊都在马车中，也难怪赛特会感到寂寞。

    赛特是感到寂寞，并非感到害怕，这大概是因为赛特很清楚自身的实力吧。

    雷伊在帐篷外面跟赛特悠闲地度过一段嬉戏的时光，直到想睡觉为止。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「还真的去拉『草原之狼』进来了。真是的，雷伊的行动都超乎我的预料。」

    马车中，鲁诺发出感叹，另外两个负责保护雷伊的骑士也对雷伊投以惊愕的视线。

    「说到『草原之狼』，大家都知道他们是这一带最有名的盗贼团。拉他们进来成为我们的伙伴……」

    「总之，只要有他们在，我们可能就不用再提防其他盗贼团了。」

    雷伊听到两名骑士的对话以后，不由自主皱起了眉头说道：

    「盗贼会对如此大军出手？」

    光是拉鲁库斯边境军就已经超过五千人，加上合流的阿布耶罗军后，总军势更是超过七千人了，雷伊无法想象会有盗贼敢打歪主意。

    鲁诺听到雷伊的话，露出苦笑摇头说道：

    「就算总军力已经超过七千人，但是『人』就是『人』。这七千人总不可能一直手牵手一起行动吧。特别是晚上的值夜兵，对盗贼来说是特别容易下手的猎物。值夜兵值夜的时候肯定只有几个人一起行动，通常负责值夜的都是实力一般的士兵，更别说晚上一片黑暗了……」

    「鲁诺说的没错。我听说达斯卡大人有想到值夜的缺点，在值夜兵中也安插了冒险者，好提高整体的战斗能力。」

    雷伊听到骑士们的谈话，脑海中浮现参加这次战争的熟人脸孔。

    拉鲁库斯边境军中有很多基鲁姆出身的冒险者，好比说『雷神之斧』就遵守之前跟雷伊的约定加入了拉鲁库斯边境军。另外『灼热之风』也为了保家卫国参加战争……其实这其中还有一个潜藏在内心的秘密念头，那就是要在战争中保护赛特不受伤害，再来还有『悠久之力』纯粹是为了报酬而参军。

    雷伊本身不擅长跟人来往，所以并没有认识很多冒险者，即使如此，光是稍微一想，就已经有好多参加这次战争的熟人脸孔在脑海中晃过。

    「不过没关系，反正盗贼的目标会落空。他们的目标是补给物资，可是我军的补给物资几乎有一半都在雷伊的道具箱中，对于外面的另一半补给物资也可以编制比平常更严密的警备……只是阿布耶罗军可能多多少少会被偷走一些补给物资。」

    「对啊，他们没有人像雷伊一样拥有道具箱。对于补给物资的运送跟看守都是一般的编制。」

    听到同僚的话语，另一个骑士点头表示赞同。

    达斯卡本来预定连拉鲁库斯边境军以外的补给物资也要放入雷伊的道具箱。从他当初雇用雷伊时说的话，可以听得出来他的意思。

    然而等到真的实行补给作业以后，发现会让雷伊的精神太过疲劳，达斯卡因而判定如果再将其他军队的补给物资也交由雷伊负责，那雷伊一定会垮，所以才会维持现状，雷伊只负责补给拉鲁库斯边境军。

    「我都没想到行军会这么麻烦。」

    「你平日都骑赛特来往于各城镇之间，很少像这样子走路吧？」

    雷伊有赛特这个交通工具，这一点在基鲁姆的冒险者中非常有名。因为雷伊骑赛特的时候并没有避人耳目，都是光明正大地在人前跨上赛特的背。不只是冒险者，就连消息灵通一点的一般市民都知道这个传闻。

    「就算你这么说，我还是觉得很平常啊。」

    雷伊一进入被摆放在艾尔杰因这个世界的肉体中，几乎是立即地就使用魔兽术创出了赛特，所以雷伊觉得跟赛特一起行动是一件很正常的事。

    所以他特别可以理解赛特昨天晚上为什么会感到寂寞而对他撒娇，赛特觉得跟雷伊分开太久了。他之前参加冒险者等级升等考试时，赛特也有同样的感觉。

    「而且我在进行冒险者活动的时候，也很常用走的来往各地……不过，也没有像现在这样行进如此缓慢。」

    雷伊想起至今为止走在路上最慢的一次，就是不久之前跟『亮丽水滴』的成员一起接受的护卫委托。很巧，当时护卫的目的地正好就是萨布鲁斯达，现在大军也正为了汇合军队而朝萨布鲁斯达前进。对了，刚刚谈到的『草原之狼』，就是在当商队护卫时欠了恩情。

    「……啊，在我们谈八卦的时候，已经可以看到。你们看。」

    在雷伊回忆往事的时候，鲁诺看着马车的窗外如此说道。

    雷伊跟着鲁诺的视线看过去，看到了被夕阳染成红色的萨布鲁斯达。

    「啊……马上就要跟萨布鲁斯达的军队汇合了，这下怎么办？」

    「嗯？在说什么？」

    其中一个骑士听到雷伊所发出的低喃声后，忍不住问了一下雷伊在自言自语什么。

    「没有啦，人愈多速度就会愈慢，这样到战场就要花更多的时间。」

    「喔？可是我听说萨布鲁斯达只会派出不到一千人的军力喔。行进速度应该不会被拖到太多。」

    「……不到一千人？还真少。」

    鲁诺听到骑士的话，不由得低声感叹，骑士则轻轻皱起眉头摇头说道：

    「萨布鲁斯达的代理领主有很多不好的传闻，而且我听说他特别舍不得钱……」

    「什么什么什么，等一下，你的意思是什么？你是说代理领主因为舍不得花钱建军，所以打算以最少人数的战力交差了事吗？」

    鲁诺的语气听起来充满了不可置信，雷伊想起以前担任护卫时听到的传闻，开口问道：

    「对了，我听说萨布鲁斯达的代理领主跟盗贼私下有勾结？」

    「恐怕是事实没错。不然无法说明为什么这一带会有那么多盗贼，普通来说不会这样。」

    「那找艾格作证不就好了？」

    雷伊提议可以找艾格作证，但骑士轻轻摇头说道：

    「代理领主跟盗贼私底下有勾结是事实没错，不过并没有对商人赶尽杀绝，而且即使是做不法之事，也很恰到好处，每次都能让交付领地给他的贵族睁一只眼闭一只眼，装作没看见他做的坏事而放他一马。」

    「为了要对那个贵族交代得过去，才会派出这种程度的……战力。」

    另一个骑士也透过马车窗户看着萨布鲁斯达，皱起眉头轻声说道。

    窗格中，萨布鲁斯达愈来愈大，已经可以清楚看到等在城镇前的军队了。

    雷伊看到军队的人数以后，目瞪口呆地说道：

    「……哪有一千人，这不是只有五百多人吗？」

    雷伊自然不像负责补给的乔一样拥有看一眼就可以知道数量的特殊能力，但他一点都不认为前方的军队有达到一千人。

    两个骑士跟鲁诺也是同样的看法。

    「不过也没有错，五百人也是不到一千人，萨布鲁斯达没有说谎。」

    「这种行为也太小气了吧？」

    鲁诺忍不住插嘴说道。

    「可是萨布鲁斯达跟我们分属不同的派阀，达斯卡大人也没有权力去指谪……受不了，真希望他们能多想一下，舍不得花钱就有可能会输了战争。」

    「他们可能压根儿没想过会输吧。可是到时候逃第一的，就是这种人。」

    「放心啦……我叫你们放心也很奇怪，不过等贵族派的上层知道这事，会很有趣喔。」

    其中一个骑士听到雷伊的话以后，嘴角噙着笑意如此断言。

    「有趣？」

    「嗯，达斯卡大人在这场战争中绝对会立下辉煌战绩，事实上你看看我们的战力就知道了。也就是说，等到战后论功行赏，他所说的话将会很有分量，只要到时候提及这件事……事情会变得很有趣吧？

    对贵族派而言，也不会失了颜面。这种为了自己的利益，对自己被交付的职责随便应付的家伙，很可能会被拿掉代理领主的『头衔』，甚至还有可能被拿掉『头』。不知道他现在有没有发现自己这样做的下场。」

    骑士打趣地说道，此时马车又动了起来。

    因为只有五百人汇合，所以并不像阿布耶罗那时一样，需要花那么多时间整队。

    「总之我们就这样经过了萨布鲁斯达。再来是……嗯？我记得前方道路会分成两股？一条是通往王都，另一条是通往乡下地方。」

    鲁诺磐马车窗外流动的风景，也没有特别针对谁发出了询问。

    回答他的不是两个骑士，而是雷伊。雷伊几个月前才送了魔热病的特效药阿乌拉尼草的粉末去巴鲁，曾在飞行时经过此处，所以还记忆犹新。

    「没错，通往乡下地方的那条路会连到巴鲁……我们行进的方向是巴鲁那边没错吧？」

    不管是米雷亚那王国或是贝斯提亚帝国，两者都可以称得上是大国。而这两个大国的大军通常是在瑟雷姆斯平原对峙，因此瑟雷姆斯平原本身可以说是两国之间的缓冲地带。

    两个国家有时也会暗中计划潜入敌国好进行破坏工作，但基本上都在瑟雷姆斯平原交战。

    雷伊料想大军会往乡下地方行进，两个骑士也点头表示没错……不过，骑士们微微地皱了眉头说道：

    「基本上就如同雷伊所讲的。如果按照以往的流程，两军最后会在瑟雷姆斯平原交战，不过……」

    「达斯卡大人认为这次的战争跟以往不一样，如此一来，就不是很确定是否会一如往常在瑟雷姆斯平原交战。」

    鲁诺听完两个骑士的话，满心疑惑地歪头问道：

    「可是，不管是米雷亚那王国还是贝斯提亚帝国，两国都派出了不下数万的兵力吧？这么多的人数，若要正面交战一定是在瑟雷姆斯平原啊？」

    「……嗯。正常情况下是这样没错，可是……嗯。」

    骑士的声音听起来有一点没自信，他轻轻摇头说道：

    「我还是第一次希望达斯卡大人想错了。」

    「放心啦，我们这边有像雷伊这种好手，只要不出大问题，胜利女神一定站在我们这一边。」

    「……我也希望。」

    骑士叹出一口气低语道，之后马车之中一片死寂。

    过了几分钟之后，大家还是都不说话，这时雷伊突然从雾气环中取出好几个果实。

    这种果实就像樱桃一样，可以一口一个，不过颜色却让人联想到仲夏的蓝天，吃起来的口感跟味道却接近柿子，是一种不可思议的果实。

    这种果实叫做可提果，盛产季是春天，现在正是新鲜的时候。

    雷伊无视两个骑士跟鲁诺看向他的惊奇目光，只是把可提果递给两个骑士跟鲁诺。

    因为雷伊是等可提果冰镇好以后才收纳进雾气环中，所以两个骑士都因为手中冰凉的触感而露出惊讶的表情，至于鲁诺只是轻轻动了动眉毛就接下。

    「都还没到战场就害怕敌人，这可怎么办？你们这样就正中敌人下怀了。我不会要你们吃一吃手上的果实，然后就此忘掉心中的不安……可是请你们不要将心中的不安表露出来。若是身为骑士的你们都如此不安，可是会传染给军队中的士兵跟志愿兵喔？」

    「那你怎么也给我呢？」

    鲁诺因为自己没有感到不安，于是对雷伊提出疑问。

    雷伊只是对鲁诺坏笑，开口说道：

    「如果只给他们两个吃的，难道要叫你一个人躲在角落发抖吗？」

    「嘻、嘻嘻嘻……没、没错。连妈妈发零用钱都要公平地发才行。」

    鲁诺忍不住喷笑出来，两个骑士也像是被鲁诺逗笑了一样，脸上浮出了苦笑……结果马车中的灰暗气氛，因为这样一闹就一扫而空了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    每个地方都有不知道自己有几两重的人。对于只依靠自身实力生存的冒险者来说更是如此，对他们而言，像雷伊这种身材矮小、看起来像是魔法见习生的人，是应该被唾弃的存在。

    「喂喂，为什么会有小鬼在这里？我们现在是要去战场喔？没有办法照顾小鬼。喂！那边的小鬼，在说你，就是在说你。听到了没？」

    说出这种话的，是一个约三十多岁的男性人类。他的身材健壮，比雷伊要高出一个头……不对，是高出两个头。光看他的巨大身躯，最适合他的形容词就是身经百战的战士。

    不过跟他的形象不符合，他现在正以嘲笑的表情看着雷伊。

    他脸上的笑容扭曲，似乎很高兴可以虐待比自己弱的对手。

    在他的身旁还有类似跟班的冒险者。

    他的跟班中不只有人类，还有兽人存在，然而兽人一看到雷伊，立刻就移开了视线。

    兽人应该是以直觉本能地理解到雷伊是怎样一个人物吧。

    兽人冒险者感觉到逼近自己的危险，因而悄悄离开那一副巨大身躯的男人，不过……那个男人的跟班大部分都是人类，所以没有发现到自己的跟班人数减少了。

    赛特现在不在雷伊身边，雷伊又把死神镰刀收在雾气环中，所以这个男人把雷伊当成是一般的闲杂人等。

    这家伙要倒大楣了――不只是一、两个人这样子想。这里是雷伊进行训练的训练场，当然还有很多其他的冒险者在此处进行训练，其中也有很多人出身自基鲁姆。就算不是出自基鲁姆，至今跟雷伊一起行动的这段期间，也早就对雷伊的强大印象深刻了。

    在这些了解雷伊的冒险者眼中，这个主动招惹雷伊的男人，能对他寄予的只有无限的同情。

    明明马上就要上战场了，他这么快就想找死？四周的冒险者怀抱这样的想法看着那个男人，但男人以为藏在围观者眼神中的情绪是对自己的恐惧跟害怕，继续对雷伊说道：

    「喂，怎么搞的？像你这种小鬼就算在军队也没用吧？快点滚回去。啊，对了，你回去之前别忘了把全身装备都给我，你的装备看起来就像便宜货，但起码也有一枚铜币的价值吧。」

    男人完全把雷伊当成低等动物，雷伊则是叹了一口气。

    雷伊也很清楚自己的外表看起来很弱，他在基鲁姆已经无数次因为个子矮而被不了解自己实力的人找麻烦了。

    不过，现在基鲁姆几乎已经没有人会找雷伊麻烦……大概只有刚来基鲁姆的新手冒险者会因为雷伊貌似可欺的外表而找他麻烦吧……还有就是像这个男人一样。

    找碴男人受不了雷伊刚刚的叹气。

    他原先打算借由彻底欺压比自己弱的对手，在对手心中植下永远赢不了他的挫折感，再把雷伊吸收为自己的跟班，还可以借此对周围的冒险者展现自己的强大，但雷伊却对他叹了一口气……他觉得被侮辱了。

    「喂！你这个死小鬼！你这是什么态度！」

    男人的怒号响彻天际，若是有不知情者听到应该会感到害怕吧。然而……

    「我真是无话可说。你明明是来参加战争的，竟然感觉不到你我之间的实力差距吗？」

    雷伊的口气，完全就是把男人当成低等动物。

    当然，男人的自尊受伤了。

    「你说什么！混账！开什么玩笑！你没有听过百鬼杀手・欧轧拉达吗？」

    「……百鬼杀手？这是你的异名吗？可惜，我第一次听到这个异名。你是哪个乡下地方出身的？」

    所谓的异名，是因为这个人在战场或是其他场合有极其杰出的表现，因而被赋予了跟其表现相符合的异名。而所谓的被赋予，也并不是由公会或是国家赋予，而是自然而然大家就这样叫了……也有人是先以异名自称，其表现也真的符合其自称的异名，才定下了自己的异名。

    雷伊认识的异名持有者有雷神之斧・艾鲁克，他是因为使用的武器叫做雷神之斧，因而连冒险者队名与异名也跟着相同；还有就是公主将军・艾蕾娜・凯雷贝尔，她是因为其外表跟出身才被大家这样称呼。

    在雷伊看来，这个自称百鬼杀手、名为欧轧拉达的男人，怎么样看都比不上那两个人。何止比不上，这个男人看起来顶多只有B……或C级吧。如果他是深藏不露的高手，那其实力肯定异常高强。

    （首先就不太可能，而且如果他是个深藏不露的人，应该不会这么张狂吧。）

    雷伊的结论是，眼前的巨汉只是一个虚张声势的废物。

    这个巨汉比一般人要强很多，但顶多就只是一般人的程度而已。

    雷伊空着手看向眼前的男人，满脸嘲笑地开口说道：

    「来来来，让我看一下你这个自称百鬼杀手有多强。你不是纸老虎吧？」

    「开什么玩笑，这个死小鬼！」

    被雷伊这种看起来弱到极致的人当成傻瓜对待，男人觉得自己不能就此算了。如果自己现在当作什么也没发生，他在这场战争期间，肯定会被其他冒险者踩到头上。

    本来事情没有那么单纯，但这个男人心中就是如此认为。

    用自己的力量把他打飞――男人在盛怒之下，满心只有这个念头，于是他朝雷伊挥出了一拳……

    「嗯？你怎么了？你只能打出这种程度的攻击吗？再认真一点也没关系喔？」

    男人挥出的拳头，一下子就被雷伊貌似不经意地握在掌中。

    「什么！？唔唔唔唔唔，你这个混蛋，快放手！很恶心！」

    「你这么想要我放手的话，可以自己收回去啊？你不是百鬼杀手吗……我问你，为什么你叫百鬼杀手？该不会是杀了一百只哥布林吧？」

    围观的冒险者听到雷伊的话，忍不住喷笑出声。

    的确，人们有时候会称哥布林为小鬼，如果这个男人真的是因为杀了一百只哥布林而被叫做百鬼杀手，也是很自然的一件事。不过……对于能够参加战争的冒险者来说，杀死一百只哥布林虽然多少会有点疲累，但并不是一件多么困难的事情。

    如果这个男人真的是因为立下这种不上不下的功劳，才自称百鬼杀手这种听起来了不起的异名，也难怪四周的冒险者会忍不住发笑。

    「呃！？少开玩笑了，你这个死小鬼！喂，我说放手啊！」

    男人再也按捺不住了，他向雷伊挥出了另一只手。

    雷伊可以很轻易地握住男人挥来的那拳，但他很清楚如果自己真的这样做了，等等男人一定会强辩是没拿武器才会输给自己，于是他将原先就握在自己掌中的男人拳头给往前一推，接着放开了握住男人拳头的手。

    「唔！……嘿，我的拳头很可怕吧？不过，已经太晚了！来人！」

    男人朝自己的跟班一喊，跟班马上就拿来一把斧枪。

    他握住斧枪的枪柄，然后开始大动作地挥舞。

    他自傲的斧枪斧刃划破空气的呼啸声响彻周围。

    他因为雷伊的一连串戏弄而大大吃瘪，不过他感觉周围冒险者看他的目光不一样了，自尊心因而回复了一点点。他接着看向的是……让自己受辱的根源。

    「小鬼！断一两根骨头就是你侮辱我的代价！」

    男人边叫边挥舞手中的斧枪，直直劈向雷伊。

    若是雷伊不闪避，何止是一两根骨头，雷伊将命丧当场。

    对男人来说，雷伊死或不死都无所谓。

    不对，他甚至想说如果雷伊死了，他活跃战场的机会就会变高。

    雷伊看着男人脸上扭曲的笑容，莫名了解到男人内心的想法，转瞬间从雾气环中取出自己的代名词……死神镰刀。一把巨大的镰刀。

    死神镰刀的镰刃跟斧枪的斧刃在空中互相碰撞，空气中响起了「锵」的一声。

    男人的脸因为过于惊讶而扭得奇怪。

    男人在心中想道：刚刚虽然没有使出浑身之力，但这个小鬼怎么可能接下自己的一击呢？

    而且自己握住斧枪的手还麻痹了。

    「混账，你到底做了什么！你这个死小鬼！」

    男人无视自己麻痹的手，再次挥下斧枪。

    不用说，雷伊用死神镰刀挡下并弹开那一击，又再次响起「锵」的一声。

    雷伊如果有灌注魔力到死神镰刀上，胜负应该早已分出。

    但雷伊丝毫不打算这么做，若要说原因，是因为眼前的男人是个外表看起来很强的人，如果他在此狠狠教训这个男人，以后应该就不会再出现找自己麻烦的人了――雷伊在心中打着如意算盘。

    如果是出身自基鲁姆的冒险者就算了，可是大军行进至此，军队中愈来愈多跟基鲁姆完全没关系的冒险者。

    这些冒险者中，有不少人都以瞧不起人的眼神看待雷伊。

    雷伊心中本来就想要设法解决这些烦人的目光，而这个男人正好在这个时候找上门来。

    对雷伊来说，这个男人简直就是主动送上嘴边的肉，不吃白不吃。

    「喂喂，怎么搞的？你的异名不是哥布林杀手吗？实力就这点程度？」

    「开什么玩笑！我是百鬼杀手！才不是哥布林杀手！」

    男人趁叫喊声的掩饰，用斧枪的金属箍部分刮削起地面的砂石，只见一片砂石夹带尘土朝雷伊飞扬而去。

    男人的手段乍看之下只能以下三滥形容，但不管是男人或是雷伊，他们都不是骑士。

    堂堂正正这四个字对他们来说完全没有任何意义。正因为如此……

    「真是太天真了。你以为这对我行得通吗？」

    砂石飞到的时候，雷伊早已不在原处。

    雷伊看到男人发起攻击的瞬间，就已经往旁边跳去。

    砂石越过雷伊原本所在之处，波及到了后面的观众。

    雷伊故意以男人可以反应过来的速度，朝男人挥下了死神镰刀。

    「嗷哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！我绝对不会被你打败！」

    男人拼命接住朝自己逼近的死神镰刀。

    他没有发现自己中了雷伊的计，以为自己完全挡下了雷伊的一击，脸上因而浮现出得意洋洋的笑容……但他的双膝突然跪地。

    「啊？」

    事情太过突然，男人完全搞不清楚发生了什么事，不由得发出了叫声。

    他大概还没有发现吧。在他挡住死神镰刀的瞬间，他的右膝被雷伊踢碎了。

    不是断掉，是碎了。由此可得证，雷伊的一踢有多大的威力。

    雷伊为了不让踢下去的力量飞散，特地让冲击力道集中在一点。

    右膝碎掉的男人倒在地面后，过了几秒钟终于感到右膝的剧痛。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！可恶，痛啊！什么事、到底发生什么事了！？」

    他知道自己受了一击，不过他不知道那一击给自己带来了什么样的伤害。

    他只能不停在地上翻滚，口中发出哀号。

    如果是一定程度以上的强者，就算受到右膝碎裂的剧痛，应该也不会如此露骨地表现出疼痛吧。因为这样一来，等于是在明白告知对手自己的弱点在此，有可能会因此错失可以反击的好机会。

    如果是为了让对手放松警戒心的演技那还可以理解，不过在雷伊身前翻滚哀号的男人不可能有此演技。

    「怎么了，百鬼杀手？你的实力真的只有这样？那我差不多要做总结了。」

    雷伊手持死神镰刀低语。男人大概是从雷伊的语气中感觉到某种危险了吧，只见他把斧枪当作拐杖使，让自己站了起来，痛到脸都歪了。

    雷伊看到男人努力起身的样子，稍微露出一点刮目相看的表情……但就只是这样而已。

    右膝碎裂的男人已经没有办法再对抗雷伊了，虽然靠毅力跟韧性站了起来，也不可能在此地再战斗下去……不对，何止是此地，他连这之后与贝斯提亚帝国的战争都不可能参加了。

    男人大概是理解到了吧，他难忍心中的不平狠狠地瞪着雷伊，又怒又愤地叫道：

    「你这个死小鬼！你害我没有办法赚钱了！杀了你！」

    男人知道自己已经没有胜算了，却还是难忍心中不平，用拄着地的斧枪朝雷伊挥下去。

    他挥下去的那一击已经不再有第一击的速度跟威力，可是放出的杀气却远远胜出……只不过那是交杂着欲望跟烦躁的杀气。

    面对往自己挥下的斧枪，雷伊的身体往前一弯就闪过攻势，他的上半身都还未直起就直接一踢地面，往那男人冲去。

    「笨啊！手拿长柄武器竟然还自己主动缩短与敌人的距离，你这是自杀行为喔！」

    男人直接放掉手上的斧枪让其掉落地面，紧接着对已经冲到怀中的雷伊使出肘击。

    雷伊的身材相对于男人来说，两者有很大的差距，也因此男人的肘击带有致命的威力……男人抱着愤恨、杀意以及憎恶种种负面情感如此确信。

    他一向对自己的力量感到骄傲，但是他最初挥出的那一击斧枪，雷伊轻轻松松就用死神镰刀接住了，他好像已经忘了这一点，只选择记住对自己有利的事。

    也或许他以为雷伊之所以能够接下刚刚的那一击，全都是因为那把巨大镰刀……死神镰刀本身的特殊能力。

    不管男人的结论是什么，等待他的下场都不会改变。

    充满杀气的肘击直直打向雷伊的头部。

    一般来说，若有人吃了如此一击，都会当场头盖骨碎裂而死。

    ……没错，一般来说。

    「怎么了？你的实力真的只有这样吗？那么，我真的差不多要做总结了喔？」

    自己的必杀一击竟然一下子就被雷伊接住了，男人脸上浮现出不可置信的表情。

    然而事实就是事实，男人亲眼看到自己的肘部被雷伊接住。

    「怎么可能！不可能、不可能、不可能！开什么玩笑，你这个死小鬼！」

    亲眼看到此种诡异的光景，男人再也忍受不住，高声怒吼。

    但雷伊已经将目光从叫喊的男人身上移开，想着这样就够了，应该没人会再小瞧自己了。

    男人因为雷伊无视他的态度而怒火攻心，挤出最后的力气喊出一句话。

    ……他没想到这句话将带给自己最不乐意的下场。

    「你给我记住，你这个死小鬼！我一定会杀光你的兄弟姐妹、恋人、朋友！」

    对男人来说，他只是想表达自己的不屈，就像是败犬夹着尾巴逃跑时，总还要回头吠几声是一样的道理。

    不过，雷伊当场停下了本来要经过男人的脚步。

    雷伊接着一个转身，直接走近男人……下一秒钟，全场观众都听到了钝重的声音。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人慌慌张张地看向自身感到剧痛的部位，看到了自己的左膝。没错，雷伊用死神镰刀金属箍的部分打碎了男人的左膝，他的两膝都碎了。

    男人的地狱还没终结，雷伊举起死神镰刀的金属箍部分，并且再次挥下……先是左肘，再来是右肘，在场所有人都听到了接连两声骨头碎掉的声音。

    围观的观众有几个人忍不住用手盖住了自己的眼睛。

    然而几乎所有冒险者都毫不在意地紧盯着事态发展。

    对于知道雷伊莫大实力的人来说，这个男人完全就是自作自受，因为他竟然敢对雷伊明白表示日后定会报复；而对于只听过雷伊有多强，并没有亲眼见过的人来说，这是一个得以拜见雷伊本领的好时机。

    「要对我认识的人出手？你说的话真让我感到高兴。将来要与我为敌，就不应该公开说出这种话啊？反正你完了。」

    雷伊会发怒，果然还是因为艾鲁克那件事。

    艾鲁克因为家人被敌人绑架，被迫与自己战斗，雷伊对这件事很不高兴。

    如果放任这男人不管，将来还会再发生相同的事情。此时男人的四肢关节都已经碎裂，他像毛虫一样在地上爬着，脸上的泪水、口水跟鼻水全都混在一起滴在地面，最后雷伊对在地上蠕动的男人挥下死神镰刀。

    挥落的不是金属箍部分，是镰刃。

    如同死神挥下的一击，一定可以如同热刀碰上奶油一般，轻易地砍断男人的脖子吧。

    不对，就算是砍中由金属跟皮革组成的铠甲，上半身跟下半身也一定会分家吧。

    雷伊的杀气朝男人狂涌而去，男人深信自己死定了，但他连悲鸣都发不出来，只是僵住了全身……

    「到此为止吧，雷伊。他已经废了。」

    一把长剑挡在死神镰刀跟男人中间，雷伊因为此人的话，停下了往下挥舞的镰刀。

    如果雷伊有心，应该可以一击砍断长剑跟那男人的身体吧。

    握着长剑的人是……鲁诺。他知道只要雷伊有意，自己的长剑就会一分两半，不过他也知道雷伊多多少少会听进自己的话。

    事实上，雷伊挥下的死神镰刀正好停在鲁诺手中长剑的咫尺之处。

    「是鲁诺啊，你什么意思？这家伙放话要对我的周遭下手喔？如果放过他，你不觉得日后一定会发生麻烦事吗？」

    「是喔？我不觉得啊，你自己看他的样子。」

    雷伊看向男人，看到一张脸上都是泪水、口水跟鼻水的污秽脸庞。

    男人大概是觉得看到了真正的死神吧，因为刚才濒临死亡边缘的体验，眼中藏不住对雷伊的恐惧。

    雷伊看到男人的这副惨状，判断他日后应该不敢对自己使出下贱招数，收回了快要撞到鲁诺长剑的死神镰刀。

    「也对。怎么样？作为一个对我乱说话的人，他的下场还不错吧？」

    「才没有，我觉得你做得有点过分了。你自己看一下观众的脸，有一些人都对你敬而远之了吧？」

    鲁诺带着几分哑然低语道，雷伊则是开始环顾四周。

    有些人看起来就是来自基鲁姆的冒险者，他们就算跟雷伊对到视线，也只是耸了一下肩膀。可是其中也有人第一次看到雷伊有多强，根本藏不住自己脸上的恐惧。

    然而这种人绝对不多。本来大家都是自愿参加战争，里面没有杀过人的只占极少数，很多人也都看过残虐的场面，或是自己就对敌人有过残虐的行为。

    「马上就要上战场了，我觉得会扯后腿的人赶快离开比较好。」

    「不对，你说的虽然是事实，但会不会扯后腿不是由你来决定……总之我们走吧。」

    鲁诺半强迫地拉着雷伊走人，在他们两个走远之后，围观的冒险者跟佣兵就开始热烈讨论刚刚所看到的一连串事情。

    有的人指责雷伊太残暴，但人数绝对不多。不如说，有更多的人看到雷伊的强大以后，很高兴自己的军队中有如此实力的人存在。

    另外，以此事为分界线，从此误以为雷伊很弱的人就开始急剧减少。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「嗯……愈来愈习惯这种生活了。」

    太阳已经高高挂天上了，雷伊在野营地的帐篷中做着早晨的伸展运动让自己清醒，并整理着服装仪容。

    拉鲁库斯边境军从基鲁姆出发已经超过半个月了，大军一边吸收附近城镇派出的军队，一边往战场――瑟雷姆斯平原前进。

    雷伊的补给生活也已经过了半个月，可能是愈来愈习惯了吧，虽然每天都还是需要跟众多不认识的人接触，但他不再那么容易感到精神疲惫。

    「咕噜噜？」

    睡在帐篷外侧的赛特可能是发现雷伊已经起床了，它把头伸入入口，一边发出鸣叫声，一边磨蹭雷伊的脸。

    「啊啊，早安。赛特，我听说今天中午过后就会抵达瑟雷姆斯平原。辛苦的军旅生活也只剩下今天了，赛特今天也要加油喔？」

    雷伊一边抚摸赛特的头一边说道，赛特发出小声的鸣叫声，像是在说「交给我吧」。

    因为已经离开边境，不用再担心随时都会有怪物袭来，所以以赛特为主的侦察人员负担也变得比较轻。

    为此，赛特已经不必在大军最前头跟其他冒险者一起了，它现在是跟着雷伊坐的马车一起走在路上。

    基鲁姆的人已经不再害怕赛特了，但是其他贵族的军队还是很害怕赛特。

    其他人会害怕赛特是很正常的反应，是基鲁姆的冒险者太怪异了吧。A级怪物等于是天灾般的存在，一般来说如果要在「害怕A级怪物」与「跟A级怪物做好朋友」两者之间选一个，肯定是后者的难度比较高。

    雷伊跟赛特虽然在基鲁姆的时间还不到一年，不过他俩一起在基鲁姆积极活动，雷伊也常常跟小吃摊买大量的食物喂赛特吃，基鲁姆很多人都有看过赛特快乐享用小吃摊食物的光景。基鲁姆的人能够放下对赛特的恐惧心，有很大的原因也是受此影响。

    「哈～啊……嗯……雷伊啊，你今天也是一大早就很有精神。」

    鲁诺的帐篷就在雷伊的近处，所以他一早就来找雷伊上工。鲁诺本身等级不低又懂很多事，在各方面来说都是个很好用的人，所以得以正式担任雷伊的护卫，直到抵达瑟雷姆斯平原为止都跟雷伊同进同出，不用再做其他麻烦工作。

    既然是同进同出的护卫，他自然也跟雷伊一样坐在马车上前往战场，也不用再去最危险的队列前端或后端。护卫的职责是保护雷伊的安全，鲁诺虽然跟雷伊同等级，两人在战斗实力上却是天差地远。

    因此，鲁诺在工作的时候什么也没有做，每天只要在马车中聊天就可以领到报酬，而且因为他的工作是担任重要人物雷伊的护卫，领的报酬还比一般人要多。

    「早安，像这种行军的日子终于快要结束了，待在马车中都快要半个月了，我的身体都变迟钝了。」

    鲁诺听到雷伊的抱怨后，脸上浮现出苦笑说道：

    「这种话你都说得出口，你最近明明每天都有进行睡前训练，有在活动身体。」

    「……可是那个毕竟只是训练啊，如果有人能跟我打模拟战就好了。」

    「我没听错吧，我还是刚刚那句老话――这种话你都说得出口。没人跟你打模拟战不就是因为你做了那种事，就算你是被找麻烦的一方，凡事也要有分寸喔。」

    鲁诺的言下之意是一切都是雷伊自作自受。雷伊也无法反驳，只是叹了一口气，沉默地抚摸身旁赛特的头。

    基于行军是一种军事行动，大军到达目的地瑟雷姆斯平原以后随时都有可能上战场，所以行军中各个部队也会安排时间进行一定强度的训练，每个部队依各自的指挥系统不同，会在不同的时段进行，例如中餐后、晚餐前后，或是睡前。

    雷伊一开始因为补给产生的精神疲劳所以没有参加训练，不过等习惯补给作业以后，他为了不让身体变得迟钝，于是积极地参加训练。但是……

    （我知道不管哪里都会有笨蛋，没想到笨蛋会为了要找我麻烦而埋伏在训练场。）

    冒险者的身份是佣兵，于是他们进行训练时跟军人或骑士团不同，基本上一同参加战争的小队都会一起行动，不过也有像雷伊这种单独进行冒险者活动的人参加战争。

    于是训练时也分成小队组跟个人组。约十天前，冒险者在进行训练时，训练场出了事。

    原来是有冒险者光看雷伊的外表就判断雷伊的等级很低，于是主动找雷伊的麻烦。会做出这种事的冒险者当然不是出身自基鲁姆，甚至也不是出身自阿布耶罗或是萨布鲁斯达，因为这两个城镇的冒险者都起码听过雷伊的大名。主动找雷伊麻烦的冒险者所隶属的军队才刚刚跟拉鲁库斯边境军合流。

    这种人简直就是自找死路――虽然最后没有死――但雷伊觉得没有必要对这种人客气，他轻而易举打碎了对方双手双脚的骨头……在场的观众不由得对雷伊起了恐惧之心，如果不是逼不得已，他们已经不敢再跟雷伊一起进行训练。

    不过会避着雷伊的只有原先没听过雷伊的冒险者，基鲁姆的冒险者中不乏有正常跟雷伊相处的人在。

    「……好吧。那你要不要跟我打看看模拟战？」

    鲁诺大概是看到雷伊唉声叹气一副郁卒的样子，刚刚做完晨间伸展运动的他很难得地邀请雷伊打模拟战。

    「太好了，真的可以吗？」

    「反正跟强手打模拟战对我来说也是件好事。不过，你如果认真起来，恐怕我的剑都还没碰到你就会被你打败了，要记得放水喔。」

    「嗯，没问题，那就吃完早餐后吧。」

    「好……今天是最后一天行军了，最后这一天我们加油吧。」

    鲁诺说完以后，雷伊就去找乔所在的补给部队，好准备五千人份的早餐。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「喂喂，那些人的食物是怎么回事。军粮怎么会这么丰盛呢？我们的军队怎么只有面包、起司跟肉干？」

    这里是冒险者聚集的场所，空气中响起了这道声音。

    虽然都是在同一个大军，不过大军中又有骑士、士兵、志愿兵以及冒险者这些团体，人们自然都倾向于跟自己的同类聚集在一起，而这里是冒险者聚集的一个角落。

    众多的冒险者中也分为了无数的小团体，同小队的或是相互认识的冒险者会三三两两聚在一起。此时，有一名男性冒险者看到近处冒险者手上拿的早餐以后，情不自禁发出了疑问。

    也难怪他会有这种反应，他看到人家的早餐是三明治佐培根青蔬热汤，那个三明治满满夹着火腿、蔬菜跟起司，而且面包部分看起来才刚烤好而已。更过分的是，旁边还附了一根香喷喷的串烧，肉汁就这样滴下来……

    冒险者的声音中流露出发自内心的羡慕，在他身旁的一位中年男性冒险者听到以后，露出了苦笑，开口说道：

    「看来你是昨天跟我们汇合的军队人马？」

    「咦？嗯、嗯，是啊……你竟然知道。」

    那冒险者不由得露出惊讶的表情，露出苦笑的中年男人轻轻耸了下肩膀。

    中年男人手上拿的早餐跟发出羡慕呼声的男冒险者相同，都是脱水面包、肉干、起司跟水这种典型的军粮。

    两个人一同看向正在吃早餐的那个团体，照理来说，行军中根本不可能吃到这么丰盛的料理……与其说那是粮食，更称得上是真正的料理。

    「他们是拉鲁库斯边境军。」

    年轻的冒险者一听到拉鲁库斯边境军，就僵住了身体。

    「拉鲁库斯边境军，也就是说……」

    「没错，就是你想的那样，他们是基鲁姆的冒险者。」

    「出身边境啊，那他们的战斗能力一定很高强。不过，就算他们来自边境，怎么有办法吃得这么豪华呢？应该说，正因为他们来自边境，一定已经行军很多天了吧？起码比我们还要多天。那他们的粮食应该已经吃得差不多了啊？」

    「正常来说是这个样子没错。不过……啊，你快看，出现了喔。」

    中年男人说这句话的时候，正在小口啃食用水泡软的面包，脸上的表情像是很难吃的样子。他看向一处为了训练用的空地，年轻男人跟随他的视线看过去，此时年轻男人并没有被一下子进入眼帘的某物给吓得发出呻吟，应该算是很大胆吧。

    他看到一头像是来晒春日朝阳的A级怪物狮鹫。

    「喂、喂喂，为什么狮鹫会在这里？」

    狮鹫可是被称为天空死神，年轻男人为了不引起天空死神的注意，小声地问身旁的中年男人。中年男人回他一个看起来有些豁达的笑容，并且说道：

    「不要担心，那头狮鹫不会攻击人，你先看它的脖子。」

    年轻男人听从中年男人的话，尽量不被那头狮鹫发现，偷偷地看向它的脖子处，看到一个很眼熟的物品，只是那个物品绝对不该出现在狮鹫的脖子上。

    「……从魔项链？」

    「嗯，真是让我吓到目瞪口呆，竟然有人可以驯服狮鹫。」

    年轻男人觉得自己好像听到了什么天方夜谭，表情就宛如天下红雨一样，接着他看向站在狮鹫近处一名年约二十五岁的冒险者。

    他看的并不是穿长袍的那个人，对他来说是再自然也不过的事。

    年轻男人的眼中景象是一名能够驯服狮鹫的厉害冒险者，正在训练一个身份看起来像是他友人或是弟子的冒险者。

    可是身旁有着豁达眼神的中年男人，打碎了他的自以为是。

    「不对，驯服狮鹫的是穿长袍的那个人。」

    「什么！？喂，那种小鬼不可能驯服狮鹫吧？就算你是在开玩笑，我也觉得很难笑。」

    年轻男人几乎是反射性地立刻回嘴，中年男人情不自禁露出了苦笑。

    只要他说起穿着长袍的男子……说起雷伊的事情，几乎每个人都是相同的反应。

    有实力的人可以看穿雷伊的实力；可以感知魔力的人连说不用说，只要看一眼雷伊就会立刻止住了呼吸。不过很可惜，现在跟中年男人说话的似乎不是这种人。

    「我可以懂你，因为我一开始也是跟你一样……不过，你自己看吧，看那些人。」

    中年男人看向基鲁姆冒险者聚集的地方。

    年轻男人也跟着看过去，下一个瞬间，他差一点拿不住手上的起司。

    「骗人……的吧？」

    他看到远处的那些冒险者几乎都用恐惧的眼神看着雷伊。其中虽然也有人向雷伊轻轻挥手，还看到一个女冒险者猛冲向那头狮鹫，不过像这种冒险者只占极少数。

    「我没看错吧，喂，那个女人……」

    「啊，放心啦，因为那个女人的嗜好有一点特别。」

    那位女冒险者不顾旁人目光……也不顾那个看傻眼的年轻男人目光，只见她一下子抱住那头狮鹫，然后开始抚摸，样子看起来还非常开心。

    「……基鲁姆的冒险者都是怪物吗？那是狮鹫耶？竟然有办法拥抱狮鹫。」

    年轻男人的口吻中满是不敢相信，不对，他不想相信。中年男人边点头，边开口说道：

    「像那种不把狮鹫当一回事的人，在基鲁姆大概就像是路边的石头一样，不足为奇吧……不对，可能就像是路边的大石头一样吧，虽然没有多到不足为奇，但还是有一些。」

    中年男人之所以改变了说法，是因为即使是基鲁姆的冒险者，也有很多人是以恐惧的眼光看那头狮鹫或是狮鹫跟随的那个孩子。

    「也就是说，那个小鬼之所以不容忽视，是因为他带着一头狮鹫当从魔？」

    年轻男人盯着狮鹫发问，中年男人却很慢地左右摇了摇头，开口说道：

    「不，他自身的实力也超越常轨。」

    「什么！？你说那种小鬼很强？」

    「嗯，我是有根据才这么说，差不多十天前吧，才刚跟大军汇合的冒险者找他麻烦，结果没几分钟，那个冒险者就被打断了手脚。而且啊，就是他，基鲁姆的冒险者之所以可以吃得这么丰盛，就是因为他。」

    「……什么？」

    「他好像拥有道具箱，我听说他的道具箱中装满了大量的料理。」

    「……道具箱？骗人的吧？」

    大概是中年男人说的话太令人难以置信，年轻男人不由得发出呻吟，但中年男人只是沉默地左右摇了摇头。

    「世界上本来就有很多离奇事。听好了，这是我给你的忠告，千万不要去惹那个孩子……也就是雷伊。他看起来像是一个魔法见习生，可是我听说他是基鲁姆最快升上C级的冒险者。

    光是拥有狮鹫当从魔就已经够让人不敢相信了，他还拥有据说全世界现存只剩下几个的道具箱，体内还藏有让魔法使害怕的莫大魔力，作为一个战士的战斗能力也是一流。那个孩子是个怪物，千万不要去惹他。」

    「……这种怪物怎么会在这里啦……」

    「因为战争吧。」

    中年男人轻描淡写地给出回答，他说完以后就继续吃未完的早餐。

    年轻男人一下子被切断话题，只能目瞪口呆地观看前方正在进行的模拟战。

第七卷 尾声

    瑟雷姆斯平原――此地可以说是米雷亚那王国跟贝斯提亚帝国之间的缓冲地带。广大的平原上有着森林跟小小的湖泊，米雷亚那王国跟贝斯提亚帝国也无数次在此地上演战争。

    正常来说，此平原应该会被某国划为自己的领土，然后在上面进行开垦或殖民。

    事实上，米雷亚那王国、贝斯提亚帝国还有平原近处的其他小国都曾经这么做过，可是每次只要有国家尝试这么做，就会有其他国家主张瑟雷姆斯平原是自己的领土，导致国家之间三不五时发生小规模冲突，有时还会发展为全面性战争。

    因此，目前不管哪个国家都已经放弃在瑟雷姆斯平原进行开垦或殖民，瑟雷姆斯平原于是成了一片肥沃的土地以及两大国之间的缓冲地带。

    因为至今不断的战争，有无数人丧命在这片平原之上，大地吸收了这些人的命、血、肉、临死前的惧怕、死后的怨恨，自然让平原的土壤产生了异变，可以生出不死系怪物。一到了夜晚，就会有很多骷髅怪、僵尸、幽灵、活铠甲徘徊在此地。

    想要占领瑟雷姆斯平原的米雷亚那王国跟贝斯提亚帝国，当然都曾经派出会使用神圣魔法的魔法使，试图净化瑟雷姆斯平原。

    然而，此地积累的怨念之深、之重，已经不是人力可以改变，最后两国都只有最小程度净化瑟雷姆斯平原靠近自己国家领土的地方而已，目的是防止不死系怪物的入侵。

    现在，在瑟雷姆斯平原靠近米雷亚那王国的这一侧，可以看到架起了无数的天幕跟帐篷，目的是为了即将发生的战争，以及再给瑟雷姆斯平原的土壤渗进新的怨恨。

    「……还真多人。这些就是此次大战的全部军力了吗？」

    雷伊正在瑟雷姆斯平原的一个小丘上，俯瞰米雷亚那王国大军的阵地。

    他的眼中映出一望无际的帐篷、才刚抵达战场就已经在进行训练的骑士、太阳还高挂天际就已经在准备晚餐的人们，还有就是正在保养武器的士兵。

    雷伊的眼睛只能大概看出具体到底有多少人，但即使是以他的眼睛看来，少说也有近十万人。

    「我听说就算已经这么多人了，米雷亚那王国也还没有出全力。」

    雷伊摸着赛特的头，脑海中回想起担任他护卫的骑士们的话。

    达斯卡身为中立派的中心人物，他指示自己派阀的贵族要派出最大战力，事实上，中立派的贵族也真的派出了最大战力。

    贵族派的中心人物凯雷贝尔公爵虽然也命令所属贵族要派出最大战力，但有些贵族却因为经费的关系，只有派出一半或者是三分之一程度的战力。

    至于国王派，身为最大派阀，其所派出的总战力竟然只比贵族派多出一半而已。而且此次派出战力的国王派贵族，几乎都是国王派中的问题人物，不是会反抗上位者，不然就是常常做出争议行动。

    雷伊话听到此简直呆掉了，但是骑士们接下来说，也难怪贵族派跟国王派不肯派出最大战力，因为他们不像达斯卡大人一样有受到贝斯提亚帝国的直接危害，所以不像达斯卡大人一样对这次的战争有那么大的危机感，即使是雷伊，也不得不同意骑士们的话。

    然而令人意外的是，派到此地的国王派贵族动员了自己能派遣的最大战力。照理来说，整个国王派都觉得这次的战争如往常一样，只是例行公事而已，所以不太可能会派出自己的最大战力，雷伊由此判定派到此地的国王派贵族，在国王派中应该是属于异端人物。

    （派阀有多大，里面的小团体就愈多，派到此地的国王派贵族，应该是在国王派中斗输了，才会被派到此地吧……咦？）

    雷伊一边抚摸赛特，一边眺望整个米雷亚那王国大军。此时他突然发现有一伙五个人正登着小丘，笔直朝自己跟赛特这边而来。

    （是骑士？）

    五个人都穿着板甲，板甲各处还刻有家纹，光是这样就能明确知道来者的身份是贵族。

    （希望不要发生令人头痛的事。）

    来的人如果是中立派那自然不会有任何问题，因为雷伊是直接受雇于达斯卡的佣兵。不过，如果是贵族派或国王派，很明显会有麻烦事发生。

    可是对方很明显就是来找自己的，如果选择无视这些人，跟赛特直接回到阵地，后续一定会产生问题，于是他一边抚摸赛特，一边等待朝自己接近的那五个人。

    就这样过了不到几分钟，那些不知道是贵族还是骑士的人来到了雷伊的面前，此时赛特正趴卧在小丘的地面，雷伊则是背靠在赛特身上。

    「你有空吗？」

    这句开场白对于贵族来说有点太有礼貌了，雷伊有一点点惊讶地看向跟他搭话的男人。

    男人穿戴不知道用什么特殊金属制成的绿色板甲，年约二十到二十五岁，脸长得很端整，有一双柔和的眼睛。雷伊还从他腰上的剑鞘感受到一股异常，雷伊通常只对魔法道具有这种感觉。

    最让雷伊惊讶的是，这个男人不怕赛特，不对，也许他内心其实很害怕，不过他没有表露出来。相对来说，他旁边的四个人眼中就藏不住对赛特的恐惧。

    雷伊被这个男人引起了兴趣，轻轻点头以后将背部离开赛特的身体，并且站了起来。

    赛特因为雷伊不再靠着它，发出了小小声的鸣叫，光是这么小声的鸣叫，就让那四个害怕赛特的人忍不住退后了好几步。

    那四个人的反应很正常，反而是这个男人近距离听到赛特的叫声，竟然还一点惊讶的反应都没有，这一点才奇怪。

    「不用惊慌。找我有什么事吗？」

    「喂，小子！你对西米那鲁大人的说话方式……」

    「啊，没关系、没关系。」

    被称为西米那鲁的男人，其手下在听到雷伊的话之后，几乎是反射性地怒骂雷伊，令人意外的是，阻止他的正是当事者。

    「可是，西米那鲁大人，低贱的冒险者对西米那鲁大人如此不敬……」

    「我说了没关系，这没什么吧？」

    「既然西米那鲁大人这样说……喂，小子，就算你是再优秀的冒险者也好，我劝你对贵族礼貌一点，因为西米那鲁大人宽大，才会原谅你，一般情形下，你就算被当场格杀也不能有半句怨言。」

    被西米那鲁劝阻的男人看起来很不满。

    「我真的不是很习惯跟贵族应有的那一套讲话方式。而且你又不是我的雇主？」

    西米那鲁听到雷伊的话，两唇微开，有一瞬间露出了呆呆的表情。

    「噗、啊哈哈哈哈哈，对喔，现在的我对你来说，就只是陌生人而已。那请让我正式跟你自我介绍吧，我是西米那鲁・古普梭斯，是古普梭斯伯爵家的继承人。」

    「我是雷伊，是基鲁姆的C级冒险者。这是赛特。」

    雷伊抚摸着赛特的头进行自我介绍。

    西米那鲁一边听雷伊的自我介绍，一边露出笑容轻轻点头。

    这名长相端整的男人虽然给人柔和的印象，但硬要说的话，他的脸其实很适合不笑的表情，可是一旦笑起来又隐约有点孩子气――这就是雷伊对西米那鲁的第一印象。由于雷伊对贵族抱有偏见，所以西米那鲁算是成功给了雷伊一个好印象。

    「嗯，我知道，我本来就是特地来此找你。」

    「……找我？」

    「没错，我想跟你谈一下，你不介意吧？」

    西米那鲁身为贵族，而且还是伯爵这种高级贵族，却完全没在管身份差距，友善地对待雷伊，雷伊反而不知所措了。

    对方如果是来惹事或来找他麻烦，那种贵族不管怎样他都有办法应付，可是对方友善地对待他，雷伊反而不知道该怎么办，这方面充分表现出雷伊人生经验的不足。

    雷伊所表现出的不知所措，都被西米那鲁看在眼里，于是西米那鲁轻轻地点头，像是领悟到了什么，对四个手下开口说道：

    「不好意思，你们稍微走远一点。雷伊好像会怕生。」

    「西米那鲁大人！？」

    「请等一下，您要跟不认识的冒险者单独……而且此地还有狮鹫这种高等级怪物，我们不能丢下西米那鲁大人一个人。」

    有两个手下很焦急似地发声，另外两个手下也点头表示赞同。西米那鲁面对四个想要改变自己意见的手下，展现出坚持的态度说道：

    「如果狮鹫真的要对我怎么样，就算有护卫在此也没有用。」

    「可是！」

    「不要让我一直说同样的话，我说退下。」

    从这句有点强硬的命令，可以感觉出西米那鲁很习惯于命令他人。

    连雷伊听来也觉得刚刚这句话很有威严，很适合西米那鲁贵族继承人的身份。

    『……』

    最后四个手下表示要侦察敌情，不情不愿地四散在小丘上，等于是默许了西米那鲁跟雷伊单独相处。

    「你在冒险者之间不是很有名吗？这场战争还没开始之前，你只在基鲁姆附近有名，而这里聚集了大量D级以上的冒险者。

    大军中的冒险者又以基鲁姆的冒险者最为精锐，基鲁姆中的冒险者中，只有你不但有狮鹫当从魔、又拥有道具箱，加上战斗能力又强……很自然地大家就会开始讨论你的事。」

    「战争又还没开始，他们怎么知道我战斗能力很强……」

    雷伊说到一半，突然想起鲁诺的话。

    鲁诺说，自己教训那个巨汉的事已经传开了。

    「……我大概了解了。然后呢？你干嘛对我感兴趣？」

    「你问得很直接，看来你好像很讨厌绕圈子讲话……雷伊，你要不要来当我的手下？」

    「你的手下？」

    「嗯……对了，我忘记说了。我的家族是国王派。不对，应该说，古普梭斯伯爵家被国王派的人排挤了。」

    「被排挤了？」

    「我父亲做了蠢事，所以现在国王派的贵族对我们家是避之唯恐不及。」

    明明是在讲自己家的事，西米那鲁却一点悲愤感都没有……他的脸上甚至隐约露出高兴的笑容，雷伊想不通西米那鲁的这种反应。

    连雷伊在艾尔杰因这个世界生活至今，都知道贵族有多么看重自己的家族。

    然而眼前的男人却露骨地表现出对家族的轻视。

    「怎么样？要是你来我这边，我会给你很不错的待遇。」

    「我目前不打算离开基鲁姆。请让我拒绝你的邀请。」

    「……我可以问为什么吗？」

    「留在基鲁姆对我来说，各方面都比较有利。」

    雷伊不可能跟他说是因为魔兽术的关系，所以他要收集未知的魔石，于是把话含糊带过。

    「我不会过问是在哪方面有利。不过，你觉得边境地区比靠近米雷亚那王国首都的古普梭斯伯爵领地要好？」

    「没错。应该说，就是边境才好。」

    「呵呵，你真的很有趣耶。我没想到会有人正面拒绝贵族的邀请……但是没办法，我不想逼你，不想恶化我们的关系。再说……除了我之外，好像还有别人想邀请你。」

    西米那鲁发现到小丘上有个人影正一步步往上爬，脸上露出笑意说道：

    「喔，原来是这样子啊，公主将军也想邀请你。既然如此，像我这种臭男人的邀请，你当然会拒绝。」

    雷伊一听到「公主将军」这四个字，马上看向正朝此而来的那个人影。

    他看到一位身背战斧的女骑士。而且还看得出来那位女骑士的肩膀上停着一只不知是何种的小型生物。此时雷伊已经想到此人是谁了，他自己都没注意到他的嘴角已经溢出了笑意。

    「今天就当作是先跟你打声招呼吧。如果你突然想要被我雇用了，或是有什么需要我帮忙的事，欢迎随时来找我。对于借恩给强者，我总是来者不拒。」

    西米那鲁没有再继续纠缠，说完这句话以后就呼唤四个手下，走下小丘。

    他离开小丘的时候经过背负战斧的女骑士身旁，只见他跟女骑士交谈了一两句，两组人马之间并没有起冲突，他继续返回自己的阵地。

    雷伊目送西米那鲁跟手下四人离去，过了没有多久，像是轮番上阵一样，他的眼前出现一名身背战斧的女子……而且是雷伊看过好几次的脸孔――亚拉对雷伊搭话道：

    「雷伊先生，自从上次魔热病的事之后，就没有再跟你碰过面了，真是好久不见。」

    「嗯，没想到会在这种地方见到你……然后呢？」

    该不会是特地上来跟我打招呼的吧――亚拉轻声笑了起来并仰望天空。

    亚拉的短发……虽然不及长发，但在春风吹拂下仍旧闪耀出动人光泽。

    「我好高兴天气终于有春天的感觉……关于我来此的理由，不说你也知道吧？」

    来访者亚拉的脸上露出了心知肚明的笑容――关于雷伊跟艾蕾娜的关系。

    「艾蕾娜……她还好吗？」

    雷伊有读伊耶罗带给他的信，所以大致上可以了解艾蕾娜的近况，不过他还是很想听听亚拉怎么说，毕竟亚拉既是艾蕾娜的部下，也是艾蕾娜的好友。

    亚拉的笑容大有深意，她开口说道：

    「呵呵，我也不知道。艾蕾娜大人那么有魅力……说不定……？」

    「不要吓我，真的没事吧？不对，我不该自己吓自己，只要想一想艾蕾娜的能力，就知道不用担心。」

    只要想到艾蕾娜继承了古龙的力量，就知道一般情况下不可能有人可以伤到她。

    身体方面虽然是这样没错，但精神方面又是另一回事。

    （亚拉是艾蕾娜的死忠粉丝，以她现在淡然的样子，应该是没有出事。）

    雷伊很清楚站在自己眼前、满面笑容的这名女子有多么喜欢艾蕾娜……所以她才会在自己跟艾蕾娜初次相见时突然就朝自己攻击过来。

    ……最后艾蕾娜对亚拉的这个举动向雷伊道歉。

    雷伊跟亚拉之间虽然一见面就发生了这种事，但从之后跟亚拉的相处中，雷伊得知她非常珍视艾蕾娜。

    艾蕾娜也觉得亚拉既是她的部下，也是她的好友。

    「比起听我讲，你要不要直接问艾蕾娜大人……没错，艾蕾娜大人找你过去，你可以跟我一起去找她吗？」

    雷伊听到亚拉的问话，几乎是立刻就点头同意，连想都没有想过要拒绝。

    「我早就知道了。亚拉会来找我大概就是这么回事。」

    「是喔？我也很想见到雷伊先生喔？」

    亚拉嘴巴上虽然这么说，但如果有人问她艾蕾娜跟雷伊同时掉入大海，你要先救哪一个？她一定会毫不迟疑地选择艾蕾娜吧。

    「听你在鬼扯……那我们不要让艾蕾娜等太久，就请你带我去找她吧？」

    连雷伊也不知道艾蕾娜……凯雷贝尔公爵军的阵地在哪。

    雷伊问亚拉说，是不是因为自己不知道路，所以才来接自己？亚拉点点头，好像在说「那还用问吗？」。

    「我知道了，那我们走吧。艾蕾娜大人也很期待见到雷伊先生。」

    亚拉在魔热病事件的时候曾经见过雷伊，这件事情让艾蕾娜有点羡慕，所以艾蕾娜才会特别期待能再见到雷伊。

    当时艾蕾娜的表情因为羡慕的关系，有一点点在闹别扭。亚拉对于自己能够解读艾蕾娜的细微表情，感到又开心、又悲伤，心情非常复杂。

    （不过，托福让我看到艾蕾娜大人当时那种又美又可爱的表情，那可是很少出现在艾蕾娜大人脸上的表情。）

    亚拉一边胡思乱想，一边带领雷伊和赛特走下小丘。

    「原来如此，雷伊先生的道具箱果真十分方便。行军时如果不需要带着补给部队一起行动，速度一定快很多吧？可是补给物资只交给雷伊先生一个人，感觉风险很大。」

    想到要充分利用雷伊道具箱的人是达斯卡，亚拉很佩服达斯卡竟然能想到这一点，但她说如果是她，她一定没办法只交给雷伊一人。

    她并不是在说雷伊有可能会背叛，只是在说鸡蛋不要全放在同一个篮子……也就是分散风险的意思。

    亚拉完全不敢这么做，因为万一雷伊突然不知道什么原因失踪了……可是补给物资全部都在雷伊身上，到时候大军就会窒碍难行。

    「对啊，达斯卡大人大概也是考量到这点，才没有把全部的补给物资都交给我吧……啊，我看到了，是那边吗？」

    在两人聊天的时候，雷伊看到了好几支旗帜，旗帜上的纹章跟以前艾蕾娜的那辆马车一样，所以他马上就知道他看到的是凯雷贝尔公爵军。

    雷伊觉得旗子的数量多到让他惊讶的地步，但更让他惊讶的是阵地中的人也太多了吧。

    达斯卡身为中立派的大人物，也带了很多人参战，不过他眼中所见的人数一看就知道也很多。

    （能够跟国王派分庭抗礼，贵族派果真不只是绣花枕头而已。）

    雷伊看到眼前的光景，终于觉得达斯卡边境军真的有在吸收不同派阀的军队。

    在到达战场之前，也有贵族派跟国王派的军队中途加入达斯卡边境军的队列，大家一同往战场前进。

    不过贵族派中掌握最大势力的人就是凯雷贝尔公爵……艾蕾娜的父亲。

    （艾蕾娜……姑且不论那封信，我真的已经好久没见到她本人了，不知道她好不好？不会有事的，她继承了古龙的魔石，就算有什么事也能应付吧。）

    雷伊虽然安慰自己，不过还是忍不住在担心艾蕾娜。

    她不但拥有只要看一眼就移不开目光的高贵美貌，还拥有不负公主将军这个异名的威风凛凛气质，可以说是一位活生生的战争女神。如此人物，势必常常被卷入骚动漩涡中。

    当然雷伊很清楚，如果会因此被打倒就不是艾蕾娜了，但他还是会忍不住担心，可见在雷伊的心底，艾蕾娜是多么特别的存在。

    （要跟艾蕾娜一起作战……最初见到艾蕾娜的时候，根本没想到会有这么一天……还是好高兴马上就能见到艾蕾娜。）

    雷伊的脑海里都是等等要见到艾蕾娜的事……他与亚拉及赛特一起踏进了凯雷贝尔公爵军的阵地。

第七卷 后记

    各位读者大家好，我是神无月红。谢谢您购买这本『Legend魔兽师传说』第七集。这次的后记比以往的还要少，只有两页。

    第七集结束的时候，与贝斯提亚帝国的战局即将要全面展开。第六集、第七集还有下次会出版的第八集，这三集也许可以合称为『贝斯提亚帝国战争篇』。

    那么，第七集的……不对，应该说已经是『Legend魔兽师传说』每一集卖点的追加剧情，这次有三万字左右。因为我在写追加剧情的时候，希望能够写到本书塞不下为止，于是后记变成只有两页……不过我不后悔！

    我跟大家一样，在购买出书的网路小说时，如果里面有追加剧情真的会感到很开心。我很常购买出书的网路小说，我有时会发现纸本书的剧情跟网路版完全不同，此时我就会非常尊敬作者。

    那么，再不致上谢词就要没有空间了，在此致上不变的谢意：

    责任编辑W先生、H先生，你们总是在编辑作业上给我很大的帮助，特别是这次让我可以努力写追加剧情到最多字数，非常感谢你们。夕剃老师，我每集后记都说同样的话，但真的谢谢您总是绘制出这么棒的插画，我每次都好期待您的插画。

    购买本书的各位读者，很谢谢你们。

    另外，也要拜托大家多多支持在小说投稿网站『カクヨム』上连载的魔兽师传说衍生作品――『リトルテイマ`』。

    神无月　红

第七卷 插图



第八卷 序幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：轻书架录入组

    录入：kid

    雷伊与亚拉、赛特与伊耶罗下了山丘之后，走在米雷亚那王国的营地之中。

    「哦，发展到这个程度，也算得上城镇了吧。」

    雷伊和亚拉并肩而行，扫视四周情景并自言自语。

    在他视线所及之处，有的商人在兜售食物，有的则是贩卖武器或防具，同时也有娼妓身穿煽情的连身裙诱惑路过的男人。这些人大概都来自附近的城镇或村落吧。

    （娼妓出现在这里是无所谓……不过她们要在哪里工作啊？该不会在帐篷里？）

    雷伊望著身穿著背部及胸口大幅敞开的蓝色连身裙的娼妓思索时，突然间注意到身旁传来冰冷……甚至可说是急冻的视线。

    「哦？原来雷伊先生喜欢那种女性啊？」

    「……等等，你别误会了。我可不是怀著那种目的才看。」

    「是这样吗？你刚才一脸色眯眯的看著穿著暴露的女人喔？喔，不用担心。关于这件事我一定会一五一十向艾蕾娜大人报告。」

    「就叫你等一下了。我完全没有那种想法……好吧，也许话不能说这么死。那个，该怎么说，我只是对娼妓要在哪里工作感到好奇而已。」

    「话没办法说死啊？」

    抓住雷伊话中把柄，亚拉视线的温度更是骤然降低。

    扎在身上的视线十分冰冷，可能不消几秒就能使哥布林冻结，雷伊判断再多说也只会让状况恶化，因此决定沉默以对。

    两人在沉默之中于营地前进时，赛特与伊耶罗边简短对话著并紧跟在后。

    此外，艾蕾娜与伊耶罗接触，就能得知伊耶罗的所见所闻……不知是福是祸，雷伊不晓得她有这项能力。

    两人两兽在阵地之中贵族派势力集中之处前进。

    士兵与骑士，以及率领他们的贵族一见到赛特的身影，有些人反射性地倒退数步，也有些人投以充满兴趣……想将赛特占为己有的视线。不过他们一知道领著赛特与雷伊移动的是亚拉，明白随便出手等同自杀，因而微微皱起眉头。

    身为公主将军的护卫骑士，亚拉的知名度原本就不低。

    特别是近来，身为女骑士却挥舞战斧的特异风格，更是让她的名声不胫而走。

    同时，亚拉是相当于贵族派象徵的公主将军艾蕾娜从小至今的挚友，也是艾蕾娜寄予深切信赖的属下，这件事亦愈来愈广为人知。因此，绝大多数的人都判断在此找亚拉麻烦，就等同于对艾蕾娜宣战。

    ……没错，绝大多数。换言之，并非所有人都是如此。

    「哦，那边的。你这家伙带著罕见的怪物啊。不过看起来只是个冒险者？」

    雷伊一行人正前往艾蕾娜的帐篷时，这句话突如其来传来。

    听见那声音，亚拉眉心微蹙，转身面对说话声传来的方向，雷伊也同样将视线转向对自己搭话的男人。

    站在该处的是一名二十五岁左右的男人。尽管五官轮廓工整，但是连雷伊也能清楚分辨他投向赛特的眼神因欲望而混浊至极。别人服从自己的命令是理所当然，除了自己之外毫无价值可言──那男人的眼神好像打从心底如此深信不疑。

    「路诺吉斯大人，请问有何贵干？」

    「住口，区区伯爵家的三女也敢对本大爷开口，给我搞清楚自己的分寸。我可是伊马亨侯爵家的第一继承人。即便你是艾蕾娜大人护卫骑士团的一员，也要有点自知之明。」

    「……非常不好意思。不过现在是战争时期，就我所知，身分高低之分应以军队内部的位阶为优先吧？我是艾蕾娜大人的护卫骑士团团长，路诺吉斯大人则是伊马亨骑士团的团长。就这角度来看，我们立场同等才是。」

    听到护卫骑士团团长这字眼，雷伊露出些微惊讶表情。

    过去一同深入地下城时，亚拉还只是护卫骑士团的一员，她的晋升令雷伊吃惊。

    （不对，丘斯提已死，威尔也背叛了。虽然护卫骑士团有其他成员，但亚拉自然会被视作代表人物吧。况且艾蕾娜原本就很信任她。）

    雷伊在心中呢喃道，如此判断原因，事实上亚拉之所以成为护卫骑士团的团长，雷伊转让给艾蕾娜的那柄力量之斧也是重要原因。

    亚拉本来就拥有人称刚力的惊人力气，但因为身为女性，体力不及男人。不过藉由力量之斧的效果随时恢复体力，克服了这一点，实力在当下的护卫骑士团中特别突出。

    由于亚拉的个性倾向于动脑之前先动手，也有人提出质疑，担忧她是否能胜任团长一职，但由副团长辅佐便能解决这个问题，最终艾蕾娜信赖深笃的亚拉平安就任，成为骑士团团长。

    「……你这家伙，该不会以为有艾蕾娜大人庇护，就可以逞威风吧？」

    他的表情因不悦而扭曲，手伸向挂在腰间的长剑剑鞘。雷伊注意到他的举动，将手伸进长袍底下，以便随时都能投掷腰际的短剑。

    亚拉摆出正经的表情，对著路诺吉斯摇头。

    「我并不是在逞威风。只是行使正当的权利而已。路诺吉斯大人才是，这里可是战场，意图凭藉地位横行霸道，才是不应该吧？」

    对于亚拉而言……当然对雷伊来说也是，这句话完全合乎道理。然而路诺吉斯平日就认为别人服从自己命令是天经地义，在他眼中看来，完全是眼前这些人忤逆了自己……忤逆了侯爵家这般高阶贵族，这是绝对无法容忍的事态。

    「既然你敢大放厥词，想必已经有所觉悟了吧。就用自己的性命，为你的无礼赔罪吧！」

    说出这句话的同时，他自腰间拔出长剑，缩短与亚拉的距离。

    他冲上前的速度相较于寻常的冒险者，可说是压倒性地快。这证明了路诺吉斯这个男人并非只是嘴巴嚣张，也持有充分的实力。

    不，也许拥有实力才是路诺吉斯的不幸之处吧。因为有这等身手，过去才能凭著那态度恣意横行，但是在这里可不一样了。见他横向挥出一剑，亚拉正想俐落地向后跳开闪躲，雷伊也正准备投出短剑，就在这个瞬间……

    锵！金属撞击的高亢声音响彻周遭，下一瞬间，路诺吉斯握在手中的长剑，剑身已经从中被切断。

    为何会发生这种事？在附近注视著路诺吉斯一举一动的人全都无法理解。能理解的唯独两人与两兽，也就是亚拉、雷伊、赛特、伊耶罗而已。

    「真是的，才刚抵达就引发争执。」

    听见那银铃般美丽话语声的瞬间，周遭的目光都自然而然转向嗓音的来源。

    华美的金黄发丝在太阳光照射下，闪耀得与真正的黄金真假难辨；风撩起那头金黄长发，显露英气焕发的脸庞。

    目睹那脸庞，周遭的人立刻理解到为何她会被称作公主将军。

    浓烈的性感美艳，以及见过一眼就毕生难忘的美貌。话虽如此，她身上的气氛绝非娇柔女子，而是一见到就令人感受到威严的骑士。

    她手中的连接剑是名为海市蜃楼的魔法道具，可像鞭子一般伸缩自如，刚才显然就是海市蜃楼的剑身将路诺吉斯的长剑拦腰截断。

    「艾蕾娜大人……」

    雷伊身旁的亚拉开口说出她诚心敬爱的主人之名。

    艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔。因其美貌与实力而被敬称为公主将军的人物，就在该处。

    她应该也察觉到四周的视线正集中于己身，可是看起来丝毫不放在心上，只注视著引发这次麻烦的当事人。她将魔力注入手中的海市蜃楼，使之恢复一般状态，收回腰间的剑鞘中。

    「我还以为发生了什么骚动……路诺吉斯，你对我的部下和客人做了什么？」

    （插图005）

    不含一丝情感、低声说出的话，令路诺吉斯的身体不由得有所反应。

    尽管路诺吉斯认为除了自己以外，所有人都只是被他利用的存在，但对方是凯雷贝尔公爵家的千金，不但爵位比自己高，同时也是贵族派的中心人物，他不至于愚昧到当面与艾蕾娜作对。

    而且既然艾蕾娜在战斗上与自己实力在伯仲之间，他判断就这样放任骚动扩大会很危险。更何况她可是将来会成为自己妻子的对象。

    当然了，「在战斗上与自己实力在伯仲之间」这种想法，纯粹出自于路诺吉斯过高的自尊心，如果他能承认这一点，恐怕也不会成长为现在这种个性吧。

    他无视剑身从中被切断的长剑，面露笑容微微摇头。

    「艾蕾娜大人，摆出这样凝重的表情，可就糟蹋了您那美丽的容颜。刚才的是……」

    他也明白，现在如果说亚拉忤逆自己，肯定只会惹艾蕾娜不愉快。

    亚拉可是艾蕾娜自孩提时代的好友。虽然在路诺吉斯眼中只是狐假虎威……不，只是仰仗巨龙威势的蜥蜴，尽管如此，他还是不想惹恼心目中认定的未来妻子艾蕾娜，于是便将视线转向亚拉身旁的雷伊。

    （虽然身上穿的看来是某种魔法道具，但应该不是多么高级的东西。长袍底下穿的服装也穷酸至极。简单说，这家伙不是贵族……既然出现在这个即将成为战场的地方，大概只是区区冒险者。）

    他看向雷伊，瞬间如此判定。

    能一眼看穿雷伊身穿的龙皮长袍并非普通长袍，而是魔法道具，就证明了路诺吉斯的实力。然而尽管看穿这点，却无法理解龙皮长袍是多么超乎寻常的极品，也许是因为隐蔽效果太强了吧。

    「只是那边卑微的冒险者不知天高地厚。我想好好教教他而已。」

    听到路诺吉斯的话，艾蕾娜眉心微蹙。

    亚拉目睹此景，在心中把一脚踩中特大号地雷的路诺吉斯骂得狗血淋头。

    确实，雷伊光就外表实在称不上胜过路诺吉斯，但雷伊可是亚拉的主人艾蕾娜朝思暮想的人。特别是将伊耶罗派遣到基鲁姆之后，艾蕾娜不时显露出身为年轻女性的一面，他却偏偏要当著艾蕾娜的面侮辱雷伊。

    （一定要想办法收拾局面……）

    虽然平常亚拉总是比谁都容易感情用事，但她也知道万一艾蕾娜与路诺吉斯当场引发决斗骚动，会导致何种事态。这或许就证明了亚拉与过去相比有所成长。

    「不过那位冒险者是我的友人。既然对我的友人拔剑相向，当然我也可以认为那剑尖对著我吧？」

    「……不，既然是艾蕾娜大人的友人，那么我也愿意退让一步。」

    他大概理解了吧。对手是冒险者也就算了，要和艾蕾娜正面起冲突，实在太过愚昧。路诺吉斯将剑身从中折断的长剑收进剑鞘，离开现场。

    只是，最后他还是没有忘记用尖锐的眼神狠狠瞪向雷伊。

    （我和这次事件完全无关吧？为什么要瞪我？）

    这次的事件是在与自己全然无关之处发展并结束。然而，不知为何，被他狠瞪的不是身为原因的亚拉，而是自己。如果是雷伊本人被贵族缠上的话还能理解……话虽如此，雷伊好歹也知道没必要当场戳破。

    不过，他选择沉默的最大理由还是万一让路诺吉斯听见，感觉似乎会演变为更麻烦的状况。

    「非常对不起，艾蕾娜大人，给您带来了不必要的麻烦。」

    「用不著介意。我先前就有些难以容忍那个人的行为，这反而是个能够早点叮咛他的好机会吧……话说回来，真是久违了，雷伊。」

    对亚拉神气飞扬地点头后，艾蕾娜对朝自己靠近的雷伊面露笑容打招呼。

    在场旁观这一连串事件的众人，不分男女都因目睹艾蕾娜脸上的笑容而不禁屏息。

    他们凭本能理解，自己看见的不是公主将军的笑容，而是艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔身为女人的笑容。

    于是他们接下来心生的疑问，当然是当下那笑容究竟是向谁展现。尽管大多数人从未听闻雷伊的名字，但是带著狮鹫行动的冒险者极度惹人注目，因此在超过十万人的米雷亚那王国军中，雷伊的名气也不小。

    同时，达斯卡判断雷伊肯定无法避免惹人注目，早已事先散播传闻，说明雷伊是中立派拉鲁库斯边境伯爵的隐藏战力。

    「是啊，你看起来满有精神的，真是太好了。送伊耶罗回去的时候还有点不安，不过看来它平安抵达了。」

    「是啊。雷伊送来的信我也读过了……哎，除此之外还有不少收获就是了。」

    透过伊耶罗所见到的凯妮与蕾诺拉的身影，这时短暂掠过艾蕾娜的脑海中，但因为只是短短一瞬间，因此并未明显表现在气氛上。

    「那么，也没必要在这种地方站著聊。要不要来我的帐篷这边？我想听听在那之后雷伊经历了什么事。」

    听闻「艾蕾娜的帐篷」这字眼，周遭更是议论纷纷。他们身旁的冒险者、骑士团与士兵等虽然不明白，但是理解那意义的贵族难掩讶异也是正常反应。

    艾蕾娜的美貌虽然惊为天人，但过去她身旁从没有男人的影子。尽管邀请男人来到自己的房间并非第一次，不过那都是以公主将军的身分传唤属下或同事。

    目击艾蕾娜当下反应的这些人，在数秒前才刚见过艾蕾娜浮现的笑容，想必不会将她的邀约视为公事吧。

    「这个嘛，虽然我也想去……」

    雷伊呢喃说道，视线转往天空。虽然天色还没暗到称得上黄昏，可是显然已经来到下午时分的尾声。

    「嗯？怎么了？有什么事情要办吗？有的话也不勉强。」

    「不，没问题。只是我必须准备众人的晚餐，所以只能待三十分钟。这样也没关系？」

    听了雷伊这番话，艾蕾娜眼中先是浮现一抹寂寞，但短短一瞬便消失。下一秒，她已经变回平常的艾蕾娜，点头同意。

    「当然没有问题。毕竟雷伊是受达斯卡先生雇用，我们也无法强求。」

    语毕，她像是要为雷伊带路般向前迈步。

    「来吧，雷伊先生，我们也走吧。艾蕾娜大人的帐篷就在这前面。」

    「说的也是。赛特。」

    赛特听见雷伊的呼唤咕噜轻鸣，摇著尾巴，让伊耶罗乘在背上，把贵族派的扎营地当作自己的散步路径，神色自若地向前行。

    目送一行人离去时，周遭众人投出的视线各有不同。

    有的人对驯服了狮鹫这般高级怪物的雷伊投以惊讶的目光，有的人则是羡慕他能与艾蕾娜交谈，也有人不由得注视乘于赛特背上的小型龙伊耶罗。

    ……除此之外，对于区区冒险者，竟然能与象徵贵族派的公主将军那样平起平坐地交谈，也有数名贵族投以无法原谅的视线。

    任凭形形色色的目光刺在背上，雷伊他们在艾蕾娜的带领下前进。

    （虽然同样是贵族，人人个性都不同啊。）

    雷伊在心中呢喃道，这时浮现在他脑海的，是在山丘上遇见的西米那鲁&#8226;古普梭斯。

    虽然伯爵家与侯爵家有所差异，可是和路诺吉斯相较之下，西米那鲁对雷伊的态度友好到无可比拟。现在重新回想起来，那态度在雷伊心中唤醒强烈的讶异，不过这还是因为方才遭遇的两位贵族正好是两种极端吧。

    亚拉大概也知道雷伊正在想什么吧。她没有多说，一路上只是保持沉默……不久后，一顶帐篷映入雷伊的视野中。

    雷伊的雇主达斯卡所使用的帐篷样式豪华，属于一种魔法道具。

    目睹那顶帐篷时，雷伊一度吃惊得双眼圆睁，然而现在眼前的帐篷与达斯卡的相比毫不逊色……不对，这显然是更高级的魔法道具。

    「身为公主将军，无论如何还是需要像这样摆架子。你见过的那辆马车也是。」

    马车与马正静伫于帐篷旁。照理来说，一般会将战马与驮马聚集在同一处。

    但是，艾蕾娜的马是使用魔法代代改良品种的军马，身兼夜间看守，以防止有人潜入艾蕾娜的帐篷，比方说色欲薰心而意图夜袭的不肖之徒，或是贝斯提亚帝国派出的刺客等等，因此被视作特例而直接系于帐篷旁。

    「来，进来喝杯茶慢慢说给我听。对了，赛特也可以进来。」

    艾蕾娜知道雷伊与赛特的关系，因此没必要特别在意，直接开启帐篷入口。

    另一个理由在于，艾蕾娜也注意到自己的爱马十分介意赛特。

    虽然之前前往地下城的途中也曾结伴同行，可是那么短的时间终究无法让爱马习惯狮鹫赛特。不过，正因为察觉危机的能力够敏锐，才无法习惯赛特的存在吧。

    赛特也不打算故意惊吓军马，喉咙发出咕噜轻鸣并走进帐篷中。

    「光是在外头看就觉得很高级了，进到里面一看，才知道和我们的帐篷真是天差地别。」

    雷伊环顾帐篷的内部，赞叹地呢喃。

    虽然从外观来看，帐篷的尺寸不怎么大，然而一进到里面，就发现里头是个大小远超十坪的空间。而且帐篷中的家具也都很豪华，实在不像是战地中使用的物品。

    「这是父亲大人给我的赠礼。毕竟人家称呼我公主将军，我自己也时常赶赴战场……话虽如此，将这顶帐篷交给我使用，这回也是第一次。」

    「这顶帐篷原本是准备当作艾蕾娜大人完成继承仪式的奖赏。

    人称公主将军的艾蕾娜大人原本就是贵族派的象徵，现在还拥有了古龙的力量。这顶帐篷虽然是凯雷贝尔公爵家所持有，但其实是应当由当家继承的物品之一。」

    大概是认为艾蕾娜的解释不够清楚，亚拉一面准备红茶一面补充。

    「就是这样。特别是这次的战争，实在不可能像之前那样以小规模冲突收场。正因如此，父亲大人才将家族代代相传的这顶帐篷交到我手上吧。」

    「凯雷贝尔公爵也希望艾蕾娜大人能够平安归来啊。因此，公爵大人还派遣了他的左右手──凯雷贝尔公爵骑士团团长菲尔玛大人参战。来，红茶泡好了，请座。」

    在亚拉的催促下，雷伊与艾蕾娜在帐篷中的沙发坐下，同时，赛特则趴在雷伊身旁的地面。

    那模样让亚拉回忆起过去前往地下城途中的往事，自然流露微笑，将装著红茶的杯子摆到桌面上。

    「……呼，亚拉泡的红茶果然特别好喝。」

    在帐篷中，艾蕾娜将红茶端到嘴边，面露笑容并称赞亚拉的手艺。

    雷伊大概对这评价没有什么异议，只是默默点头同意艾蕾娜的话，将红茶端到嘴边。

    「非常谢谢您的称赞……来，赛特和伊耶罗可以吃这个喔。」

    向艾蕾娜致谢后，亚拉为了招待躺在雷伊身边的赛特，以及它背上的伊耶罗，将装著数个果实的盘子摆在地上。

    那举止堪称专业女仆，实在不像背著巨大战斧的女骑士会有的举止。

    「那么，重新打个招呼。久违了啊，雷伊。」

    「是啊。上次见面是在地下城那次吧？伊耶罗把信送来的时候，我吓了一跳喔。刚好那时我也想写封信给艾蕾娜。」

    「呵呵，听你这样说我也很开心……哎，不过原因还是亚拉没有在巴鲁请雷伊写封信，才会演变成那样。」

    「这太不讲理了，艾蕾娜大人……我实在料想不到竟然会在巴鲁与雷伊先生重逢，这不能怪我吧？」

    亚拉不由得抗议，可是注意到艾蕾娜凝视著自己的眼神中闪烁淘气的光芒，理解了再多说也没意义，只能叹息。

    「哎，别这么说。我也因为遇见了亚拉，惊讶得完全没想到还有写信这方法。」

    不过更正确来说，是雷伊知道在艾尔杰因往来信件多么费时费力，因此没有考虑到写信这个手段。

    「话说你知道吗？公会会长彼此之间，似乎持有可以远距离交谈的魔法道具。要是有那个的话，想聊天的时候，我也能和艾蕾娜说上话呢。」

    「原来如此。我确实听说过有那样的魔法道具。而且随时能与固定对象交谈，在部署军队上也会非常轻松吧……亚拉，你觉得如何？」

    尽管正与意中人交谈，思绪还是飘向有效统领军队的手段。虽然艾蕾娜明白了何谓思慕，但仍旧不改人称公主将军的本色。

    只是，亚拉摇头回答公主将军的问题。

    「听说这类魔法道具基本上只能在地下城发现。虽然炼金术师与学者们都在研究，可是据说目前研发的成品不但需要大量魔力，而且能对话的范围也相当小。此外，制作上好像也需要大量的贵重素材。」

    「这样啊。我觉得在指挥部队时非常便利就是了。」

    艾蕾娜轻声叹息。这时她将手肘抵著桌面，也不管姿势稍嫌不够端庄，将视线转向雷伊。

    「龋雷伊，既然那种魔法道具只有在地下城才能找到，那么下次要不要再一起进地下城探险？」

    见艾蕾娜露出若有所求的眼神如此问道，雷伊有种不由得看得出神的感觉，但他立刻回过神来，微微点头。

    换作是寻常男性，想必已经被艾蕾娜的湿润双眸迷得神魂颠倒。现在艾蕾娜浑身散发的娇艳气息就是如此浓烈。

    （艾蕾娜大人……现在就已经这么夸张了，万一就真正的意义上成为了女人，到底会怎么样呢？

    虽然倾国的美女这种字眼并不罕见，但是考虑到艾蕾娜大人的魅力与能力，也许会被称为倾国的女武神吧。这样一想，雷伊先生近距离直视艾蕾娜大人这等美貌，却只是稍微有点分神而已，要说厉害也真是够厉害的了……或者也能说是迟钝吧。）

    雷伊不知亚拉在心中如此评论自己，不著痕迹地挪开视线开口回答。

    当然，雷伊并非对艾蕾娜的美貌无动于衷。坚毅的意志与美丽不可思议地彼此调和，那张脸庞确实夺走了雷伊的心神。更进一步说，如此美丽的艾蕾娜甚至已经将初吻献给他，他也没有幼稚到置身这样的情境却全无感受。

    「说的也是。等这场战争结束，这也是个不错的主意。虽然我知道的地下城只有和艾蕾娜一起去的那个而已，不过米雷亚那王国还有个名叫迷宫都市的地方吧？」

    「唔蕖Ｔ诘叵鲁强刹杉的稀有矿石，以及只存在于地下城内的怪物身上的素材等等，价值与位于边境的基鲁姆相比也毫不逊色。可说是米雷亚那王国的重要据点之一吧。」

    「……只存在于地下城内的怪物啊？」

    「没错。想必你一定有兴趣吧？」

    艾蕾娜的视线转向在雷伊身旁与伊耶罗一同食用水果的赛特，提出邀请。

    她的言下之意非常明显。因为除了雷伊之外，艾蕾娜是唯一一个知晓魔兽术秘密的人。

    而且对雷伊来说，前往地下城探险的邀约确实令人开心。

    「是啊。这大概是我最有兴趣的事了。再说，我对迷宫都市这地方也有点好奇。」

    雷伊对艾蕾娜如此回答，手一边抚摸正享用水果的赛特的背部。

    同时间，雷伊不禁幻想著能在地下城取得何种魔法道具。

    可在地下城取得的魔法道具，大多都很有用。比方说刚才话题中提及的公会会长用来与远方对象交谈的魔法道具。

    另一个身旁的例子，是过去雷伊拥有、但现在交由亚拉使用的那柄力量之斧。

    雷伊不禁神游物外，纵情想像未知的魔法道具，不过他突然注意到艾蕾娜正对自己投出稍微闹别扭般的视线。

    「……怎么了？」

    「地下城的话题确实是我主动提起的。可是啊，因为这样就把眼前的对象在一旁，径自沉浸在自己的思绪之中，是不是稍嫌失礼？你好歹也是受邀来到女性的房间吧？」

    「房间……？啊，对喔。确实算得上房间。」

    听到艾蕾娜突如其来的一句话，雷伊苦笑著扫视四周。

    现在两人正位于帐篷内，不过内部摆设看起来实在不像战场用的帐篷。

    要是在不知情的状况下被带到这顶帐篷内，会认为这是间「房间」也不奇怪吧。

    「况且，刚才一直都是我在说话吧？相隔许久才再度重逢，雷伊也有其他问题该问我吧……比方说，是否感到寂寞之类的。」

    艾蕾娜话说到最后几乎只是在口中含糊呢喃，但是雷伊的身体能力与五感远胜于常人，能清楚分辨她的一字一句。

    （刚才的确是我让艾蕾娜一个人找话题。话虽如此，这种时候该怎么办才好？我的经验也还不够，总而言之……）

    雷伊心中如此呢喃，自沙发站起身，来到对面位子的艾蕾娜身旁坐下。

    「呃，突然是怎么了……」

    雷伊没有回答因为突如其来的行动而讶异的艾蕾娜，将手轻轻伸向她铠甲覆盖的肩头。

    「抱歉，是我不够体贴。我过去没有机会与女性亲近，还不习惯……好吗？」

    雷伊有些笨拙生疏的举动，让艾蕾娜嘴角浮现微微笑容。

    「要提这一点的话，我也一样。自从懂事以来，就全心全意投入武术与魔法的训练，和一般贵族千金过著不同的生活。对于男女关系，我也同样笨拙。话虽如此，当时我会将嘴唇献给你，确实是出自我自身的想法喔。」

    艾蕾娜如此说完，将手掌覆上雷伊置于自己肩膀的手。

    两人没有多说什么，凝视著彼此的双眼……

    「咳咳……」

    刻意的假咳声突然间传来，两人顿时回过神，拉开彼此的距离。

    「我知道艾蕾娜大人与雷伊先生感情很好，但希望两位稍微顾虑一下周遭状况。」

    「那个，不好意思。」

    「只是一时被情况影响。」

    在亚拉稍嫌刺人的目光瞪视下，雷伊与艾蕾娜纷纷开口辩解，雷伊也回到了艾蕾娜对面的座位。

    「那么，既然两位都冷静下来了，差不多该切入正题了吧？」

    雷伊原本以为艾蕾娜只是因为许久没机会交谈才特地找他过来，听见亚拉这句话，他将视线转往艾蕾娜。

    听见亚拉的发言，艾蕾娜也判断现在并非儿女情长的场合。她微微点头，思考模式从一名女人切换为公主将军艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔。

    「其实在本次战争开始前，父亲大人为了得到情报，已经把人送往对面。」

    听了艾蕾娜口中说出的话，雷伊点头。艾蕾娜的父亲凯雷贝尔公爵是贵族派的中心人物，当然也从艾蕾娜口中得知并理解到这次的战争不同于过往吧。他先前也为了搜集情报而派出亲信潜入基鲁姆，因此雷伊认为他会这么做也是理所当然。

    反过来说，达斯卡身为中立派的中心人物，雷伊能轻易想像到，想必他也同样有对贝斯提亚帝国、贵族派与国王派等势力派出手下刺探情报吧。

    「掌握了某些重要情报吗？话说这些事告诉我也没关系？」

    「没问题。我已经得到父亲大人的同意了。况且……和雷伊也并非毫无关系。」

    「和我并非毫无关系？」

    雷伊听了这句话，纳闷地歪过头，艾蕾娜点头继续说道：

    「其中一名入侵贝斯提亚帝国的人带回了某项情报……在这次的贝斯提亚帝国远征军之中，似乎有人见到了威尔的身影。但是，捎来这项情报的人在那次回报之后，似乎就音讯全无。」

    光是这一句话，雷伊就理解了为何艾蕾娜……更进一步说，为何贵族派将不惜牺牲间谍也要取得的情报分享给雷伊。

    「既然你们那时让间谍逃走了，就由你们自己收拾──是这个意思吧？」

    「凯雷贝尔公爵没有说得这么露骨，但恐怕就是这个意思。」

    默默听著雷伊与艾蕾娜交谈的亚拉，这时插嘴说道。

    对亚拉而言，威尔的背叛也是心头上的疙瘩。不，比起护送继承仪式那时才初次见面的雷伊，与威尔交情甚长的亚拉留下的悔恨想必更加强烈。

    「我大致明白了。不过，虽然在继承的仪式那时让他逃了，他的伤势应该相当重喔？左臂从肩膀被切断，脸部被药品严重灼烧。要在这么短的时间内治疗伤势……不对，是靠回复魔法吧？」

    实际上雷伊也数次目睹过回复魔法，亲眼见证过那能发挥何种程度的效果。正因如此，雷伊认定自己对威尔造成的伤势，除了回复魔法别无其他治疗手段……然而艾蕾娜左右摇头否定这个推测。

    「身受重伤的威尔活了下来。只是似乎不是依靠回复魔法……而是炼金术，或者是除此之外的技术。根据报告，他的左臂长出树根般的物体。脸部基本上还是威尔，不过听说眼睛变成四只。」

    光是听了这番说明，雷伊就理解威尔靠何种手段保住一命。

    威尔在地下城对雷伊提过──使用简易版的继承仪式而创造的存在。

    至今雷伊也与以那种技术创造出的敌人交手数次。那手段正是……

    「魔兽兵。」

    自雷伊口中吐出的名词，响彻寂静的帐篷。

    而艾蕾娜与亚拉似乎也已经得知魔兽兵的存在，默默点头同意雷伊的推测。

第八卷 第一章

    「雷伊，不好意思叫你过来。你应该正在忙吧？」

    「不会，用不著在意……帐篷之类的先前已经拿出来了，需要做的就只有准备晚餐而已。而且也做了这么长一段时间，渐渐习惯了。」

    夜晚，雷伊的身影出现在达斯卡的帐篷中。除了数名护卫的骑士外，还有大约十名贵族坐在椅子上，大概是中立派的贵族吧。

    「达斯卡大人，这位就是刚才您提到的那位？」

    「呃，不管再怎么说，未免也……太矮了吧？」

    中立派的贵族纷纷微蹙眉心，视线指向雷伊。

    浮现在他们眼神中的情感，与其说是轻视，更近似于『选这个人真的没问题吗？』。

    不过达斯卡点头表示不需担心，视线朝向刚才说雷伊太矮的贵族。

    「怎么？我的眼光无法信赖？」

    虽然他如此问道，但口吻并非责怪，而是以贵族们的反应为乐。

    「不会，我并未怀疑达斯卡大人的眼光。毕竟您可是在边境担任领主的拉鲁库斯边境伯爵。」

    听了那人连忙说出口的理由，一旁的贵族也跟著点头。

    「是说，这样的眼光唯独拉鲁库斯边境伯爵达斯卡大人才有。我们并非镇守边境，只是区区的乡下贵族。虽然因此常有机会见到领地中的冒险者，但在那些场合……该怎么说呢，见到的冒险者大多身材魁梧……」

    「的确如此。也许是我的领地同样地处偏远，几乎没几位魔法师，大多是战士。」

    贵族们纷纷表示同意，可是听到他们的意见，达斯卡面露捉弄般的笑容。

    「你们是不是有所误会？雷伊的确是魔法师。虽然我感觉不到，据说他持有的魔力强大到让可以感知魔力的魔法师都难以置信，但是这家伙并非单纯的魔法师，而是魔法战士。换言之，他属于在前线战斗同时施展魔法的类型。」

    「……咦？」

    一名贵族发出愣住般的惊呼声。虽然实际上只有一个人如此脱口惊呼，不过其他贵族也对雷伊投出同样的目光，但是不久后……

    「啊，对了。差点忘了。这位冒险者驯服了狮鹫嘛。那么有这等评价也十分合理。是近距离战斗交给狮鹫，自己专心施展魔法吧？」

    尽管是匆忙之间挤出来的理由，但这番话似乎有十分强烈的说服力。在场几乎每位贵族都同意般点头，这样的话就说得通了。

    然而达斯卡掩不住笑容，再度摇头予以否定。

    「雷伊的从魔狮鹫确实是极为强力的怪物，不过我刚才说的纯粹是雷伊本身。实际上他实力强大，就算面对守护贵族派公主将军的护卫骑士团，也能随手撂倒。我这样讲，各位应该能理解雷伊有多么强大的实力了吧？」

    「我明白，凯雷贝尔公爵相当宠爱人称公主将军的艾蕾娜大人，也彻底利用那份才干带来的益处。对心爱的女儿，当然给了实力坚强的护卫。」

    一名贵族低声呢喃著点头，再度将视线转向雷伊。

    「不过，那终究只是一对一时的实力吧？那个，这样说虽然不好意思，但光是得知了他对个人的实力，就要我们放心把达斯卡大人的计策交给他，实在是……」

    （他们在讲什么？既然提到我的实力，可以推测和这次的战争有关就是了。）

    虽然知道自身的存在成为了当下议论的焦点，不过还搞不懂内容究竟是什么。见这场会谈撇下他径自进行，雷伊微微皱起眉头。

    达斯卡脸上一直挂著笑容观察著贵族们的反应，他注意到雷伊的表情，转而对雷伊说道：

    「雷伊，这些家伙是我的同盟……不，也许称之为伙伴比较适合吧。」

    同盟、伙伴。这措词眼让雷伊理解了在场的贵族属于何种身分。

    拉鲁库斯边境伯爵达斯卡在边境坐拥的战力堪称一大势力。会被达斯卡称为同盟或伙伴的人物非常有限。换言之就是……

    「中立派。」

    耳闻雷伊口中低声说出的字眼，达斯卡露出教师称赞学生答案时的满意笑容。

    听雷伊这么说，贵族们终于注意到他们甚至还没自我介绍。一名五十来岁的中老年男人代表在场的贵族开口道：

    「失礼了。我们以达斯卡阁下为首而齐聚一堂，人称中立派。虽然达斯卡阁下已经向我们解释你究竟有多么强大，但外表实在是……」

    由于雷伊过去也屡次因自身外貌被卷进麻烦事，见男人难以启齿地含糊说道，他摇头回答：

    「我的外貌看起来绝非孔武有力，这我也十分明白。因此请不用介意。」

    「唔、唔嗯，不好意思……话说回来，达斯卡阁下，让人一直站著也不好意思，就让他先坐下来再谈吧？」

    达斯卡点头回应，对自己的护卫骑士使了个眼神，要他为雷伊搬一张椅子来。

    该说这顶帐篷不愧是拉鲁库斯边境伯爵持有的魔法道具，尽管不及艾蕾娜持有的帐篷，也有五坪左右的大小。

    虽然前往此地的行军过程中，雷伊曾有数次进入帐篷，但这时也再次为了内部的宽敞程度而赞叹。

    雷伊坐到骑士为他搬来的椅子上，将视线转向中立派的贵族。

    首先挑起议论的，理所当然是中立派的中心人物达斯卡。

    「其实啊，今天中午过后抵达阵地时，我已经和贵族派、国王派针对这次战争进行了讨论……国王派似乎只把这场战争视作例行公事的定期袭击。」

    「难以理解！达斯卡阁下明明已经逮到了贝斯提亚帝国的奸细作为情报来源，人也移送到王都了！竟然还敢说只是例行公事！」

    大概是实在难以忍受吧，刚才对雷伊搭话的男人愤然低语。

    「哎，先冷静下来……言归正传，既然国王派认定本次战争无异于例行公事，当然会认为只要守住瑟雷姆斯平原，米雷亚那王国就会胜利。那么，问题来了。国王派认定接下来的战争已经胜券在握，你觉得他们的脑袋会想些什么？」

    「想什么……？要如何对贝斯提亚帝国军造成更大的损伤吗？」

    要击退定期发动攻势的对手，当然也必须耗费资金。

    以萨布鲁斯达为例，因为代理领主不愿花钱，派遣的部队人数也少，雷伊对此记忆犹新，所以认为这是理所当然的意见，但是达斯卡听了却摇摇头。

    他以态度表示答案并不正确，不过朝向雷伊的视线有几分柔和。

    自己这群人已经太习惯身为贵族的权力斗争，自然而然会深究对方暗地里是否另有盘算。

    与自己这些人相比，雷伊的意见肤浅且稚气，但同时听起来也爽快。

    此外，在场大多数贵族对雷伊的战斗力仍半信半疑，不过就算把达斯卡的话打个对折，雷伊的实力也已堪称令人畏惧。如果这等人物除了战斗力之外还持有聪敏的头脑，肯定会被视作危险因子吧，可是光听雷伊提出的意见，看起来似乎并非如此。

    要是雷伊知道因为自己的见识之低使得贵族放下了戒心，想必会不大愉快吧。不知是福是祸，雷伊并未察觉这件事，继续谈论下去。

    「接下来，国王派认定战争已经胜券在握，目的就剩增强派阀的影响力。」

    「……所以说，国王派打算对贝斯提亚帝国军发动总攻击？」

    听了雷伊这话，达斯卡左右摇头。

    目睹那反应，雷伊露出纳闷的表情，开口问道：

    「这是为什么？既然要增加影响力，就要在这次的战争立下功劳吧？」

    「若在这次的战争立下重大功劳，那么国王派的影响力想必会有所提升吧，不过这么做同时也伴随著高风险。比方说，假设我军对贝斯提亚帝国军展开全面攻势。如果能击溃敌军使之溃逃，影响力的确会提升；但如果攻击失败，影响力就会下降，自己的战力也会减少。

    可是，假如攻击敌人的是我们中立派，结果会怎样？」

    「……你问结果会怎样？不是和国王派一样吗？」

    听到雷伊的回答，达斯卡再次左右摇头。

    「影响力会提升这部分也许相同，不过两个派阀原本持有的影响力可差得多了。国王派毕竟是以国王为中心的派阀，本身势力就很大。即使我们中立派或贵族派在这场战争中立下显赫的战功，也不会对他们有太大影响。彼此差距就是这么大。」

    话说到这里，这下雷伊也理解了国王派在打何种算盘。

    「乾脆把战斗都推给达斯卡大人为首的中立派，或者是贵族派？」

    「没错。假使我们在这场战争中获胜，能赢得的影响力想必也很有限。作为最大的派阀，国王派绝对不会允许我们的影响力超过他们。而且就算战胜，我们的战力也会减少。再怎么样也不可能不折损一兵一卒就获胜吧。」

    「我想也是。就算是大获全胜，也不可能连一个人都没死。」

    （唯一的可能只有从远距离单方面施加攻击，在敌人靠近之前彻底歼灭吧？不，就算想这么做，对方当然也有从远距离攻击的手段。不管怎么想，都不可能无人牺牲。）

    「对我们而言，最糟糕的状况、同时也是国王派最理想的状况，就是中立派与贵族派和贝斯提亚帝国军互相消耗，等无法维持战线时，国王派的战力再冲出来，以决定性的一击夺得战事的胜利。」

    听了达斯卡这番话，在场的贵族纷纷皱起眉头，表情苦涩。

    见到那反应，雷伊理解到国王派现在正打算实践达斯卡刚才说的策略。

    「看你这表情应该懂了吧。没错，我刚才说的就是国王派在本次战争打算采取的手段……那么，虽然花了一番工夫解释，我叫你来的理由就在这里。」

    「……要我也上前线，是吧？」

    听到雷伊回答后，达斯卡毫不犹豫地点头。

    当然就达斯卡原本的规划来说，派雷伊上前线……形同让雷伊成为自军盾牌，这种想法他自己也不怎么喜欢。然而中立派的现况使他别无选择。

    达斯卡率领的基鲁姆的冒险者、骑士与士兵都是在边境历经磨练的菁英，人数也许不多，但是光论实力，在米雷亚那王国军中首屈一指。

    然而在战争中，拥有二分力量的五个人，比拥有十分力量的一个人更为重要。

    「理由我明白了，不过只是要上前线的话，用不著派我，艾鲁克也可以吧？」

    「是啊。当然我第一个就问过艾鲁克的意见，他二话不说答应了。」

    为了替自己对雷伊做出的行径谢罪，艾鲁克将在这次战争中打倒大量敌人──雷伊从这句话理解到，艾鲁克真的会付诸实践。

    「关于你和雷神之斧之间的事，我这边也收到消息了。艾鲁克会接受我们的请求，那也是重要的理由吧。」

    达斯卡大概是和雷伊想到同一件事，一边点头一边如此说道。

    雷伊短暂思考了几秒，回想起在这种场合下便利无比的魔法。

    和赛特合力施展，堪称广范围歼灭魔法的那一招。

    「和贝斯提亚帝国军正面冲突时，让我方的损害降到最低就好了吧？」

    「嗯？哎，说穿了就是这样。」

    「不择手段吗？」

    「一般在战争时可能采取的手段就没问题。但如果是捉人质威胁之类的方法，日后国王派那些人可能会用贵族的自尊等等理由挑毛病，所以避免用见不得光的伎俩，我会比较方便。」

    「……既然这样，这种手段怎么样？」

    语毕，雷伊向达斯卡说明了自己手上堪称杀手锏的魔法，而他的提议也受到采纳。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「中立派的最前线啊？哎，考量到雷伊的实力，这也没什么好奇怪的吧。」

    向达斯卡提议的隔天，鲁诺一面保养长剑，一面呢喃说道。

    听见他这么说，躺在地上的雷伊将全身重量倚在赛特身上，同时这么回答：

    「你被部署在哪个位置？」

    「我喔？我大概是中锋附近吧？我和专职战斗的你或艾鲁克他们不一样，艺不专精，不适合那种打从一开始就正面火拼的位置。」

    「你好歹被指派来当我这个重要人物的护卫，战斗力也不至于不够吧？」

    被指派而来──正如雷伊所说，在先前赶赴战场的行军过程中，鲁诺身负护卫雷伊的任务。

    话虽如此，他现在还是来找雷伊而非其他冒险者，也许是过去至今的交流，让彼此都大致t解对方的性情吧。

    「虽说我是护卫，但真有必要保护你吗？说是被指派为你的护卫，实际上是聊天对象吧。护卫对象比护卫本身还强，而且还有赛特在耶？」

    尽管鲁诺嘴巴上说著自卑的话，可是浮现在他眼神中的感情，比较接近「真够轻松，有够好运」这样愉快自在的神色。

    「聊天对象啊……也许是无法否认的事实喔。」

    春天的阳光洒落，雷伊仰望著几乎无云的晴朗天空，长叹一声。

    「怎么啦，干嘛唉声叹气？总不会是因为害怕参加战争吧？」

    「这个嘛，我对战争这件事本身没什么不安。只是啊，总觉得应该更……」

    想要说出自己当下的心情，却找不到适合的描述。

    「我们在这里扎营布阵，是昨天的事吧？」

    「对啊。昨天下午才抵达这里嘛。」

    「……到底要在这里一直待命到什么时候？战争要多久才会开打？」

    「什么嘛，你不是害怕战争，是因为战争还没开打才觉得不满喔？」

    「倒也不是你说的那样。只是，我就是不喜欢战争开始前的气氛。过去都是由我来决定战斗何时开始，但这次是国与国之间的战争，不晓得战斗何时才开始，对吧？」

    「虽然是定期发生的战争，毕竟也是国与国的战争。不先完成礼仪上的程序，没办法正式开战吧？如果刻意忽视那些程序，就算打赢了也会被周遭各国指责。」

    雷伊点头回应鲁诺这番话，感受著赛特的体温，心中萌生疑问。

    （那些家伙战前就已经在米雷亚那王国内部引发那么多骚动，难道真的会在意礼仪之类的吗？）

    尽管心中这么想，雷伊只是默默观看鲁诺保养长剑。也许是被他盯著瞧感到不自在吧，鲁诺摆出不大开心的表情，视线转向雷伊。

    「你这样一直看著，我会觉得不舒服啦。你的武器都不用保养喔？」

    「死神镰刀是灌注魔力使用的武器，几乎没有保养的必要。其他武器诸如秘银匕首、剥取素材用的小刀和长枪之类的，都在离开基鲁姆之前拜托铁匠帮我保养了。」

    雷伊如此回答，回忆起拜托铁匠帕米朵尔保养武器时他那张表情。

    帕米朵尔容貌凶恶，甚至会被误会是盗贼之流，但实际上相当关心家人。虽然这人如此矛盾，不过身为铁匠的技艺相当优异，据说他想要为在边境生活的人一展所长，才特地从王都来到基鲁姆，是个人不可貌相的极端例子。

    当初雷伊为了参加战争做准备，造访店铺想拜托他保养武器，帕米朵尔却当面拒绝这份工作。他声明自己的技术不是为了伤人，而是为了保护边境居民不受怪物所害。

    但是，当雷伊告诉他一旦贝斯提亚帝国长驱直入，边境民众正是受害最深的一群人，他便不情不愿接下了保养武器的工作。虽然不情愿，他在工作上仍绝不偷懒，除了死神镰刀之外，所有武器都受到完善的保养，送返至雷伊手上。

    雷伊没有拜托他保养用过即弃的投掷用长枪，不过要保养的武器中也包含魔法道具，耗费了数枚银币，算得上一笔不小的开销。

    「啧，有钱人真好啊。既然这样，乾脆……」

    鲁诺话才说到一半，数名士兵便一面高声群埃一面冲进拉鲁库斯边境军的阵地。

    「贝斯提亚帝国军已抵达瑟雷姆斯平原！而且似乎已经开始布阵。开战时刻预计会在明天！重复一次！贝斯提亚帝国军已抵达瑟雷姆斯平原！」

    听著士兵大声群暗幕坝铮雷伊突然低语。

    「既然正在布阵，趁现在突袭不就能占上风了？」

    「我刚才不是说过了吗？礼仪上的程序也是很重要的。要是真的用这种手段获胜，贝斯提亚帝国铁定会趁这个大好机会连同其他国家一起大肆谴责。」

    「但是，这个国家是大国吧？不管周边小国有什么意见，也不至于会怎么样吧？」

    「哎，光看战力是这样没错。可是喔，比方说炼金术发源地&#8226;魔导都市欧州斯等地附和贝斯提亚帝国的意见，减少对米雷亚那王国的魔法道具输出量，那可不是开玩笑的喔。」

    「是这样吗？」

    「况且，你不是以中立派的身分站上前线吗？万一做出那种事，就算赢了也会被国王派指责喔。用伤害了国家威信之类的理由批评，最糟甚至会被判死刑。」

    鲁诺停下了打磨长剑的手，以手刀屡次敲著自己的颈子。

    大概是实在不想被判死刑吧，雷伊皱起眉头。

    当然，雷伊自认与整支军队为敌也不会输。在战争中，比起拥有十分力量的一个人，拥有两分力量的五个人在战力上也许更为有效，可是在不择手段的战斗里，拥有十分力量的那个人就能恣意行动，设法将弱者个别击破。

    （况且最糟糕的情况下，也能躲回魔之森林的研究所啊。）

    虽然魔之森林中存在著目前雷伊和赛特实在无法与之抗衡的对手，比方说龙种，尽管如此，想不被发现悄悄溜回研究所也不成问题吧。而且一旦躲进了魔之森林，凭A级水准的冒险者想必也对他束手无策。

    「我大概知道了。总之在正式开启战端之前，没办法出手吧？」

    「就是这样。不过，一旦开战，要攻击敌方阵地就没什么问题……哎，如果能深入敌阵深处……的……话……」

    鲁诺这句话没有说到底，说到一半便消散在空气中。他的视线不是看向雷伊，而是雷伊背后倚著的赛特。

    「是这样啊，原来如此。难怪你想突袭阵地啊。」

    大概是理解了雷伊的目的，鲁诺嘴角浮现狡猾的笑。

    「是这样没错……不过既然不准抢先突袭，可能就有一点困难吧。」

    「为什么啊？」

    「我预定作为前线的一员使用广范围歼灭魔法。一旦使出那一招，应该会被贝斯提亚帝国的家伙盯上。这样一来，当然赛特也会被盯上。不对，因为赛特的种族是狮鹫，想必会远比我更引人注目吧。」

    「广范围歼灭魔法啊？光听名字就觉得很厉害，不会对我方造成损伤吧？」

    「基本上我打算在敌阵中央施展，应该不会伤及友军，不过像艾鲁克那种强大战力一旦太过深入敌阵，是有可能遭到波及。」

    「喂喂喂，真的没问题吗？」

    鲁诺对雷伊投以带著几分怀疑的目光，雷伊耸了耸肩回道：

    「你不觉得艾鲁克那个人就算被我的魔法正面轰到，也会毫发无伤吗？」

    鲁诺听了雷伊这句话陷入沉默，恐怕也是有一瞬间觉得艾鲁克也许会安然无恙。

    「喂，我不是讲这个。不管怎么样……」

    「我知道。开个玩笑而已。再怎么样我也不会故意波及艾鲁克。在开战之前，我会事先提醒他。」

    「真的吗？总觉得你这个人也许会觉得好玩就故意扫到艾鲁克。」

    两人谈天说地时，注意到有名眼熟的骑士正往他们所在之处而来。对方是在行军时护卫雷伊的骑士。

    见到那人，雷伊挺起倚著赛特的身体，站起身上前迎向骑士。

    见到骑士笔直往自己走来，雷伊察觉对方大概有事找自己。而他的判断无误，骑士来到眼前便对雷伊说道：

    「雷伊，达斯卡大人找你。现在马上跟我一起来。」

    「我想也是。刚才士兵到处通告明天要开战，就是这个缘故吧？」

    雷伊猜测大概是要和艾鲁克他们一起讨论前线的战术而这么问，但骑士左右摇头。

    「不，不是这样……那个，该怎么说，不好意思，希望你来大本营的帐篷。」

    大本营。换言之就是国王派的阵地。因为是米雷亚那王国军，国王自身的派阀且权势也最强的国王派当然就是大本营，换言之也是主要战力。

    然而对雷伊而言，骑士向他说的这些话简直难以理解。自己是中立派的达斯卡所雇用的冒险者，为何会被叫去国王派的帐篷？

    大概是看穿了雷伊心中的纳闷，骑士露出有几分歉疚的表情，开口说道：

    「大致上来说，是为了开战的问题没错。贵族派的人向指挥这次战争的国王派将军陈情，说前线交给艾鲁克还能接受，但竟然要交给没没无闻的冒险者，成何体统。」

    鲁诺的眼神彷佛在对雷伊说「我深表同情」。

    雷伊注意到鲁诺的眼神，一边开口道：

    「疯了吗？」

    「我实在很希望你先问『认真的吗？』……他们没疯。」

    骑士如此回答，他大概也明白雷伊的心情吧，于是面露苦笑。

    「不对，现在问『疯了吧』才对。追根究柢，国王派已经把前线交给中立派和贵族派了吧？那么前线里头有没有我这个人根本无关紧要吧？该不会前线部队所有人都是知名的战士？」

    「不，普通士兵也很多。骑士也是，当然战斗力是远比一般士兵要高，但也并非所有人都享誉盛名。至于冒险者就更不用我说了吧？」

    「那么为什么只找我的碴？」

    「你知道路诺吉斯&#8226;伊马亨这个人吗？」

    听见自骑士口中冒出的人名，不好的预感在雷伊脑海中急速膨胀。

    「好像是贵族派的骑士吧？昨天他来找过碴。」

    「那就是原因吧。他好像在抗议说，身为同样站上前线的一员，绝对无法接受和雷伊这种无名小卒一同在战场上并肩作战。」

    「……疯了吗？」

    雷伊再度发出相同疑问，骑士摇头说「很遗憾并没有」。

    「如果他是爵位低一些的贵族也许还能忽视……但毕竟是侯爵家的人。」

    「等等，但他是贵族派吧？既然这样……」

    艾蕾娜和自己熟识，应该会阻止为了这种蠢事而引发骚动的家伙吧？虽然雷伊这么想著而开口，不过骑士只是默默摇头。

    「我知道你和公主将军有些交情。如果只是贵族派也许还没问题。但是运气不好，这件事已经传到国王派的耳中。当这两个派阀一起开始鼓噪，凭公主将军一人的威信也压不住。」

    「这就是所谓的派系力学吧。」

    雷伊脱口说出在日本时于新闻及报章杂志上看过的字眼，只见骑士面露惊讶神情。

    「哦，原来你知道这种艰涩的词汇。」

    「你把我当成什么了……然后呢？说穿了我该怎么做？」

    「其实事情并不复杂。简单说，路诺吉斯那家伙的意思是雷伊并非知名冒险者，换言之实力还是未知数。」

    「……我有多少实力，艾蕾娜应该很明白吧？」

    雷伊不假思索便直呼公主将军的名讳，骑士不禁浮现讶异的表情，但他立刻判断若是出自雷伊之口，也不值得惊讶。

    「公主将军确实名震天下，可是能证明雷伊实力的只有公主将军一人，这样国王派不会接受吧。」

    骑士如此解释，但事实上贵族派除了艾蕾娜之外，还有其他人知晓雷伊的实力。

    那个人不是别人，正是担任凯雷贝尔公爵骑士团团长的菲尔玛&#8226;德吉尔。可是他确认雷伊实力的方法，是趁著基鲁姆发生骚动时暗中进行，因此无法公开表明。

    「……我知道了。总之我去展现实力就可以了吧？走了，赛特。」

    赛特遵循雷伊的指示，喉咙轻鸣自地面站起身。

    不过，骑士连忙喊停。

    「因为接下来要去的地方尽是些大人物，上头希望你不要带赛特到场。」

    「……赛特也是我实力的一部分吧？」

    「这我也知道，但这是对方提出的理由……恐怕是路诺吉斯认为无法胜过狮鹫，预先做好安排了吧。」

    听到这句话，雷伊发出叹息，摸了摸赛特的头并开口：

    「胆小鬼好像会怕你。我去让他们闭嘴，很快就会回来，你待在这里等我。」

    赛特像是觉得可惜似地再度躺回地面，雷伊见状于是转身背对赛特。

    「有名人还真是辛苦啊。哎，你就好好加油吧。不过千千万万不要把人给杀了喔？」

    雷伊听见鲁诺像是等著看好戏的说话声从背后传来，与骑士一同前往主力部队的阵地。

    明天就要开战的消息已经传开，参加战争的人们正赶忙整装备战时，达斯卡属下的骑士带领著雷伊，走在米雷亚那王国军的大本营中。

    两人的目的地正是视线前方那座巨大的帐篷。那异样庞大的外观与其说是帐篷，称之为房屋也许更加贴切。

    雷伊的视线看向巨大的帐篷，表情中没有一丝惊讶。

    视线所向的帐篷虽然巨大，但只是普通的帐篷，不是艾蕾娜或达斯卡使用的那类魔法道具。光是如此，看在雷伊眼里，已经足够让他判断，接下来前往之处会出现的贵族撇开地位或派阀不谈，纯论包含财力在内的贵族实力，都不及刚才提及的那两人。

    然而，身为贵族各方面的实力中，能对周遭造成多大的影响这一点也很重要。

    就这层意义而言，既然能被任命为远征军总帅以及幕僚，接下来雷伊即将见到的国王派贵族，要说颇具实力也不算错吧。

    话虽如此，艾蕾娜是贵族之中地位最高的公爵家的千金，更是声名远播的公主将军；另一方面，达斯卡则是统治边境之地的拉鲁库斯边境伯爵。寻常贵族与这两人本来就无法相提并论。

    「好，我们到了……达斯卡大人虽然不注重礼仪，但国王派和路诺吉斯那种典型的贵族对礼仪很挑剔。拜托你千万别太失礼啊。」

    「要求我这一介冒险者彬彬有礼也很让人伤脑筋耶……我尽量吧。」

    听了雷伊的回答，骑士面露笑容，并对著帐篷前方的士兵喊道：

    「我是服侍拉鲁库斯边境伯爵达斯卡大人的桑吉。我带领大人传唤的雷伊来此。」

    「是！请稍待片刻。」

    一名担任警卫的士兵飞快用右手握拳并举起，像是要触及心脏般敬礼，随后便走进帐篷内。

    观察那模样，雷伊判断警卫的水准并不差。

    「听好？态度千万不可以失礼喔？万一你有什么失礼的举动，会害达斯卡大人也跟著一起丢脸。」

    在等候时，骑士桑吉耳提面命，雷伊才刚点著头回应，刚才的士兵很快就自帐篷中回到此处。

    「请进。各位大人都在等候。」

    桑吉将收在鞘中的长剑交给警卫，雷伊见状，也将暗藏在长袍内侧的秘银匕首递过去。

    之后雷伊追向先走进帐篷的桑吉，同样进入里面。

    在帐篷中，雷伊见到贵族们排成ㄇ字型，分成三个不同集团。

    「哦？那男人就是刚才提到的？」

    「什么！根本还只是个小孩子吧？这样看来路诺吉斯阁下说的来历成谜，也不是没有道理啊。要把前线交给那样的小孩子……」

    「等一下。冒险者也同样注重实力吧？只要拥有足以担起前线职责的力量，我个人完全没有意见。」

    「既然如此，还是有必要请他直接展现实力吧？」

    「路诺吉斯也真是窝囊。也许是对自己的实力有自信，才特地挑起这次的骚动，不过就连我也能理解那个孩子……不对，那位冒险者持有的实力绝非寻常水准。」

    「哦？阁下竟然会称赞别人，真令人惊讶。他真的暗藏那般实力？」

    「区区冒险者和血脉尊贵的我等不同。只要当作肉盾送上前线不就得了？」

    「正是如此、正是如此。连那种程度的男人也无法使唤，伊马亨家的将来真令人忧心啊。」

    「咿……咿咿咿咿──！」

    在大如一幢房屋的帐篷中，众贵族目睹雷伊的瞬间，传出了各种不同的意见。

    反应绝大多数是雷伊预料中的轻蔑，但其中也有一眼就察觉雷伊实力非凡的贵族，情况似乎不若雷伊事先所想的那样身陷敌营。

    然而，其中一人突如其来的行动，让原本热闹的帐篷内情况骤变。

    在帐篷内等待雷伊的贵族之中，有一人在目睹雷伊的瞬间发出尖叫，整个身体自座位上跳了起来，随后便蹲下身子，缩起全身紧抱住头。是的，那模样就像是小孩子听见夜里打雷而用棉被包住身体、忍耐著恐惧。

    对于帐篷中绝大多数的贵族来说，那想必是出乎预料的行为吧。一句话也说不出口，蹲在地上，彷佛什么也不愿意看、不愿意听、不愿意说。这样的行为当然引来了众人注目。

    在这样的情况中，众人公认颇具实力的数名贵族，或者是原本就知道雷伊实力的人，已经理解是何种原因导致了这般事态。

    雷伊本人也t解为何如此。因为他过去已经体验过数次同样的经验，他猜测现在在地上瑟缩的贵族，大概拥有察觉他魔力的能力吧。

    「……到底发生了什么事？」

    一名贵族的呢喃声，在鸦雀无声的帐篷中变得格外响亮。

    紧接著其他贵族的视线，几乎全部都集中在雷伊身上。

    众人心知肚明，原因就在雷伊身上。但是，雷伊本人看起来完全没有任何可疑的动作，因此也无法一口咬定他是犯人，唯独沉默支配了帐篷内部。

    很快地，身穿装饰华丽的铠甲坐在中央处、年约五十左右的贵族男子气愤地对瑟缩的男人怒斥：

    「够了，国王派的脸都被你丢光了！喂！你们几个把他拖出去！」

    男人对担任护卫的骑士下令，那身影自帐篷中消失后，他的视线再度转向雷伊。

    尽管感觉到视线，雷伊也有了余裕扫视帐篷中的诸位贵族。

    其中有几个人他认得。

    最熟识的就是雷伊直接的雇主达斯卡；其他还有当他接下前线任务时，出现在达斯卡身旁的贵族；而在国王派贵族并排之处的边缘，西米那鲁摆著一张坐等好戏上场般的表情看著雷伊。

    而位于中立派对面的贵族派集团之中，艾蕾娜正对雷伊投以全面信任的眼神，同时也能找到引发本次骚动的路诺吉斯。短短一瞬间与雷伊四目相对，他便摆出厌恶表情，彷佛瞧见了倒在路旁的哥布林尸体。最后……

    在贵族派的中心处有名男子，以中立派来说就相当于达斯卡的位置。见到那男人的瞬间，雷伊顿时涌现似曾相识之感。

    彷佛曾经在某处见过一面的感觉。

    大概是注意到自己正被雷伊笔直注视吧，男人也同样迎向雷伊的视线。

    （哦？注意到了吗？在基鲁姆交手时明明有蒙面啊。）

    男子在内心感叹般自言自语，他正是拥有凯雷贝尔公爵骑士团团长的头衔，身为凯雷贝尔公爵的代理人，率领凯雷贝尔公爵军参加这场战争的菲尔玛&#8226;德吉尔。

    过去，里贝鲁提&#8226;凯雷贝尔自艾蕾娜口中听闻了雷伊的能力后，命令菲尔玛与雷伊交手。菲尔玛那时遮蔽了容貌，但现在雷伊几乎是凭著本能对菲尔玛的模样起疑，仔细打量对方。

    只是撇开战斗力不谈，要论涉世深浅，雷伊当然不可能胜过率领凯雷贝尔骑士团的菲尔玛。尽管四目相对，他的表情依然文风不动，对雷伊投以完全是初次见面般的眼神。观察著那神色，雷伊也渐渐觉得可能只是自己的错觉。

    就在这时，与菲尔玛有段距离之处，一名贵族突然上前来。

    「喂，你这家伙！区区冒险者竟敢直视凯雷贝尔公爵骑士团团长，成何体统！简直不知天高地厚！」

    那声音中藏不住的优越感，以及把将他人踩在脚底下视为理所当然的态度，就连贵族中都有人不由得皱起眉头，但本人浑然不觉，依旧对雷伊投出侮蔑的视线。

    路诺吉斯&#8226;伊马亨。这人正是雷伊本次被叫到此处的原因。

    对路诺吉斯而言，他的用意大概是想让身为冒险者的雷伊，好好体会自己和身为贵族的路诺吉斯之间的身分差距吧。至于路诺吉斯为何采取这样的举动，光看他的视线不时飘向菲尔玛身旁的艾蕾娜，就已经昭然若揭。

    尽管艾蕾娜看向路诺吉斯的视线温度冰冷至极，不过他浑然不觉，某种角度来说也算是一种幸福吧。

    雷伊回想起带领他来此的骑士桑吉的忠告──引发问题会给达斯卡带来麻烦──于是便闭著嘴保持沉默，只将视线转向达斯卡。

    达斯卡大概也察觉了这点，雷伊是为了保住他的面子才任由对方辱骂，于是他将视线转向国王派的贵族，特别是坐在中心处的五十多岁男子，开口说道：

    「亚立乌斯阁下，各位认为有问题的雷伊已遵命前来，接下来有何指教？」

    「哼，问题就在于那位冒险者有没有实力能担起前线的任务吧？」

    「似乎是这样。当然对我个人而言，因为他是在基鲁姆活跃的冒险者，我也理解他的实力。要请他上前线，我不认为有任何不妥之处。在基鲁姆登录为冒险者公会的一员之后，他已创下最快升上C级的纪录，这等实力毋须质疑吧？再说，他甚至还驯服了狮鹫。」

    听到达斯卡这番话，周遭一阵骚动。

    因为狮鹫确实是如此令人震惊的存在。

    但是，当然也有人对达斯卡的说词大感不悦。

    「哈，拉鲁库斯边境伯爵还真爱说笑。」

    发话者不是别人，正是本次骚动的起因路诺吉斯。

    「哦？我在说笑？还请告诉我，到底哪一句是笑话。」

    「当然是那个男人的实力。也许他真的在登录公会后，创下最快升上C级的纪录，既然实际上有证据，那么我也愿意认同。但是，那终究不是那男人自身的实力，而是依靠那头狮鹫吧？」

    听了路诺吉斯的说法，四周的贵族再度议论纷纷。

    认为只要有狮鹫伴随，就连三岁小孩也能轻易升等的贵族的声音特别响亮，尤其是贵族派中与路诺吉斯关系亲近者，以及国王派之中乐见争执者。

    特别是国王派的贵族，他们认为只要这次争执使贵族派与中立派的关系恶化，和贝斯提亚帝国开战之后，两方的战力肯定会消耗得更为剧烈，因此致力于煽动双方对立。

    （啧，一群蠢货，现下贝斯提亚帝国都已经占上风了，为何这时还要为自己阵营添加火种。）

    达斯卡虽然在心中暗自咂嘴，但事态已经超过了能大事化小的程度。

    他同时也判断，国王派的贵族可能想要藉此挽回刚才同僚丑态毕露的失态。

    如果达斯卡没有记错，刚才那位异常害怕的贵族在国王派之中地位不低，而且那男人也是位实力高强的魔法师，颇有名气。

    令同僚颜面尽失，已经构成贵族们以严厉眼光审视雷伊的理由。

    达斯卡原本正盘算著该如何收拾当下状况，这时视线突然间与某个人对上。

    那个人正是位于贵族派中心的凯雷贝尔公爵骑士团骑士团长──菲尔玛&#8226;德吉尔，浑身散发著精悍而类似霸气般的气场。

    （哦？看来对面打的算盘也和我一样啊。）

    视线交缠仅仅一瞬间。达斯卡与菲尔玛以眼神互相交换意见后，同时点头，而后菲尔玛高声说道：

    「肃静！」

    不愧是公认当代第一的武将，话语中充满了力量。见他短短一句话便让贵族们纷纷噤口，无论是谁都不得不承认菲尔玛的实力吧。

    「既然想看清那位名叫雷伊的冒险者有多少实力，请他在战斗中展现身手就可以了……路诺吉斯，这次的骚动应该始自于你的一句话吧？」

    路诺吉斯虽然傲慢不逊，但也无法正面顶撞贵族派的总帅菲尔玛，于是顺从地点头。

    「那事情就简单了。路诺吉斯，你和这位雷伊比试。自己亲自检查他的实力吧。」

    「要我与冒险者之流亲自交手？」

    「没错。有什么异议吗？」

    「……不，谨遵您的指示。」

    虽然出身同样是侯爵家，不过路诺吉斯是正式继承人，相较之下，对方只不过是当家的次子，是备用的继承者。尽管路诺吉斯心中这么想，却还是无法违逆菲尔玛散发的压力，顺从地点头。

    「亚立乌斯阁下，应该没问题吧？」

    菲尔玛见到路诺吉斯点头后，转而询问亚立乌斯，他是本次会议的最高负责人国王派贵族，同时也是米雷亚那王国军总帅。

    「唔嗯。老夫也想见识那位年轻人的实力。」

    亚立乌斯优雅地点头，于是路诺吉斯与雷伊的比试就这么决定了。

    西米那鲁在国王派角落位置，脸上挂著等待好戏上演的笑容，静静观察情势演变。

    「阴天啊？若有春天的和煦阳光，应当能让我的胜利更添光采吧……」

    路诺吉斯仰望天空，天色不同于刚才，云朵遮蔽了太阳，令他不悦地低语。

    他手中已经握著长剑，铠甲与披风装饰豪华但也重视实用性。

    现在路诺吉斯所在之处是米雷亚那王国大本营的帐篷前方。除了刚才目睹雷伊魔力而陷入错乱的男人之外，其他贵族都围绕在周遭，为了观赏接下来即将上演的战斗而齐聚一堂。

    这件事本身没有问题。毕竟这是个对众人宣扬自身实力的机会，更重要的是在男人们倾心仰慕的公主将军的眼中深深烙印自身的存在。同时，对贵族派的总帅菲尔玛也一样。

    （即便是凯雷贝尔公爵骑士团的团长，终究只是当家的次子。我可是伊马亨侯爵家的正式继承人，你竟然敢命令我，实在该稍微认清自己的身分吧？）

    尽管在心中对菲尔玛咒骂，但因为更加深痛恶绝的对象就在眼前，他将视线投向目标。

    站在眼前的那人，身穿看似暗藏魔法效果的长袍。

    身高比自己矮了整整一个头，要说他还是个小孩子也不夸张。

    但是，面对这样的对手，路诺吉斯毫不打算手下留情。

    因为雷伊看向自己的视线实在令他烦躁至极，简直不把他当作贵族看待。冒险者与自己相较之下可是云泥之差，路诺吉斯心怀身为贵族的自尊，绝对无法容忍雷伊那样的视线。

    如果雷伊没有不知分寸地对公主将军那样态度亲昵，也许还不至于如此，而且艾蕾娜竟然也对雷伊显露平易近人的态度，看在路诺吉斯眼里绝对无法原谅。

    （只要我击溃这a脏的冒险者，艾蕾娜小姐也会理解自己的错误吧。然后有朝一日选择我，为结合两家血脉而缔结婚姻……）

    虽然路诺吉斯本人浑然不觉，但他敌视雷伊的最主要理由，其实源自艾蕾娜的态度。

    先前亚拉与路诺吉斯发生冲突时，艾蕾娜当下的应对方式并非要求亚拉谢罪，反而破坏了路诺吉斯手持的长剑。

    看在路诺吉斯眼中，那代表了艾蕾娜并非选择自己，而是选择站在亚拉以及亚拉身旁的雷伊那边，因此他对雷伊怀抱强烈的嫉妒。

    然而他对此并无自觉，在当下这场合堪称悲剧……又或者是一出喜剧吧。

    他完全没考虑过前因后果，只对艾蕾娜挺身保护亚拉与雷伊这件事留下强烈的印象。身为女性的亚拉另当别论，他对身为男性的雷伊心生嫉妒，一听说雷伊和自己同样被指派为前线部队……在心中闷烧的嫉妒便轻易转变为憎恨。

    「来吧，我已经准备好了！就让大家见识一下，你是不是真有成为前线部队一员的实力！」

    在尖锐群昂螅路诺吉斯为了随时开始战斗而持剑摆出架式。

    雷伊打量著他的反应，短短一瞬间将视线转往达斯卡。看见达斯卡微微点头之后，雷伊从雾气环中取出了死神镰刀。

    「竟然有道具箱！？」

    「不对，等等。那也许不是道具箱，只是廉价版的空间扩张吧？再怎么说，区区一介冒险者怎么可能持有道具箱……而且还是那样没没无闻的小鬼头。」

    「你的情报太过时了吧。你难道没听说，拉鲁库斯边境军食用的餐点远比我们部队更高级？据说提供食物的人持有道具箱，恐怕就是那个人吧。」

    「虽然之前听说过了，但实际上亲眼见识的冲击力还是不一样啊。」

    听到周遭贵族的对话，达斯卡面露苦笑。

    其他中立派贵族对他搭话，他沉默点头并观察周遭的反应，发现有些人眼神显然骤变，而且人数绝非区区一、两人。在场的贵族有一半以上，都对雷伊持有的道具箱投出了燃烧欲望的视线。

    当然程度高低有所不同。有的只是『那就是道具箱啊，真教人羡慕』，但也有『如此宝贵的魔法道具，无论如何，不择手段也要占为己有』，形形色色各有不同。

    （真伤脑筋。哎，考虑到道具箱的稀有性和便利性，这也很正常吧。真没办法，姑且事先牵制一下吧。）

    达斯卡佯装要回应中立派伙伴，将音量拉高到周遭的贵族都能听见。

    「道具箱是很宝贵，但是据说对使用者设下相当严格的限制。每个人的魔力波长好像都有微妙的差异，与使用者波长不同的人若想使用，听说会遭遇悲惨的下场。」

    「……悲惨的下场？」

    感觉到四周的贵族纷纷将欲望深重的视线往自己集中，达斯卡佯装浑然不觉继续说明：

    「这个嘛，详情我也不晓得……不过，既然能创造道具箱这种魔法道具，那种技艺高超的炼金术师所设下的陷阱，至少我自己可不想以身尝试。」

    听见达斯卡口中透露的话语，竖起耳朵想尽可能打听情报的贵族，几乎人人都露出惋惜的表情。没错，「几乎」。其中也有少数几个人听了达斯卡的话仍毫无放弃的神色，满是欲望的污浊视线直指雷伊。

    在诸位贵族窃窃私语的同时，雷伊与路诺吉斯即将正面交锋。

    「我准备好了，随时都可以……来吧。」

    雷伊右手握著死神镰刀的握柄，竖起左手手指挑衅，要对方放马过来。

    自尊甚高的路诺吉斯见到雷伊这样当面挑衅，当然不可能忍气吞声。下一个瞬间他便猛然蹬地，飞快缩短与雷伊的距离。

    （突击速度是挺快的。不过，这么简单就中激将法的话……）

    雷伊面露失望的表情，但那表情在下一个瞬间便转为惊愕。

    「喝！」

    雷伊以为对方一逼近至长剑的攻击范围就会当头直劈，可是进入攻击范围的下一个瞬间，对手却蹬地往一旁跳开。利用脚踩向地面时的力道，顺势朝雷伊的侧腹锐利地横挥长剑……

    高亢的金属碰撞声响彻周遭。

    「哦，能接下我的一击啊。就区区的冒险者来说还算有点本事。还是说是那柄大而无用的武器隐藏的力量？」

    「嗯？你在说什么？」

    雷伊以死神镰刀的握柄挡下长剑，抹去讶异的神情并如此回问。

    「而且接下我魔剑的一击居然连个刮伤都没有。像你这样的无名冒险者，究竟是在何处取得这种高性能的魔法道具？」

    「羡慕吗？哎，就凭你，大概无论如何也拿不到吧。」

    「少大言不惭！」

    长剑再度横向挥来，雷伊竖起死神镰刀以握柄挡下。

    比刚才更加高亢刺耳的金属碰撞声响彻周遭。

    金属碰撞声虽然同样响亮，但唯独一点有所不同。那就是……

    「呜……！怎么可能，简直像是砍中墙壁一样……不，现在的我，应该连铜墙铁壁都能劈开才对！」

    路诺吉斯利用与死神镰刀对撞时的冲击力，拉开与雷伊之间的距离，因为手掌的麻痹感而皱起眉头。

    不只是雷伊本身的强大臂力，再加上死神镰刀压倒性的重量，灌注于死神镰刀的雷伊魔力也同样无人能及。即使手中兵器是魔剑，若非性能非凡之物，与死神镰刀的握柄相撞的瞬间就该毁损碎裂了。

    从这一点来看，路诺吉斯的魔剑现在还能发挥武器的功能，应该算得上相当高性能的武器了。

    他为了消除手掌的麻痹而减轻握住魔剑的力道，但雷伊也没好心到放过这个破绽。

    「看来你的攻击告一段落，接下来该轮到我了。既然你刚才那么瞧不起人，好歹要撑过我的第一招啊。」

    听见这话的瞬间，路诺吉斯那张端正的脸庞顿时青筋暴露。

    对路诺吉斯而言，这绝非区区冒险者有资格对自己说的话语。

    『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人。』

    雷伊快速咏唱咒文。同时在死神镰刀握柄尾端的金属箍发动魔法，创造直径三十公分左右的火球。

    「哦哦，那柄巨镰同时也是魔法发动体吗！？」

    「不但持有道具箱，还有那种魔法发动体。要认定他持有相应的实力应该无妨，不过……」

    听著周遭那些贵族的恣意评语，雷伊甩动死神镰刀的握柄。

    『火球。』

    射出的火球飞过半空中，朝著路诺吉斯而去。

    值得庆幸之处大概是火球的速度实在算不上快吧。当然理由是雷伊已经刻意手下留情了。

    雷伊顾虑到万一对手躲过火球，魔法会误伤附近的贵族，虽然雷伊自己并不在乎，但不希望达斯卡也一并遭受责难。

    「你以为这种魔法能摆平我，是想侮辱我吗！」

    因为魔法的速度不快，他大概判断在雷伊的战斗方式中魔法应该只是辅助。路诺吉斯认为只要看穿伎俩就没问题，踢向地面，自直线轨道上避开，想从飞向他的火球旁边经过……

    啪！

    弹响指尖的声音清脆响起，下一个瞬间，位在路诺吉斯旁边的火球爆炸了。

    幸好那只是非常小规模的爆炸，因此旁观的贵族毫发无伤，路诺吉斯自身也只受了轻微的烧伤。

    然而，路诺吉斯从未料想到自己身旁竟然会突然发生爆炸，当然无法应对突发状况，整个人被炸飞。

    尽管如此，他将剑锋刺进地面当作支撑，没有在地上翻滚弄脏身体，这是出自贵族的骄傲及路诺吉斯本身经过锻炼的瞬间判断力。

    能撑过这一击的路诺吉斯的战斗能力不俗，甚至可以说比寻常冒险者还要优秀吧。但在雷伊看来，也不过是「不俗」的程度罢了。

    「当心啊，我要攻击你的躯干了，随便你要防御还是闪避都好。」

    雷伊故意说出自己要攻击的部位，横挥死神镰刀。

    路诺吉斯连忙想以魔剑挡下，但剑尖插在地上，需要时间抽出，虽然只是短短一瞬间，但防御动作也跟著慢了一点。这一瞬间，成为了致命的一瞬间。

    「呜哇啊──！」

    如果他手持魔剑摆好架式，再防御雷伊的一击，也许某种程度上还能承受吧。

    路诺吉斯手持的魔剑能与死神镰刀正面交锋，算是相当高性能的魔法道具。但那也要处于万全的状态下才能办到，半吊子的防御反而直接导致这场战斗走向尾声。

    路诺吉斯手握著魔剑，整个人被往旁边打飞。已经成人的大男人，而且身上还穿著重量十足的半套板甲，却整个人往侧边飞了出去，那情景令附近绝大多数的贵族都不禁怀疑自己是否看错。

    目睹这光景却未面露惊愕表情的人仅仅三人。只有达斯卡、艾蕾娜与菲尔玛。

    就连事先从达斯卡口中听闻雷伊实力的中立派贵族也不例外，目睹眼前上演的光景，甚至有人不由得揉了揉自己的眼睛。

    集众人惊愕的目光于一身，雷伊缓缓走向倒在地上、全身沾满泥土的路诺吉斯。

    在这场战斗开始之前，那身铠甲明明打磨得足以反射太阳光，现在却已沾满泥土，连脸庞也因为摩擦地面而出现了几道细微伤痕。

    「咕、混帐……本、本大爷竟然……」

    路诺吉斯将手中的魔剑刺向地面，当作拐杖想要撑起自己的身体，可是雷伊对他造成的伤害实在太重。

    因为刚才那一击，路诺吉斯已经无法挺起身子，雷伊缓缓走向他……最后将死神镰刀的镰刃轻轻摆到他的颈侧。

    接下来雷伊只消一抽握柄，路诺吉斯的首级就会与躯干分离吧。

    尽管如此，路诺吉斯还是直瞪著雷伊，但雷伊不理会他，将视线转向此处的最高负责人，也就是国王派的亚立乌斯。

    「……到此为止。」

    亚立乌斯也理解到继续战斗下去只会削减己方的战力，宣告战斗结束。

    虽然国王派的目的在于消耗贵族派与中立派的战力，不过要是在开战前折损太多因而输了战争，可就本末倒置了。其中恐怕也包含这样的算计吧。

    尽管宣告已响彻周遭，路诺吉斯仍旧以充满憎恨的眼神瞪视著雷伊。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「哟，雷伊，听说你昨天大闹了一场啊？」

    雷伊与赛特一同在瑟雷姆斯平原行进时，这句话突然飞向他。

    听见熟悉的说话声，雷伊转头一看，只见以巨大战斧为个人特色的艾鲁克就站在身后。

    「也不是我闹事，只是有个家伙对我被排在前线这件事看不顺眼，才变成那样……要是我像艾鲁克一样出名就没问题了……不，还是会有问题吧。」

    路诺吉斯找雷伊麻烦的根本理由，不在于名不经传的雷伊没有足以名列前线部队的实力。不对，这也许是一小部分的原因，但真正的心声还是觉得雷伊出现在艾蕾娜身旁很碍眼。

    那眼神染满嫉妒而阴暗，甚至能感觉到憎恨，让雷伊做出如此判断。

    「出名啊……」

    听了雷伊的话，艾鲁克环顾四周。

    被选为中立派前线的战士映入他的视野。虽然知名冒险者与骑士人数不少，当然绝大多数的成员还是士兵，其中几乎没有人称得上有名气。

    特别是那些担任游击队的冒险者，来自基鲁姆的人还另当别论，其他中立派雇用的冒险者也少有知名人士。考虑到等级最低也有D级，因此要视作战力已经相当充分了吧。

    「哎，想那些麻烦事就是那些贵族大人的工作嘛。别太在意。话说你有确实理解战争的程序吗？」

    艾鲁克扫视周遭，因为他率领知名的A级小队『雷神之斧』，众人的视线不时往他集中，但他毫不在意，对走在身旁的雷伊搭话。

    因为成为了艾鲁克的交谈对象，雷伊当然也是视线焦点，不过因为持有道具箱，身旁带著赛特，再加上昨天与贵族上演了一场决斗，名声大概已经不胫而走，因此投向雷伊的视线不再含有惊讶。

    赛特大概觉得这些话题都与它无关吧，它对走在身旁的雷伊撒娇，用头磨蹭著他。

    「首先是双方面对面排开阵势对吧？然后两军代表在中央发出劝降宣告，并拒绝接受。等到代表回到阵势之中才开战……没错吧？」

    「是没有错。另外还有两军代表必须从前线部队选出之类的细节，不过有必要知道那些礼节的，就只有贵族而已。」

    「我在抵达战场前就会暂时脱队行动，对这些事其实没什么兴趣。」

    雷伊口中说出的话，让艾鲁克回想起达斯卡直接告知的计画。他难以压抑好奇心，将视线转向雷伊。

    「喔，这个我听说了。不过你真的懂得什么广范围歼灭魔法吗？如果达斯卡大人告诉我的话是真的，应该真的能让我方一举占尽上风，主导战局。」

    「我已经实验过了，这部分就放心交给我。」

    「哦，既然你那么有自信，我们应该也用不著操心吧。」

    突然有个人声插进雷伊与艾鲁克的对话，转头一看，那是张熟识的脸庞。

    「是米蕾努啊？」

    「干嘛，我不可以在这里喔？小赛特的所在之处就是我的所在之处嘛，对不对～？」

    她神色不满地对雷伊说完，下一个瞬间便抱住走在一旁的赛特。

    因为一行人正在行军，为了不妨碍赛特移动，她没有将全身体重压向赛特，这也体现了米蕾努对赛特的爱情吧。

    「不好意思，给你添麻烦了。」

    在米蕾努身后，持杖的中年男人如此说道。同一时间，看起来与雷伊年龄相仿、大约十五岁左右的持弓少女面露歉疚之意，对雷伊低下头。

    「不会，用不著在意。话说原来你们也被派上前线了啊。既然你是魔法师，我还以为就算分配到前方部队，也是会在后面一点的位置。」

    听雷伊这么说，中年魔法师……C级小队『灼热之风』中负责踩x车的斯鲁尼恩面露苦笑，摇头回答：

    「虽说我是魔法师，但擅长的魔法主要是适合中距离的魔法，善于远距离施展魔法的人才会被派到后卫喔。」

    「所以啦，既然两个人都来这边了，身为小队的一员，我也不能独自站在后卫嘛。」

    少女弓箭手艾珂莉儿面露笑容，如此补充说明。

    「哎，一般都会以小队为单位分配位置啦。像我们小队这样被拆成前锋和后卫，其实算是比较稀奇的案例。」

    听艾鲁克这么说，雷伊也理解原委般点点头。

    以士兵来说，会按照兵种分类为弓箭部队或前锋，每个部队平日就各自分开训练。

    但是冒险者不同。小队之中分成前卫和后卫，单一个小队就能完善战斗行动中的职责分配。

    就算将小队故意拆散成前锋和后卫，也无法与其他士兵互相配合吧。基本上，原本就组成小队的冒险者，会以小队为单位所有人一起部署于前锋或后卫。

    不过，若是像『雷神之斧』这般，上级判断就算孤身作战也能大展身手的强者则另当别论。

    一群人在行进的同时交谈著，不久后，在前进方向上看到了一座杂木林。

    虽然树木长得不算非常密集，但已经足以遮蔽林内的状况。

    那正是雷伊的目的地。

    雷伊看向该处，而赛特好像光从这动作就理解一切，轻声低鸣。

    艾鲁克与『灼热之风』的成员也都知道接下来会与雷伊和赛特分头行动，众人微微点头，开口为雷伊与赛特打气。

    「小赛特，要小心喔。千万不要受伤了。要是有个万一，把雷伊当作肉盾自己逃走就对了……雷伊，你可不要给小赛特带来麻烦喔。」

    米蕾努对雷伊与赛特的态度摆明了有差，雷伊不由得苦笑，尽管如此，他早已习惯这状况，只是微微点头。

    「放心吧。况且在这种地方也没有任何遇袭的危险吧。」

    「我当然是指战斗开始之后的事嘛。听好，要是因为雷伊不够注意，害小赛特受了伤，我一定会好好报复你喔。」

    （怎么说得好像米蕾努才是赛特的搭档啊。）

    尽管心里这么想，因为雷伊也知道米蕾努对赛特的迷恋之深，没有再多说些什么，只是点头回应。

    「好了啦，米蕾努，不要给雷伊先生带来太多麻烦。战争马上就要开打了，谁也没办法保证能绝对安全。」

    「啊，等等啦，斯鲁尼恩，不要拉我啦！我身负守护小赛特这个崇高的使命！」

    「真是的，你真的明白接下来就要打仗了吗？我能理解米蕾努小姐对赛特的想法，但是请把你的关怀分一半给小队的安全啦。」

    斯鲁尼恩在前面拉著米蕾努的手，艾珂莉儿则从后方推著她的背，硬是逼她离开了雷伊面前。

    见到艾鲁克对自己挥手说加油，雷伊也同样对他挥手，之后便离开了前线部队，走向杂木林。

    当然也有人以纳闷的眼神注视雷伊的行动，可是注意到他身旁有狮鹫伴随，也判断他应该有某些特殊的理由吧。

    没有任何人向他们问话，雷伊与赛特来到了杂木林之中。

    「那么，接下来只要等待战争在瑟雷姆斯平原开打而已……听好了，赛特，我们的目标是对敌人抢先迎头痛击，而且最好是致命的一击。为此要施展过去我和赛特合力创造的火灾旋风。这你明白吗？」

    赛特喉咙轻鸣表示不必担心，雷伊面露笑容摸了摸它的头。

    「这次的战争在各方面都很危险，所以我想对贝斯提亚帝国军造成足够的损害，顺势一口气决定胜负。只要顺利的话，甚至能在今天之内……不，也许用不著几个小时，这场战争就会结束吧。」

    雷伊对点著头的赛特说明，同时不禁心想，花了将近半个月才抵达此处，结果战争在短短几个小时就结束，实在有点白费工夫的感觉。话虽如此，雷伊也不是为了杀人而来，他判断只要双方的损害都能变少，应该就不成问题吧。

    雷伊与赛特潜伏在树林中，看著中立派所有人经过，接下来出现在眼前的是贵族派。

    几乎所有人在行进时都没有注意到藏身于树林中的雷伊与赛特，唯独贵族派前线部队最前锋的骑兵团中，有一人突然将视线向树林。

    那位骑兵的肩膀上有只小型龙驻足，头盔底下流泄的豪华金发，是螺旋般的发型。紧抓他人注意力不放的美貌，以及隔著铠甲依然醒目的绝佳身材，显而易见地表明那人的身分。

    一名女骑士背上扛著巨大的战斧，跨坐在马匹上与那人并肩同行，也是佐证之一。

    「……艾蕾娜，别死了。」

    虽然雷伊只是在口中呢喃，可是雷伊很确定自己的眼睛见到艾蕾娜点了点头。

    不过，她不可能听见在远处自言自语的声音。雷伊如此判断后，认定刚才点头的动作纯粹只是巧合。

    艾蕾娜等人通过后，就在贵族派部队正要通过杂木林彼端时──

    「……什么？」

    雷伊再度轻声惊呼。

    理由在于方才经过眼前的贵族派部队。雷伊与那支部队的中心人物四目相对了。手持巨大斧枪、跨坐在战马上的人物，名字是菲尔玛&#8226;德吉尔。

    他是这场战争中统领贵族派的人，同时也身负凯雷贝尔公爵骑士团的团长职位。

    双方视线相对只是短短一瞬间。下一秒对方便挪开视线，面朝前方策马继续向前行进。

    「也许该说是名副其实吧，竟然一瞬间就看穿我的位置……不对，因为贵族派和中立派一起担任前线部队，达斯卡应该把作战计画告诉他了吧？」

    雷伊呢喃说著，继续静候时机，同时为了安抚赛特而抚摸它。

    在中立派与贵族派通过后，最后国王派陆续经过雷伊藏身的杂木林前方。

    不愧是米雷亚那王国军三大派阀中人数最多的国王派，军容的确壮大。

    虽然人数众多而行动迟缓，另一方面，一旦发动攻势，恐怕很难拦阻这般军力吧。感受到那气氛，就连雷伊也不禁这么认为。

    而且因为人数众多，身手矫健的战士似乎也不少，也有几个人对雷伊与赛特潜伏的杂木林投以狐疑的视线。

    虽然没有人精准捕捉到雷伊的气息，不过似乎有几个人感觉到有东西潜伏在树林之中。

    就这样花上了几个小时，只留下守护阵地所需的最起码战力，全军前往瑟雷姆斯平原即将成为战场的中央地带。雷伊见状，便与赛特一起等候执行下一个行动的联络传来。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    此处为瑟雷姆斯平原的贝斯提亚帝国军阵地。

    在阵地最深处一带的帐篷之中，坐在椅子上的男人脸上挂著冷笑，将视线投向眼前的地图。

    光泽亮眼的黑发长到掩盖背部，其他人见到这男人的端正容貌，甚至可能误会他是女性吧。然而那眼神之中却浮现残酷意志，彷佛将敌对者彻底歼灭也不会满足。

    若置身那视线的瞪视之下，想必不会有人轻视那男人吧。因为他的眼神就是如此锐利且坚决，令人涌起深不见底的畏惧。

    这块土地是贝斯提亚帝国与米雷亚那王国长年来多次激战的战场，因此双方都十分详细地掌握了瑟雷姆斯平原的地形，也各自拥有此地的地图。

    即使如此，这男人眼前的地图是他派出某些人暗地里制成的，男人判断这应是世界上最详尽的瑟雷姆斯平原地图。

    而现在男人的视线正看向即将成为本次战争主战场的瑟雷姆斯平原中央地带……并非如此，正确来说，他看的应该是靠近米雷亚那王国那一侧的地区。

    （插图006）

    「……准备进行得怎么样了？」

    听见男人低语，站在一旁年约二十五左右的女子立刻开口：

    「是！转移阵的准备已经完成，随时都可发动。只要您一声令下，随时都能转移至米雷亚那王国军的背后，发动突袭。」

    「转移阵的隐蔽没问题吧？」

    「基尔葛斯已在转移阵的所在位置待命，应该没有问题。」

    听到自己的副官那冷静至极的报告，男人面露浅笑。

    以男人端正的容貌，这抹微笑应当以冷艳形容。然而男人脸上浮现的笑容却带著令人背脊发凉的魄力。

    「由基尔葛斯负责的话，转移阵被米雷亚那王国发现的可能性不大吧……时间呢？」

    听见上司的话语，女人自怀中取出时钟确认当下时刻。

    时钟一般而言是高价的魔法道具，但随著贝斯提亚帝国的炼金术急遽发展，现在制造成本已成功降低，要发配给每位军官随身携带已经不算困难。

    「若是按照计画，距离开战大约还有二十分钟。」

    「这样啊？那么离米雷亚那王国军断气的时刻，已经剩不到一小时了吧。」

    「前提是我军的计画一切顺利进行。在米雷亚那王国军之中，已经确认了凯雷贝尔公爵的左右手菲尔玛&#8226;德吉尔、公主将军艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔、身为中立派的中心人物，同时也是知名猛将的达斯卡&#8226;拉鲁库斯，这些人都已现身。」

    听了副官的报告，男人脸上的冷笑依旧不改。

    那并非面对强敌而露出的狰狞笑容，而是哀怜般的微笑。

    「贵族派和中立派应该已经注意到我们这次的行动是认真的。这一点看对方准备的战力就能理解……然而，理解这一点的终究只有那两个派阀吧？身为最大派阀且是军队主力的国王派则看来并没有发现呢。」

    「是的。米雷亚那王国军的总帅似乎是亚立乌斯伯爵。」

    「亚立乌斯伯爵啊？人选倒是没问题……假设这场战争和过去完全相同的话。」

    男人那工整的美貌上，浮现了嘲弄的笑容。

    「诚如提欧雷姆大人所言。每隔几年定期发生的侵略战争──从总帅的人选就能看出来，国王派的认知似乎只停留在这个程度。」

    像是受到男人影响，女人也跟著流露笑容。然而那笑容并非一般人听闻这名词时，脑海中会浮现的温暖表情，若真要区分，是令见者不禁背脊发凉的极寒笑容。

    「看来我们的谍报作战有了成果。虽然影子的消耗相当剧烈，尽管如此，能得到这样的战果已经很够了。」

    「听说魔法省因为您抹杀了技术优良的炼金术士，对您颇有微词？」

    「你说那件事啊。波斯特凯拉虽然技术优良，但是太顺从于自己的好奇心。米雷亚那王国那边只要提出愿意给予充分的研究设备，他大概会轻易背叛吧。」

    听了提欧雷姆的话，副官希安丝微微皱起眉头。

    「炼金术有所发展是好事，不过最重要的炼金术师几乎没几个人性格正常，这究竟是怎么一回事？」

    「会吗？哎，这也许是事实，不过正常的人格……换言之思路或嗜好有如常人一般的炼金术士，应该无法让我国的炼金术发展至此吧。况且魔兽兵这种存在，你认为拥有常识的人能够接受吗？」

    听他这么一说，希安丝也无法再多说什么。

    魔兽兵可说是贝斯提亚帝国的秘密兵器。其性能令人惊异，尽管不到万夫莫敌的程度，但一名魔兽兵至少也能发挥相当于三十名士兵的能力。

    可是作为取得能力的代价，成为魔兽兵的战士会失去许多事物。能承受转变为魔兽兵仪式的比例不高，很可能失去性命。除此之外就算可以承受，也会失去常人的生活甚至是人类的样貌……以某些案例，甚至还失去了特定的感情或理性。

    有常识与伦理观念的炼金术士能否接受这样的魔兽兵？恐怕十分困难吧。也因此贝斯提亚帝国的炼金术士中，遵循常识者较少。而且贝斯提亚帝国本来就收容了许多因为各种理由，而遭魔导都市欧州斯放逐的炼金术士。

    「这些就先放一旁……有找到那家伙吗？」

    因为话题突如其来跳脱刚才的脉络，希安丝陷入短暂思考，但她立刻理解了自己的主人指的是谁。

    「您说的是名叫雷伊的冒险者？过去屡次阻碍我们的那位？」

    「没错。虽然尚未查明雷伊本人的实力，可是已经确定他持有令人战栗的魔力。除此之外，他还驯服了狮鹫这种A级怪物……老实说，比起雷伊本人，狮鹫更是需要警戒的目标。」

    在阿布耶罗的城镇设下的计谋来到最终阶段时，提欧雷姆见到的狮鹫身影倏地浮现于脑海。

    当时双方距离超过五公里以上，而且自己躲藏在黑暗之中，那怪物却凭著本能察觉了自己的存在。虽然那是提欧雷姆第一次见到狮鹫，但让他深刻体会了何谓A级怪物的力量。

    不过希安丝并未实际目睹，只是听提欧雷姆转述过，因此微微歪过头。

    「光听提欧雷姆大人的描述，肯定不是可以轻忽的对象，可是到头来毕竟只是从魔吧？既然这样，只要逮到主人，就能轻易收拾狮鹫吧？」

    「不，这方法也有困难吧。就如我刚说的，对方可是拥有在五公里外就能感受到的莫大魔力……老实说，就算我亲自出马正面交手，能不能赢都很难说……不对，就算一切都顺利，胜率恐怕顶多只有三成吧。」

    「……提欧雷姆大人，这玩笑话未免也太夸张了吧？贝斯提亚帝国自豪的常胜将军、拥有闪光之异名的提欧雷姆大人，怎么可能有赢不了的对手……」

    原来自己的上司也有这种幽默感？希安丝这么想著，那锐利的美貌浮现一丝笑容，但她发现提欧雷姆的脸上毫无笑意，倏地挑起眉毛。

    「您是说真的？」

    「我看起来像在开玩笑吗？不，也许我有时会开点玩笑，可是在谈论正事时绝不会插科打诨。」

    「怎么可能……怎么会有提欧雷姆大人认真战斗也赢不了的对手？」

    虽然希安丝有如冷静沉著这形容词的化身，但还是无法相信刚才这番话。她目瞪口呆地望向提欧雷姆。

    然而，尽管断言一旦正面交手，败北的可能性比较高，提欧雷姆还是一派冷静……不，他的嘴角甚至挂著一丝浅笑。

    「提欧雷姆大人？您刚才说的『没有胜算』果真是玩笑话？」

    因此，也不能怪副官希安丝会如此询问吧。

    提欧雷姆以微微摇头回答这个问题，继续说道：

    「战斗打不赢又如何？既然知道打不赢，不要正面交手就好了。重点是在战场上不能放任雷伊与他的从魔狮鹫这种战力自由行动。幸好，这次战争中旗下拥有最多龙骑士的国王派，只带来了区区数名龙骑士。

    虽然贵族派准备了相当程度的人数，但龙骑士的数量还是我们占上风。既然这样，派出龙骑士压制雷伊就好了吧？」

    听到提欧雷姆的解释，希安丝表示理解，但下一个瞬间，她神色惋惜地叹息。

    「现况也只有这个办法吧。虽然能自由行动的龙骑士愈多，也就愈能轻松推进战斗……」

    「这没办法。不管什么事都不该太过奢求。只要能压制雷伊这个超乎常理的战力就该满足了。如果可以减少不必要的损伤，那就是最好的办法。」

    「遭遇这样的事态，才觉得魔兽兵之中没有人能飞真是遗憾。根据传来的情报，魔兽兵在基鲁姆似乎和雷伊打得还算平分秋色。」

    「不知道为什么，就算用飞行怪物的魔石进行魔兽兵仪式，失败机率也很高，就算成功了也无法飞行。上层早早就放弃了可飞行的魔兽兵，不过炼金术师们好像还在进行研究。」

    「依我个人的意见，老实说魔兽兵实在不符个人喜好。」

    「贝斯提亚帝国是这地区最强大的国家吧。尽管如此，并没有强大到其他国家望尘莫及的地步。这一点从过去屡次在瑟雷姆斯平原败给米雷亚那王国就已经证明了吧？」

    「……您说的是。刚才的只是我个人的感伤。」

    身为贝斯提亚帝国人、身为军人、身为女人，更重要的是身为一个人，希安丝无法全盘接纳魔兽兵，但是，她并未愚昧到不承认那压倒性的实力。也因此，这个女人才能担任贝斯提亚帝国之中异名为闪光的提欧雷姆的副官。

    看到自己的副官显露如此反应，提欧雷姆安慰般说道：

    「只要我们能得到大海，贝斯提亚帝国的国力就会更加成长。如此一来，也许就能选择自己喜好的战斗方式……况且，梅鲁库利欧大人也不喜欢魔兽兵。」

    提欧雷姆低声呢喃时，贝斯提亚帝国第三皇子的身影掠过脑海。

    虽然年纪轻轻才十五岁，但提欧雷姆确信以他的聪颖适合继承皇位。

    由于当前的贝斯提亚皇帝才四十来岁而且活力充沛，因此皇位继承者的斗争尚未开始，尽管如此，各方有力人士会追随哪位皇子，已经在台面下受到瞩目。

    目前拥有皇位继承权的皇子共有四名，提欧雷姆服侍的梅鲁库利欧是第三皇子的名字。就皇位继承权来说是第四位，可说是距离皇位最为遥远的人物。

    然而，提欧雷姆过去曾因为某件事，见到第三皇子作为皇帝的器量，此后便判断第三皇子才是下任皇帝的最佳人选，因此筑起了人称第三皇子派的派阀。

    将军部与魔法省都牵扯进来，甚至动用了秘密兵器魔兽兵发起本次战争。

    为贝斯提亚帝国夺得渴求多年的海岸，提升贝斯提亚帝国的国力，并让这份功劳成为第三皇子得到登基可能性的第一步。

    （没错，这场战争绝不能输。）

    提欧雷姆在内心低语，这个瞬间，不好的预感突然掠过脑海。

    脑海中忆起过去屡次妨碍己方策略与计谋的一人一兽，但他立刻甩头抹去那幻影。

    （那家伙确实厉害，但只要动用龙骑士应该能牵制。现在最重要的还是……）

    「提欧雷姆大人，差不多该准备了。转移到那边的时间快到了。」

    「这样啊。那么，通告众魔兽兵做好战斗准备。动身对米雷亚那王国军施以致命的一击吧。」

    语毕，提欧雷姆站起身。

    必当握于手中的胜利与荣耀。一切都是为了他认为身具皇帝器量的那人。

第八卷 第二章

    雷伊与赛特自杂木林起飞，随即往上方不断攀升。

    他们向上飞升至普通的飞行怪物几乎不可能抵达的高度，仍不满足般继续向上飞。

    尽管气压与气温随著高度提升而下降，但雷伊拥有龙皮长袍与杰拜尔打造的肉体。除此之外，因为狮鹫赛特诞生于雷伊的庞大魔力，即使置身于相当严酷的环境，依然勉强保有意识。

    话虽如此，来到这种程度的高空，大概还是失去了开口说话的余裕，雷伊抚著赛特的颈子，藉此传达自己的意思，翱翔在天空。

    （接下来，为了施展和赛特的合体技『火灾旋风』，得一度降落到地面上才行……要是赛特持有的技能等级更高，这种时候就可以保持安全距离从范围外攻击了吧……算了，说这个也没用。）

    雷伊施展的魔法还另当别论，现在的死神镰刀的技能中，风之手的等级为二，效果范围大约是一百五十公尺左右。另一方面，赛特的龙卷风是引发火灾旋风时不可或缺的技能，可是等级一的技能创造出的龙卷大小只有一公尺左右。

    龙卷可说是火灾旋风的基础，也可说是核心或中心，为了达成雷伊接下来想做的事，必须先在地面上施展龙卷。而为了办到这件事，无论如何得降落到地面。

    （所以才要攀升到这个高度啊。就算是龙骑士，也没办法找到位置远比他们更高的赛特吧……话虽如此，这招大概也只有这一次管用。）

    远较一般龙骑士或飞行怪物出没的位置更高，来自超高空的突袭。

    这战术可发挥奇效，不过一旦对方得知有这种手段，下一次肯定会特别提防。

    巧的是，雷伊与提欧雷姆两人构思的奇袭战术，同样都是第一次能发挥显著效果，第二次之后就容易被看穿，这个特性十分相似。

    更正，自超高空发动突袭是唯独雷伊和赛特这对搭档才能施展的招数，以泛用性而言，比起提欧雷姆那种只要有转移石就能发动的突袭，应用范围非常狭窄。

    大概是置身这个高度也能活动无碍吧，赛特的低鸣声传到雷伊耳畔。

    听了那声音，雷伊将视线转回赛特，小幅度点头。

    循著赛特的视线看过去，雷伊也能看见在地面上互相对峙的两支军队的中心处，两个人影正返回各自的前线部队，那代表的意义非常明t。

    （换句话说……开战了！）

    他忆起鲁诺、骑士与中立派贵族对他说过的话。战争开打的时机为彼此的军队代表向对方提出劝降宣告，互相拒绝并回到自军。换言之……

    （就是现在！）

    雷伊在心中自言自语时，地面上的战端也已经正式开启了吧。米雷亚那王国军与贝斯提亚帝国军双方的前线部队开始推进。

    光看双方的人数，大概是米雷亚那王国军十万，对上贝斯提亚帝国十五万人。

    但是位于米雷亚那王国军后方的国王派主力部队全部留在原地，毫无进军的迹象。尽管如此，他们还是排好阵型，万一前线部队溃败，随时都能上前支援战线，这也证明了米雷亚那王国军的总帅亚立乌斯绝非无能之辈。

    相较之下，贝斯提亚帝国军的主力部队则是在前线部队上前后就紧跟上去。显然一开始就预料到米雷亚那王国主力部队的行动迟缓，试图利用这点抢占上风。

    看著这幅情景上演，赛特急速俯冲，一直线撞向贝斯提亚帝国军的前线部队。赛特背上的雷伊早已经从雾气环中取出死神镰刀，做好了随时都能挥舞的准备。

    当然这种醒目的行径，贝斯提亚帝国军也不可能浑然不觉。只是赛特的速度实在是太快，对方完全反应不过来。

    由于事先认定雷伊是棘手的敌人，也有龙骑士处于待命状态。然而大多数的龙骑士都被当作决定战局的王牌而部署于主力部队，加上由于战事才刚开始，龙骑士也尚未起飞，停留在地面上，不可能来得及应付赛特。

    数名被指派上前线的龙骑士也没有手段迎击自超高空直接俯冲而来的赛特。少数几条飞龙自口中吐出炎弹，但起不了拦阻效果。

    如果它们并非飞龙而是真正的龙，口中喷吐的就不是炎弹这种点状攻击，而能利用火焰吐息这种线状攻击牵制赛特。

    但这个战场没有能驾驭真正龙种的龙骑士，到头来飞龙吐出的炎弹终究无法击中有如一道流星坠往地面的赛特。

    不对，炎弹只是单纯错过目标的话还算幸运吧。其中也有飞龙受到龙骑士的焦躁影响而混乱，使得炎弹击中自军的前线部队。

    趁著战斗刚开始时的大混乱，赛特以自超高空坠落的速度……不，赛特甚至振动翅膀更加提升速度，朝贝斯提亚帝国军的前线部队突击。

    「呜、呜哇啊啊啊──────！」

    注意到赛特与雷伊以惊人速度从上空处俯冲而来，贝斯提亚帝国军的士兵纷纷发出惨叫，拔腿逃离坠落位置。

    因为士兵的本能理解到，万一被那庞然大物以那种俯冲速度撞到，铁定会没命。

    然而，士兵的担忧并没有成真。有如流星般从上方坠落的狮鹫在即将撞击地面前，将双翅伸展到极限，单凭这样就减缓了大半的速度，剩余的冲击力也像是猫著地时一般，减轻到近乎为零。

    这光景即使亲眼目睹也难以置信，周遭不由得陷入一阵寂静。

    虽然实际上只是短短数秒，但这空档已经十分足以让雷伊完成下一个行动。

    「喝啊啊────！」

    雷伊有如从赛特背上滚落般降到地面，使劲挥动灌注了魔力的死神镰刀。

    斩！

    光是这一挥，就有五位士兵与冒险者的躯干断为上下两截，血液与内脏向外洒出。

    浓烈的铁锈味急速充斥周遭，同时间，雷伊抽回镰刀并尖锐叫道：

    「飞斩！」

    死神镰刀的技能之中，飞斩算是射程范围广且方便使用的技能。发动技能后横挥镰刃，斩击向敌人飞翔，死神镰刀攻击范围外的士兵与冒险者的铠甲隙缝被斩裂，顿时血如泉涌、颓然倒地。

    一瞬间──短短一瞬间就有将近十人的性命就此断绝。

    紧接著下一个瞬间，周遭的士兵、冒险者与骑士也回过神来时──

    「赛特！」

    同一时间，雷伊短促尖声叫道，赛特凭藉本能理解了主人的希冀，高声嘶吼。

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜──────！」

    听见吼叫的瞬间，周遭的所有人都不由自主停止动作。

    王者威风。在赛特持有的技能之中，王者威风没有直接的攻击力，但是纯就妨碍敌人动作这一点而言，可说是威力无比强大的技能。

    除此之外，这技能最能让雷伊安心施展的特性在于，不像火焰吐息或风矢那样能看见具体的效果发挥。

    向外扩散的是赛特的声音，而赛特可是A级怪物狮鹫，听见那吼叫会四肢僵硬也是人之常情，这样的想法将深植对方心中。

    为了不让众人察觉赛特在狮鹫里亦属于特别的存在，这是最佳的选择。

    听到赛特的咆哮，位于附近的贝斯提亚帝国军停止了动作。这一瞬间正是雷伊为了施展杀手锏而追求的空档。

    雷伊的视线一瞬间转向赛特，不经言语确认它的意志。雷伊确信赛特理解了自己的想法后，灌注魔力开始咏唱咒文。

    『火焰啊，以漩涡之形展现汝炽烈的灼热之力。』

    他口中编织的咒文改写世界，火焰开始凝聚于死神镰刀握柄尾端的金属箍，形成团块。于是雷伊横挥死神镰刀的金属箍部分，将火焰凝缩而成的团块往前方出，也就是贝斯提亚帝国军士兵聚集之处。

    『业火漩涡！』

    雷伊口说这字眼的瞬间，魔法发动并转变为火焰构成的龙卷。

    将周遭的士兵、冒险者、骑士不分身分贵贱彻底烧为灰烬的地狱烈焰，转瞬间让置身火龙卷旁的人们手脚化为焦炭，受热的铠甲烧伤与身躯相触的部位，脸上五官灼烧变形，就连眼球也逐渐因为高热而混浊发白。

    活生生持续被火龙卷焚烧的光景，堪称灼热地狱，但终究只影响到火龙卷周边十分有限的空间。若是普通的魔法师施展这魔法，受害者大概仅限于直接遭到火焰缠身的人，以及位在附近的人而已吧。然而……

    接到雷伊的视线，赛特对著火龙卷高声嘶吼。

    「咕噜噜噜！」

    同时间，雷伊再度别有意味般挥动死神镰刀。

    下一个瞬间，龙卷风跟著现身并与火龙卷互相重合。确认龙卷风出现后，雷伊明白没必要继续待在此处，跨上赛特的背部，已在等候主人的赛特也立刻撞飞周遭士兵，振翅奔向空中。

    （插图007）

    就在他们冲上天空的瞬间，雷伊发动了新的技能风之手。自死神镰刀的握柄延伸而出的风之触手朝著彼此重叠的火龙卷与龙卷风而去。

    同一时间，终于能够动弹的贝斯提亚帝国军朝雷伊他们射出大量的箭矢与魔法，但赛特自由自在地振翅，飞舞翱翔于天空，躲过了所有的攻击。

    由于雷伊施展的魔法威力较高，火龙卷侵蚀著龙卷风，但是自死神镰刀伸出的风之手接触两道龙卷，透过风之手将雷伊的魔力注入赛特的龙卷风里。

    几乎将被火龙卷吞噬的龙卷风随即威力提升，尺寸变得与火龙卷相同并互相重叠……下一个瞬间，火龙卷与龙卷风彼此融合，转变为挟带烈焰的龙卷风。

    没错，雷伊就如同事先计画般创造出了火灾旋风。同时……

    「啧！赛特！」

    赛特也无法不停闪避贝斯提亚帝国军的所有攻击吧，一根箭矢锐利地破空而来，箭头直指它的躯干。不过赛特听见雷伊的声音，及时反应，发挥了能防御射击兵器的魔法道具「操风之手环」，以风弹开箭矢。

    「往上！」

    接到雷伊的命令，赛特飞到攻击无法抵达的高空……此时地面已经化作人间炼狱。

    以魔法创造的火灾旋风的风速超过每秒数百公尺，周遭的温度则突破千度，将存在于该处的所有生命一一化为灰烬。

    无论是刚才在雷伊创造的火龙卷之中苟延残喘的幸存者，或是位在火灾旋风附近的人，瞬间就从身体外侧被活活烧死，变成焦炭状的尸体被吸进龙卷内化作碎片而破散。

    此外，与火灾旋风有一段距离的人也因为吸入了高温气体或火焰，导致呼吸器官严重灼伤，热量从身体内侧渐渐烧灼器官，使人最终窒息而死。

    无愧灾害二字。宛如擎天柱的火灾旋风威力实在无法想像出自个人施展的魔法，凭藉著压倒性的死与破坏，支配了场上一切。

    死伤惨重至此的理由，想必是前线部队的士兵、骑士与冒险者正为了迎击米雷亚那王国军而集中。由于火灾旋风就出现在军力密集的中心处，四周都是友军而无处可逃，使得死伤更加惨重。

    被烈焰烧死、被龙卷本身射出的锐利风刃砍死。光是这两种死法，就在贝斯提亚帝国的前线部队制造了数千名以上的死者，同时也造成了数倍以上的负伤者。

    然而……对贝斯提亚帝国军而言，不幸的地方在于雷伊的行动尚未结束。

    「赛特，往上飞！攀升到火灾旋风影响不到的高度，拉开距离！」

    「咕噜……咕噜噜噜噜──！」

    赛特点头回应雷伊的话，正要往上空攀升时，突然发现有什么朝自己而来，便将战意化为咆哮。

    认定绝不能放过引发这等事态的狮鹫，贝斯提亚帝国军主力部队的龙骑士升空并追赶而来了。

    位于前线部队的龙骑士大多遭到火灾旋风波及，飞龙与骑士一起被烧死了，因此只剩自主力部队起飞的这批龙骑士能在天空自由战斗。

    「别管他们，先完成最后的步骤！这样一来那些家伙也束手无策。」

    赛特发出咕噜声回应雷伊的话语，它的视线原本看向朝此处飞来的龙骑士，但此时再度振翅往上空不断拉升高度。

    在地面上，烧死、斩杀，又或者是陷入恐慌的士兵自相残杀，造成了难以计数的死伤，与此同时，雷伊与赛特已经抵达了火灾旋风无法影响的高空处。

    在这高度虽然能看见地面上的情势，不过别说是人脸，就连人影都只能勉强分辨。抵达这个高度后，雷伊一面抚著赛特的背，一面在脑海中展开雾气环的清单，取出他要的物品。

    外观上只是单纯的木桶，但是里头塞满了锻造师不要的大量垃圾。比如剑身折断一半的长剑、长剑的剑尖、没有枪尖的长枪、斧刃只剩一半的战斧，其中还有生锈的菜刀以及人称废矿石的大量铁矿石碎片等等，这类铁匠认为派不上用场而只能弃的垃圾。雷伊手中拿著的直径一公尺木桶，内部装满了这类碎片，他将视线转向地面。

    火灾旋风仍在地面上肆虐，不停夺走贝斯提亚帝国军的性命。

    眺望著地面上的情况，雷伊松手放开了那个木桶……当然木桶朝著地面坠落。在松手之后，他又一次次从雾气环中取出木桶往地面落。

    这样的举动连续反覆五次，往地面坠落的木桶被火灾旋风波及，外侧的木桶被破坏，原本塞在桶内的无数利刃被吸进火灾旋风内部，在龙卷之中高速飞舞。

    目睹那情况后，雷伊轻拍赛特的颈子，并未确认下木桶造成的结果，就返回米雷亚那王国的前线部队。

    虽然雷伊已经离开战场，但因为自上空下了装满危险物品的木桶，贝斯提亚帝国军前线的死伤更加扩大。

    无数的利刃与矿石碎片混在火灾旋风之中。那些物体不时被弹射到火灾旋风的外侧，有如子弹般飞射而出，贯穿、劈裂、破坏与火灾旋风拉开距离的人，接连夺走其性命。

    既然在外侧都是这种状态了，被火灾旋风吞没的人更是无从抵御。

    有些人虽然被卷进火焰旋风内部，但是魔法师靠著设下结界勉强抵挡，有些人则是依靠提升防御力的魔法道具，或是创造结界的魔法道具而幸存。

    但是，他们终究无法持续抵挡在风速数百公尺的火灾旋风内部化为无数子弹的利刃破片与矿石碎片，只能眼睁睁看著结界或防具在眼前渐渐遭到切削，却束手无策，无法动弹直到丧命。

    火灾旋风停留在同一处，不会移动，因此投进内部的木桶所造成的死伤局限在固定范围。

    尽管如此，看著利刃或矿石碎片有如飞射的子弹射穿自己身旁的战友，并非骑士的一般兵卒当然不可能保持冷静。

    此外，突破一千度的高温将金属融化为液体向外喷溅，洒在负伤而无法步行、倒在地面的人们身上，已经无法动弹的人发出更加痛苦的惨叫。

    有些金属液体则因为被火灾旋风向外弹射，急速降温而凝固为固体，身穿皮甲等非金属铠甲的战士，身躯纷纷被削切或贯穿。

    身穿金属铠甲的人虽然免于遭受致命伤，却无法抵挡被撞上的冲击，没被铠甲包覆的部位则是变得千疮百孔。

    高度超过一百公尺的巨大火灾旋风，造成的死伤毫无疑问可用无法抵御的灾害来形容。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    战端开启，米雷亚那王国军与贝斯提亚帝国军即将正面冲突。

    但是在战端开启之后，火灾旋风突如其来出现在贝斯提亚帝国军前线部队的中央位置，使得贝斯提亚帝国军忙于应对而分身乏术。

    理所当然地，面对这异常事态，首先陷入混乱的就是一般士兵。

    冒险者们或多或少都有跨越危险的经验，也亲身体验过魔法会造成何种现象，而骑士们则是平日就在进行战斗训练，也因此尽管因眼前景象而惊愕，但还保持著不至于陷入恐慌的冷静。

    可是士兵们不同。也许该更正确地说，志愿兵与徵召来的士兵不同。

    士兵之中也有平日就接受战斗训练的职业士兵，他们虽然因为火灾旋风而混乱，却也成功重整态势，可是军队之中人数最多的其实是包含徵召兵在内的志愿兵。

    当然在投身战争之前，他们或多或少也必须接受战斗训练，不过也只是最起码的训练，而且内容只是为了与敌兵战斗。

    训练内容绝对不是为了应对眼前这有如自然灾害般的状况。

    也因此，志愿兵与徵召而来的士兵面对火灾旋风这异样的存在而心生畏惧、陷入混乱。结果贝斯提亚帝国军为了平息骚动耗费大量时间，使得死伤更加扩大。

    相对来说，米雷亚那王国军的混乱较少。毕竟火灾旋风并非发生在自军阵营，而是在敌军之中。尽管如此，那情景的冲击力还是足以让准备冲锋的前线部队裹足不前，其中也有人因眼前的情景吓破了胆，甚至跌坐在地。

    「喂喂喂喂！那是什么啊？雷伊那家伙，居然有那么夸张的招数喔？」

    立于前锋部队中的最前线，一名男子目瞪口呆地如此呢喃。

    那人手持的巨大战斧，是成为了男人小队队名与异名的强大魔法道具。

    「艾鲁克先生！那个，该不会是……」

    有三个人使劲推开了停止前进的队伍，挤到艾鲁克面前对他问道。

    「是啊，是雷伊干的吧。虽然听米恩说过雷伊拥有强大的魔力，但是竟然强到这种程度。」

    「果然是雷伊啊……」

    「他说为了化解国王派的无聊谋略，想要先发动突袭，尽量减少我方的损伤……」

    「这样啊？那个，既然如此……我们光是站在这边看就好了吗？」

    听了米蕾努这句话，一旁的弓箭手艾珂莉儿与魔法师斯鲁尼恩都点点头。

    不对，不只这三人，艾鲁克身旁的人也同样点头，视线集中于此处战力最强大的艾鲁克身上……艾鲁克集众人视线于一身，摆出复杂的表情，眉头深锁。

    「话是这样讲，不过有谁想冲向那个火龙卷吗？」

    「还是算了。」

    听到艾鲁克这么说，米蕾努反射性答道。一旁的众人也同样点头。

    与贝斯提亚帝国军之间的距离明明还有足足一公里以上，肌肤却能清楚感觉到温度上升了数度左右。换言之，在火灾旋风肆虐的现场，想必已经成了盛夏酷暑相较起来也清凉无比的灼热地狱。

    就算一头冲进那种地方，也只是无谓添增死伤而已。包含艾鲁克在内，这是位在最前线所有人共通的真正心声。

    这时，众人之中，米蕾努头一个发现了飞在空中的身影，考虑到她对赛特的爱情，这也是当然的结果吧。

    她看著从贝斯提亚帝国军的方向振翅往己方靠近的身影，大叫道：

    「小赛特！」

    听见米蕾努的叫声，位于周遭的众人同时仰望天空，发现了飞在天空的狮鹫身影。乘坐在狮鹫背上的人影身穿长袍，带著巨大的镰刀。认识的人当然一眼就能认出是赛特与雷伊。这对搭档在基鲁姆已经出名到无人不知的程度了。

    「太好了，小赛特平安无事……嗯……咦？奇怪？为什么？」

    看到赛特的身影，米蕾努放心地吐出一口气，可是有三名米雷亚那王国旗下的龙骑士往飞行中的赛特靠近，米蕾努见状不解地呢喃道。

    不过，值得庆幸的是龙骑士并未摆出将长枪对准赛特之类的敌对行动。也因此，米蕾努与艾鲁克等人从地面仰望天空时，只见赛特顺从地跟著龙骑士飞向前线的中央部队，也就是中立派与贵族派的首脑所在之处。

    「艾鲁克先生，这是怎么回事？」

    看著被龙骑士强行押走般包围的赛特，米蕾努对身旁的艾鲁克问道。

    艾鲁克各方面经验都较为丰富，米蕾努猜想他也许知道发生了什么事，才开口这么问，只见艾鲁克摆出复杂的表情歪过头。

    「我猜上头应该是为了叫他解释那个，才找他过去吧……」

    艾鲁克看向仍在贝斯提亚帝国军肆虐的火灾旋风。

    因为距离相当远，加上贝斯提亚帝国军的士兵阻挡视线，无法清楚判别状况，但是也能理解既然火龙卷还在肆虐，那么死伤肯定还在扩大中。

    听了艾鲁克的说明，米蕾努露出恍然大悟的表情后点头，与他讨论起接下来的方针，此时，扯开嗓门大声呼喊的士兵从背后靠近。

    「全军前进！现在贝斯提亚帝国军正因为火龙卷而陷入混乱，趁现在削减敌人数量，减少战力差距！不要靠近那个火龙卷的周遭，从侧面绕过去展开攻击！中立派攻击敌方左翼，贵族派攻击敌方右翼！重复一次，全军前进！」

    听了士兵的命令，刚才还不知所措的前线部队也立刻展开行动。

    各个部队或是小队又或者是独行冒险者纷纷展开行动，为了袭击贝斯提亚帝国军的侧翼而大幅绕路逼近。

    贝斯提亚帝国军也并没有坐以待毙。幸存的指挥官开始统整周遭的战力，为了对抗米雷亚那王国军试图开始行动。然而这时志愿兵的混乱同样扯了后腿，让指挥官为了重整态势而焦头烂额。

    于是，米雷亚那王国军杀向一片混乱的贝斯提亚帝国军。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    回溯些许时间，雷伊与赛特完成了火灾旋风后，离开贝斯提亚帝国军的阵地，回到米雷亚那王国军的时刻。一人一兽原本打算与艾鲁克会合，却在途中注意到三位龙骑士正往他们靠近。

    「是自己人吧？」

    因为来自米雷亚那王国军的方向，很明显是友军吧，但是逼近过来的龙骑士脸上挂著紧张的表情，于是雷伊如此问道。如果他们把手中长枪的枪尖指向雷伊，配上那警戒的态度，将足以让雷伊视之为敌人。

    「是、是的！我们来自凯雷贝尔公爵骑士团的龙骑士部队！骑士团长与达斯卡大人有急事希望你亲自说明，派遣我们来此。希望你与我们同行，请问没问题吗！？」

    两名龙骑士夹在赛特两侧，另一位则为了带路般停在前方，那位龙骑士以稍微变调的嗓音喊道。

    远远看上去，那阵势与其说为自己人向导，更像是包围敌人吧。

    「我知道了，那就拜托你们带路了。难得让对方陷入混乱了，希望能早点一决胜负啊。」

    「我明白了，请往这边来！」

    正如龙骑士所说，三名龙骑士引领他来到前线部队的司令部附近。

    「达斯卡大人，我按照约定施展了广范围歼灭魔法。现在贝斯提亚帝国军正陷入混乱，我方压倒性有利。请下令继续进军。」

    一抵达司令部，雷伊立刻对中立派与贵族派的诸位贵族如此建言。

    但达斯卡听了这番话，只是面露苦笑，以视线示意雷伊观察周遭的反应。

    接到那视线，雷伊顺从地扫视四周，发现绝大多数的贵族依然目瞪口呆地愣愣仰望矗立在贝斯提亚帝国军阵地的火灾旋风。

    「就如你所见，刺激似乎太强了些。你也做得稍嫌过火了。」

    「不会，这位冒险者克尽职责完成任务。功劳值得赞赏，没有理由遭受斥责。」

    听见达斯卡这么说，凯雷贝尔公爵骑士团的骑士团长菲尔玛面露苦笑如此应道。

    贵族派与中立派之中位于顶层的两人如此发言后，其他贵族这下似乎终于回过神来，虽然掩不住脸上的惊讶，但还是纷纷以兴奋的口吻彼此谈论。

    「……那么，达斯卡大人。可以请您下令继续推进吗？」

    「说的也是。敌人正陷入混乱，放过这种机会未免太可惜了……菲尔玛先生意下如何？」

    「我这边也没问题。只有蠢货会放过这种大好机会。」

    两人这些话让士气急遽向上攀升。那士气开始向外传播，渐渐往前锋部队整体扩散。

    「向前线派出传令！重新进军！」

    达斯卡的群吧响亮地传向前线司令部。菲尔玛与达斯卡飞快向众多传令兵下达指示后，中立派与贵族派的最高负责人再度将视线转向雷伊。

    这时，雷伊注意到司令部中找不到艾蕾娜的身影，失落地轻声叹息。

    那叹息以及扫向贵族派的视线究竟在寻找什么……不，究竟在寻找何人，菲尔玛大概一眼就看穿了吧，他有如自言自语般说道：

    「公主将军光是在场就能发挥提升士气的效果，而且战斗力更是不在话下。那是一朵在前线最能美丽绽放的花朵。」

    周遭的贵族纷纷对菲尔玛投出疑惑的目光。在这忙碌的时候，他究竟在说些什么？

    事实上，因为前线部队的最前线重新开始进军，司令部自然也必须跟著向前推进。

    在这个当下，周遭众人都为了准备移动而匆忙动作。话虽如此，这个司令部也只是为了讨论突然间出现的火龙卷而临时聚集，只要在场的诸位贵族各自上马，就能立刻继续进军。

    「收拾这些椅子，准备马车。还有食物跟酒！待在这种a脏的地方，任凭战场的风吹，肯定会生病啊！」

    不过其中也有贵族如此叫道。

    也没注意到旁人的白眼，中年男人坐进了准备好的马车。那马车外观富丽堂皇得与战场毫不相衬，令人不禁想以暴发户的品味来描述。

    「……总之，我只是想说艾蕾娜大人正在前线，别在意。」

    菲尔玛朝不看场合大呼小叫的贵族瞥了一眼，随即将视线转回雷伊身上。

    光是这样，雷伊便理解了菲尔玛的言下之意。自己心中挂念艾蕾娜这件事，菲尔玛已经完全看在眼里。

    雷伊直接的上司达斯卡则是另一位看穿雷伊心事的人。

    「好了，雷伊，请你在敌营引发那么剧烈的混乱后，这样问也许有些奇怪……魔力状况怎么样？」

    听到这个问题，雷伊面露堪称无所畏惧的笑容，点头回答：

    「目前还完全没问题。可以继续战斗好一阵子吧。」

    正确来说，为了引发火灾旋风所耗费的魔力其实不多。当然，那是以雷伊持有的所有魔力量为基准，寻常魔法师若要施展那种规模的广范围歼灭魔法，大概已经消耗了十人份的魔力吧。

    「既然这样，可以请你赶往前线吗？可不能让你这般的战力在此闲置……」

    就在达斯卡如此说道时，雷伊察觉背后有位骑手策马飞奔而来。

    「那是……？」

    雷伊这句话，让在场所有人注意到了来自后方的骑兵。众人紧接著理解到骑兵来自后方这件事的意义，许多人皱起了眉头。

    然而赶往此处的当事人不在意这些视线，一来到附近便下马，在达斯卡与菲尔玛面前单膝下跪。

    「亚立乌斯大人有令。虽然理由不明，但敌营正陷入混乱。切勿错失良机，尽速发起攻击。此外，主力部队也会立刻上前，无须担心战力不足。」

    达斯卡与菲尔玛对彼此面露苦笑，面对面点了点头。

    关于火龙卷，因为他们没有事先报告，指挥官不知情也很正常。然而「前线战力可能不足，主力马上要向前推进」，这句话的言下之意非常明白。

    （虽然成功把前线战斗推到我们身上，但是看到雷伊造出的火龙卷使敌军混乱后，他判断难以消耗中立派和贵族派的兵力。既然如此，与其袖手旁观让我们和贵族派夺下战功，乾脆选择让自己的派阀上前线争功。哎，要说是紧抓良机倒也没错吧……）

    达斯卡将视线转往菲尔玛。菲尔玛大概也得到了同样的结论，露出相同的视线。

    『……』

    彼此四目相对以眼神对话沟通数秒，立刻就达成无言的共识。

    「我懂了。希望你转告亚立乌斯阁下，我们会立刻进军。只是除非情况紧急，希望主力部队不要参加战斗，在后方发挥吓阻力，牵制敌方主力的动静，如此一来前线压力会比较轻──请你这样转告。」

    「是！我t解了！我一定会详实转达给亚立乌斯大人！」

    传令兵跪著听完话微微点头，随即转身跳上马匹，策马飞奔离去。

    「就国王派的士兵来说，手脚还满快的。」

    贵族派贵族的呢喃声传遍周遭。

    「国王派也并非人人都沉浸于权力斗争。其实下层士兵认真的人也不少。这些事先放一旁，我们也该动身了。」

    菲尔玛对走向他的传令开口，但这时雷伊插嘴说：

    「攻击时请指示士兵不要靠近火龙卷。一旦靠近，有可能因为热量的高温、龙卷产生的风刃以及其他投入龙卷风内部的大量刀刃而负伤。」

    周遭其他贵族听见雷伊的话，纷纷露出震惊的表情。

    从此处远眺只能看见火龙卷，那火龙卷实际上蕴藏多大的威力，经过雷伊这番说明才清楚明t。

    一旦遭到波及，想必小命不保。火龙卷已被认定为如此凶恶的存在。

    众人之中最早从震惊恢复的，理所当然是身负骑士团长职责的菲尔玛。由于他过去曾历经无数次的战斗，对于超乎常识的事态也有一定程度的抵抗力，此外，曾于基鲁姆与雷伊一度交手的经验也有影响吧。

    「刚才的话都听到了？叫大家不要靠近火龙卷。从侧面绕过去，直捣敌人的侧腹。」

    「有道理。中立派往敌方左翼，贵族派往敌方右翼，这样如何？」

    「这个嘛，我想应该没有问题……就这样决定了。快去！现在一分一秒都该珍惜！」

    紧接著回过神来的达斯卡也参加讨论，菲尔玛点头同意后，将结论告知传令。传令兵简短答覆后，转身飞快离去。

    多亏这名传令兵追上了先派出的传令兵，艾鲁克等人才能免于遭受不必要的死伤。

    「……接下来，达斯卡阁下……」

    菲尔玛如此呼唤，达斯卡立刻点头，视线转向雷伊。

    像是追逐著达斯卡的视线般，菲尔玛也跟著看向雷伊，几乎在场所有人的视线，自然而然再次集中在雷伊身上。

    乍看之下只是个小孩子，却能创造有如破坏神般令人畏惧的火龙卷。

    「刚才我也说过了，现在的状况不能让你这等战力闲置。国王派注意到现况，似乎也萌生了争功的欲望……你就立刻赶往前线吧。」

    「好的，没有问题。我这就立刻动身。」

    听达斯卡这么说完，雷伊毫不在乎般点头。

    贵族们以呆愣的视线注视著他的一举一动，等回过神来时，雷伊早已经转身背对司令部的众多贵族。

    若是平常时候，这样的行为应该会被批评为有失礼仪，可是众人都亲眼见识过雷伊深不可测的实力了，没有人说得出这种话。

    其中，雷伊的直接雇主达斯卡以及曾经与雷伊平分秋色交手过的菲尔玛，若真要纠正还是能办到，不过两人明白雷伊有他该做的事，因此并未多说，只是默默目送他的背影离去。

    在雷伊离开后大约过了三十秒左右，听见赛特的振翅声传来，达斯卡开口说道：

    「不要只仰赖最前线。我们也该继续推进了。继续蹉跎下去，国王派有可能闯进战场打乱局势。在那种事态发生前，我希望由我们亲手决定胜负。」

    听见达斯卡这话，中立派贵族纷纷为了指挥部队而散开。

    「我们也一样。赌上贵族派之名，绝不能让国王派渔翁得利。」

    贵族派听到菲尔玛这话也回过神来，喊著不能让中立派专美于前，各自散开。

    看著贵族们的背影，菲尔玛将视线投向达斯卡。

    「那个男人，更在我们想像之上啊。」

    「的确如此。我可没想过他竟然会施展那么凶恶的魔法。传承中的魔人也许就曾施展过那种魔法吧。」

    达斯卡虽然只是随口说说，但他实在料想不到雷伊就是他口中的魔人──杰拜尔门派创造的魔兽术的继承人。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「射击！」

    遵循指挥官的命令，箭矢与魔法同时射出。

    贝斯提亚帝国军也明白米雷亚那王国军正兵分两路，意图左右夹击而步步进逼，却迟迟无法做好充分的迎战准备。

    毕竟火灾旋风依旧在阵营的中央发出轰然巨响。就算想要暂且后退，也因为大批志愿兵混乱至极而办不到，结果来不及做好充分的迎战准备，就被迫与米雷亚那王国军短兵相接。

    米雷亚那王国军为了先发制人，或是为了掩护第一线战士们的突击，射出了无数的箭矢与魔法，由于此时敌营仍深陷混乱，几乎没被拦截就洒向贝斯提亚帝国军。

    虽然也有人连忙举起盾牌防御，但完全来不及反应就毫无防备遭受攻击的人占压倒性多数，密集如雨的箭矢接连洒落，不给任何喘息空间。

    不幸中的大幸在于攻击范围比弓箭更广的魔法，仅限于最初那一击吧。

    可是，由于箭雨接连不断，为避免伤及前线部队而调整为小规模的魔法也屡次轰来，贝斯提亚帝国军的战力渐渐被削弱。

    而短兵相接的前锋也呈现近乎单方面蹂躏的战况。

    「呜哦哦哦哦哦哦！」

    艾鲁克挥舞著雷神之斧，有如劈斩稻草人般砍向贝斯提亚帝国军的士兵，切断手臂、切断头部、击碎躯干，鲜血、碎骨与内脏洒向四周。

    职业士兵虽然都领有一定程度的防具，但是那种东西完全派不上用场，性命转瞬间就消散。

    不，不只如此。就连身穿板甲的骑士也不例外，面对艾鲁克的惊人臂力，加上雷神之斧这穷凶恶极的魔法道具，身躯连同铠甲一并遭到劈裂、粉碎、破坏，最后在雷神之斧放射的闪电中被烧焦。

    与大肆杀戮的艾鲁克隔了一段距离，『灼热之风』的三人合作无间，和阻挡在眼前的贝斯提亚帝国的冒险者激烈交战。

    「没想到竟然会撞见『灼热之风』。再加上那个吓死人的龙卷，今天真是不走运！」

    长剑伴随著这句话劈落，米蕾努闪避后，回敬一发突刺当作反击。

    「别想得逞！」

    以语尾上扬的奇特语调高喊，身高超过两公尺的女人手持足以遮掩半个身躯的巨大盾牌，像要撞开那男人般抢进两人之间，挡下米蕾努的剑锋，盾牌的材质似乎是怪物的骨骼与皮革。

    「呜哇！这什么打扮。该不会是变态？艾珂莉儿！」

    魁梧女性身上的穿著仅仅遮盖胸部周遭与下半身，而且那甚至不是铠甲也不是衣物，看起来完全是内衣裤。米蕾努见状不由得叫道。

    但是她也不能只顾著吃惊，挡下突刺的那面骨与皮之盾传来了超乎想像的坚硬手感，她对伙伴叫道，随即向后跳开。

    男人原本打算趁隙追击，不过位于后方的艾珂莉儿不让他有机会，连续射出速度快到能切穿空气似的数根箭矢。

    「啧！真是不走运！」

    男人如此群爸放弃追击，犀利挥剑击坠射向同伴的箭矢，如同数秒前的米蕾努一样朝后方大幅度跳开，下一个瞬间，数发风刃便射中他刚才站立的地面。

    面对『灼热之风』的三个人，男人和女人是二人组。尽管称不上平分秋色，好歹也勉强支撑住了战线。他们的实力显然与附近陷入混乱的士兵大不相同。

    尽管如此，这两个人能暂时牵制的顶多只有『灼热之风』三人组，对于此处最需要留意的最强战力艾鲁克，他们束手无策，只能任凭艾鲁克恣意屠杀。

    而且……对贝斯提亚帝国军而言更深沉的绝望从天而降。

    「少碍事，闪开。」

    与赛特共同俯冲而来的雷伊挥下手中的巨大镰刀，光是这一斩，刚才挡下米蕾努全力突刺也毫发无伤的盾牌便被砍成两半，连同持盾的右手手腕一同飞舞在半空中。

    「嗄啊啊啊啊！」

    「啧，怎么了！？呜喔喔！」

    无比强韧的盾牌仅仅承受一击就遭到破坏；同一时间，与雷伊一同降落的赛特挥出前脚扫向男人，男人勉强来得及举起长剑招架，却连同长剑一起被打飞。

    『灼热之风』方才迟迟难以突破的对手，被这一人一兽易如反掌地轻易击倒。

    来者究竟是何许人也，正在此处的『灼热之风』三人非常清楚。

    「雷伊！」

    目睹预料之外的援军，米蕾努喊出对方的名字。那声音在喧闹的战场中不知为何异样响亮，在最前线奋战至今、来自基鲁姆的冒险者士气顿时向上攀升到极限。

    对基鲁姆的冒险者而言，雷伊与赛特堪称异端。

    基鲁姆是米雷亚那王国之中实力坚强的冒险者聚集之处。在那样的城镇中，雷伊不只有A级怪物狮鹫常伴左右，而且在公会登录后创下了最快升上C级的历史纪录。

    虽然乍看之下只是位见习魔法师，但态度可说是目中无人，也有些老练的冒险者看他不顺眼。

    然而唯独那身强悍堪称压倒性。他过去已经屡次在基鲁姆众多冒险者面前展现实力，立于任何人都无法质疑的至高之处。

    战士知晓雷伊拥有的压倒性身体能力，与自由驾驭难以操控的死神镰刀此一巨镰的高超技术；能感知魔力的人则明白雷伊以庞大来描述还嫌不够的魔力。

    如此强悍的雷伊现在抵达战场了。虽然平日作为一名冒险者来说，雷伊的个性难以亲近，不过一旦来到战场，深知那份实力的基鲁姆冒险者士气自然无止无尽地向上攀升。

    此外，其他中立派贵族雇用的冒险者，以及士兵和骑士等人，也都受到基鲁姆冒险者的影响，战意昂扬。

    更何况，多亏火灾旋风仍在贝斯提亚帝国军的前线部队持续肆虐，敌方战力与士气都已折损，再加上士兵陷入混乱，甚至难以重整迎击态势。

    不，不单是陷入混乱，由于米雷亚那王国军自左右两翼夹击，使得混乱不只无法平息，反而更加恶化。换言之对中立派的参战者而言，状况原本就十分有利，再加上身怀压倒性力量的雷伊赶到现场，士气理所当然会骤然上升。

    「小赛特、雷伊！」

    贝斯提亚帝国军的士兵目睹这一连串的状况，踌躇于发动攻击，『灼热之风』随即砍倒周遭士兵、射出箭矢、施展风魔法，与雷伊会合。

    「看来你们几个也没事嘛……飞斩！」

    雷伊短短一瞬间看向靠近自己的三人，随后便使用远程斩击技能飞斩。

    双手持短刀、应是飞贼的冒险者原本意图逮住雷伊的破绽突袭，结果死神镰刀的镰刃挥舞著射出斩击，切断了冒险者的右手，顿时血如泉涌。

    「嗄啊啊啊啊啊啊！」

    抱著滚落在地上的右手臂，冒险者一面喷血，一面痛哭流涕，但在怒吼与惨叫充斥的战场上嚎哭也无法引来任何注目……下一个瞬间，雷伊察觉到飞行物体的破空之声，连忙压低姿势。

    同一时间，一根箭矢穿过了雷伊头部原本所在的空间，刺中手臂被切断而哭叫的冒险者额头，使之当场毙命。

    （如果没有闪躲就射中我了……只是流箭？）

    目睹这情景，雷伊一瞬间心生疑问：刚才那根箭矢究竟是流箭，还是刻意射出的箭矢？但是在战场上没有空档思索这种事。

    贝斯提亚帝国军的士兵、骑士与冒险者像是要包围雷伊等人，将他们团团包围……虽然正确来说是对赛特心生畏惧而无法靠近。雷伊先是扫视敌人，随后对靠近到他身旁的米蕾努问：

    「传令兵有赶到吧？」

    「要趁著混乱一口气歼灭敌方前线对吧？然后顺势结束这场战争。」

    「就是这样。那么我们该做的很简单，就是打倒眼前出现的每一个敌人。然后将恐惧深植于贝斯提亚帝国军心中，让他们溃败。」

    持枪骑士对雷伊刺出犀利一击，雷伊挥舞死神镰刀，切断枪柄的中间部分。大概是对自己十分有自信吧，骑士目瞪口呆地看著在眼前被截断的长枪，雷伊则抓住飞舞在空中的枪尖并投掷，刺向骑士的脸庞。

    因为敌方身分是骑士而戴有头盔，但为了确保良好的视野以及呼吸通畅，总不可能完全覆盖脸部。这一击就瞄准了那隙缝。

    「这样下去迟早会溃败吧？况且雷伊创造的火龙卷也还好好的。」

    雷伊创造的火龙卷──此时敌兵正围绕著雷伊、赛特与米蕾努等人，打算伺机而动，他们听到这句话有了反应。循著话中脉络思索，得知眼前与狮鹫一同从天而降、身穿长袍的小孩子就是创造出那片人间炼狱的人，不禁瞠目结舌。

    考虑到火龙卷对贝斯提亚帝国军造成的死伤，这反应也是人之常情吧。但是在战斗之中，这样的破绽实在是太大了。

    咻、咻、咻！破空之声接连传来。和刚才的声响不同，雷伊理解那是谁射出的箭矢，因此并未特别介意，将魔力注入斯雷普尼尔之靴。

    同时雷伊蹬向地面，又踢向半空中，就这么飞越了刚才与他们对峙的贝斯提亚帝国军的头顶，之后再度踢向天空跳跃，赶往敌方前线部队的深处。

    飞跃时，雷伊先确认到艾珂莉儿射出的数根箭矢迫使敌人动作暂停，随即挥舞死神镰刀洒出一片血雨，降落在自己斩杀的士兵原本站立的空间。

    目送那背影远离，赛特也为了支援友方而暂且与雷伊分离。

    「咦？等等！小赛特！？放雷伊一个人去没关系吗？」

    以短促鸣叫回应米蕾努的疑问后，赛特为了达成自身任务而纵身飞跃，冲进战场之中。

    米蕾努一瞬间感到错愕，不过立刻判断现在不是多想的时候，与斯鲁尼恩、艾珂莉儿两人一同在战场上奋战。

    雷伊这般存在……不对，狮鹫这种照理来说不该出现于此的存在，导致人的焦虑与混乱突破极限，也许反而让人恢复了冷静，目赌赛特身影的贝斯提亚帝国军最前线战士，渐渐重整组织并展开抵抗。

    虽然赛特毫无恶意，但是从这一刻起，贝斯提亚帝国军虽然整体而言陷入劣势，也渐渐组织性地重新展开战斗。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    贝斯提亚帝国军的最前线因为出乎意料的理由，开始有组织地抵抗，但也那仅限于有机会亲眼目睹赛特身影的那些人。

    在中央一带……愈是靠近火灾旋风的位置，就愈是混乱，尽管指挥官拚了命想重整体系，可是士兵只想著尽可能逃离火灾旋风，一切都不听使唤。

    然后……踩著空气移动的雷伊降落在这极度混乱的场所。

    斩！

    在著地的瞬间横挥巨镰。冷光一闪，光是这样就让三名骑士上半身与下半身分离而丧命。

    维持著将巨镰横挥到底的姿势，雷伊在掌中旋转握柄改变巨镰利刃的方向，抽动右腿硬是拉动身躯，带动全身旋转一圈。打算从雷伊背后出剑、这瞬间就要将长剑劈落的冒险者，落得和数秒前的骑士相同下场。

    既然周遭一切都是敌人，雷伊便能毫不踌躇地挥舞死神镰刀。与赛特分开也是为了营造这样的状况，在雷伊心中，站在眼前的并非人类，而是应当打倒的敌方。

    恣意挥舞超过两公尺长的死神镰刀，一旦幸运击中就以刀刃劈斩、以长柄碎骨。

    自由自在、翩翩起舞。镰刃的冷光再三翻飞，绽放的血花四处飞溅。利刃飞舞闪烁，深红之花遍地绽放。此处只剩死亡的象徵，引导灵魂前往死后世界的舞蹈。

    因为喜好施展火焰魔法的特色，以及以鲜血染遍四周的身影，日后吟游诗人的诗歌以『深红』这个异名称呼雷伊，其原由在这场战役可见一斑。

    「可恶！怪物啊！大盾队向前！争取施展魔法的时间！弓箭部队继续射击！尽可能牵制那家伙的动作！」

    「队长，太危险了！那家伙背后都是我们自己人！他只要闪躲攻击，全部都会打中我们自己！」

    看到我方接二连三被雷伊砍倒，小队长如此叫道，但副官立刻提出反对。

    小队长将抗命的副官一把拉到眼前，扯开嗓门全力大吼：

    「这种事我当然知道！但如果不来硬的，根本不可能阻止那个怪物吧！？如果你说我的作战鲁莽，那就提出其他方嗄啊！」

    话语没有说到最后，横挥死神镰刀的一击切断了小队长的颈部，头颅飞向半空中。

    「队长……可恶，无、无论如何都要杀掉那个……怪、物……？」

    副官连忙想代为向周遭发出指示，不过直到此时，他才发现四周的喧闹声不知何时已经平息。

    他连忙环顾四周，然而映入眼帘的除了赤红还是赤红。这附近除了自己以外，所有人都已经断气，躯干、四肢、头颅、下半身等等部位遭到砍飞、击碎、破坏，凌乱地散落在附近地面上。

    除了血红色之外，还有肌肉的桃红、骨头的白色、自内脏撒出的液体等种类繁多的色彩杂乱洒满地面。尽管如此，在副官眼中印象最为强烈的还是深红的液体。

    「哈、哈哈哈哈……骗人的吧？这个人数不到一分钟就全灭了？是、是梦吧……一定是吧？告诉我这是梦啊！」

    大概是无法相信眼前所见为事实，他那已经看不见现实的双眼朝向雷伊，手中的长剑劈了过去，速度除了迟缓之外别无形容。

    这样的一击对雷伊当然不管用，他俐落地将半边身子向后退开，躲过那一击。紧接著死神镰刀由下而上挑起挥出的刀刃直逼副官的侧腹……

    在斩杀眼前目标之前，破空声传入了意识中，雷伊反射性将死神镰刀抽回手边，使劲一挥。

    锵锵锵！金属碰撞声接连响起，四柄短剑被雷伊打落在地。

    「不会吧！？在这种距离射出的短剑也能全部防住喔！？」

    在副官的另一头，对雷伊一次投出四柄短剑的男人以震惊的口吻低喃。

    在他身旁，身高超过两公尺的巨汉已经摆出了随时都能挥出斧枪的架式。

    「……冒险者啊。」

    光看外表就很明显，由于身上装备与周遭士兵并不统一，显然不是职业士兵，而且也不像骑士。因此雷伊判断对方是在贝斯提亚帝国活动的冒险者。

    「正确解答。看来你真是大闹了一场啊……我们既然被雇来参加这场战争，也不能就这样任凭你摆布。就算打不赢，好歹也要抵抗一下。」

    「能争取时间就够了。幸好火龙卷已经消失。只要继续支撑下去，陷入混乱的家伙就会恢复冷静，也能展开反击吧。不过在那之前，得先想办法摆平这个怪物。」

    正如巨汉所说，刚才肆虐的火灾旋风已经消失无踪。

    虽然贝斯提亚帝国军死伤惨重，但是直接造成死伤的火灾旋风已经消失，那么指挥官也能统整混乱的士兵，重启指挥系统，不再任凭米雷亚那王国单方面攻击。巨汉如此判断，不由得如此说道。

    听了伙伴的话，手持短剑的男人一面寻找雷伊的破绽，一面随著叹息吐露：

    「考虑到刚才的死伤，前线部队已经没救了吧。这场战争如果要赢，只剩下和主力会合重整态势而已……不过你觉得这家伙会让我们撤退吗？

    一旦转身背对这种怪物，下场也不用多说了吧？回过神来，朝著主力部队撤退的前线部队突然间所有人都从背后被砍死──真的变成这种结果我也不会讶异。」

    「……不过，那家伙似乎没这打算喔？」

    听伙伴这么说，手持短剑的男人这才注意到此事。照理来说，在两人交谈时雷伊直接冲上来攻击也不奇怪。既然现在正在战争，也没必要好心等对方把话讲完。

    不过，实际上站在两人面前的雷伊并未特别追击，只是微微皱眉将视线朝向天空。没错，朝著龙骑士笔直往他飞来的那个方向。

    如果那名龙骑士是贝斯提亚帝国军的人，雷伊想必已经采取投掷长枪等等的行动了吧。但是，那名龙骑士来自达斯卡等人所在的司令部方向，换言之是自己人。

    长官要龙骑士以狮鹫为指标寻找雷伊，但是雷伊正与赛特分头行动，因此龙骑士能在此找到雷伊纯属偶然。

    不过在混乱战场中，这片空旷场所从上空俯瞰本来就一目t然，在战场上非常醒目，因此龙骑士才找到了雷伊。

    虽然雷伊看起来正与两名敌人对峙，可是长官指示尽速联络，于是龙骑士不理会战况，直接让飞龙降落在雷伊背后，扯开嗓门呼喊确保雷伊能听见。

    「据报大本营遭到敌人突袭。希望雷伊先生立刻赶回去救援！虽然也找了其他援军回防，还是希望你能尽快赶到。」

    就这样，在米雷亚那王国一面倒有利的战场上，再度迎来了转机。

    大本营遭到突袭──听见这句话，雷伊微微歪过头。

    现在战场上呈现米雷亚那王国与贝斯提亚帝国，双方前线正面交锋的状态，他实在不认为帝国有办法绕过战场突袭后方的大本营。

    「绕过这片战场对大本营发动突袭？」

    雷伊依旧紧盯著眼前与自己对峙的短剑男以及身高超过两公尺的巨汉，以免看漏他们的任何动静，同时对著背后的龙骑士问道。

    但是，他在询问的同时也觉得自己的发言并不合理。

    既然要对大本营发动突袭，自然需要相当坚强的战力，而这样的战力移动时要完全不被前线部队发现，不管怎么想都不可能。

    （等等……他们该不会派出魔兽兵了？）

    雷伊在心中这么想著，不过他的预测只命中了一半。

    「敌方是从后方突袭大本营。此外，突袭部队是由怪物与人类混合的战力所构成。」

    听了龙骑士这番话，雷伊砸嘴。

    先不谈魔兽兵，动用转移石完全在预料之外。根据雷伊听闻的消息，转移石本身就是非常昂贵的道具，而且能转移的人数也非常有限。

    （这次是国与国的战争，既然这样，也许不用节省昂贵的魔法道具吧。）

    「我懂了，我立刻赶回去救援。」

    雷伊再度砸嘴，将魔力注入死神镰刀使劲一振，吹散沾黏在镰刃上的血渍。

    数十人，不，数百人……他屠杀的贝斯提亚帝国军说不定已经超越千人，但雷伊身上穿的龙皮长袍却没有沾染任何一滴血。因为那是以龙皮制成的魔法道具。

    赛特喉咙发出咕噜声响，缓缓现身。

    因为赛特出现前完全没有显露任何气息，龙骑士乘坐的飞龙为此震惊，雷伊面前的两名冒险者也停止动作。

    「赛特，后方的笨蛋似乎被突袭了。要我们赶去救援。」

    赛特低鸣并微微点头，像是在说尽管交给我。

    它的爪子和嘴喙都沾著大概是来自贝斯提亚帝国兵的血，但赛特看起来毫不在意。

    而虽然雷伊的龙皮长袍与死亡镰刀乾乾净净，可是脸上沾了数滴敌人喷出的血，不过他也同样毫不介意，径自跨上赛特的背，视线转向因赛特的存在而浑身僵硬的飞龙背上的龙骑士。

    「回防的事情我明白了。可是，就这样放敌人前线部队逃走没关系吗？」

    「没、没有问题。菲尔玛大人与达斯卡大人率领的部队已经参战了。」

    雷伊与赛特散发的魄力，让众人眼中堪称以一敌千的龙骑士回答时显得有些受到震慑。

    听了他的回答，雷伊微微点头，正要对赛特开口说话……但又将视线转回龙骑士身上。

    「你刚才说除了我以外还有其他援军回防，你知道实际上有谁吗？」

    「因为要机动力优异的人选，艾蕾娜大人的部队已经赶往大本营。除此之外，听说从大本营往前线出发的先遣部队也已经折返了。」

    （从艾蕾娜的实力来看，肯定已经在战场上大闹一场了吧。而且要应付魔兽兵的话，曾历经原版继承仪式的艾蕾娜一定是可靠的援军。）

    「捡回了小命啊。」

    对几分钟前敌对的两位冒险者下简短一句话后，雷伊轻抚赛特的颈部，下达指示。

    不经言语交谈，赛特光凭这个动作就理解了雷伊的意思，它猛然蹬地，振翅奔向天空。

    「真的是捡回一条命啊。要是和那种怪物打起来，肯定没有胜算吧。」

    「……我没异议。别管了，我们也撤退吧。就算那个怪物离开了，这里还有龙骑士在。在这状况下实在不想交手。」

    「t解。况且他说了，我们的战力正在攻击敌方的大本营。只要散播这条消息，我方的士气也会上升吧……看来这下子有机会活过这次战争了。」

    小声讨论后，两位冒险者缓缓向后退。

    龙骑士心有不甘地盯著他们，可是也没有刻意上前追击。因为他目睹了两人与雷伊对峙的场面，判断他们和身为龙骑士的自己拥有同等的实力。

    尽管不认为打起来会输，却也免不了苦战吧。现在这个当下最重要的就是时间，在这一分钟就价值一枚金币的状况下，实在不能在此浪费。

    男人将视线转向自己的搭档。

    虽然轻抚它的颈子，飞龙的身体依旧颤抖不已。

    它与狮鹫的等级差距就是这么大。压倒性的威风。那魄力使得飞龙本能理解到等级A的怪物究竟是何等存在。

    如果它是在基鲁姆里头，雷伊长期住宿的夕阳小麦亭遇见赛特，恐怕不至于畏惧到这般地步。只是这回的状况不同。这里不是可以侧躺放松身心的厩舍，而是战场的正中央。

    「抱歉了，再多努力一下。首先要回到菲尔玛大人身旁，报告他已经回防救援大本营了。」

    屡次轻抚飞龙让它取回镇定后，龙骑士好不容易离开了此处。

第八卷 第三章

    「可恶，为什么背后会有敌军啊！而且还不是人类！」

    其中一名士兵愤慨地叫道，对准了朝自己而来的对手刺出枪尖。

    异形对手的背上多出了两条长满刚毛、有如黑猩猩的手臂，那手臂从侧面抓来，轻易握住了刺出的枪柄，随后只凭著握力就折断。

    「可恶！这头怪物！」

    士兵连忙抽回从中折断的长枪，下一个瞬间再度灌注浑身之力刺出。

    虽然失去了枪尖，但枪柄折断的部位仍然尖锐，士兵判断还能当作武器使用，因此才使出这招突刺。可是，对方却用手……并非刚才折断长枪的那条长满刚毛的手臂，而是用长在肩膀上的人类手臂举起盾牌防御。

    「嗄哈哈哈哈哈！太天真了！你以为这种程度就有办法解决我们？」

    魔兽兵发出笑声，同时甩动背上的手臂一把捏住士兵的脸部。

    士兵拚了命挣扎，而对方享受著这种反应般欣赏了好半晌……捏碎士兵的头颅。

    骨头迸裂、血肉歪扭、鲜血飞溅、大脑被捏扁的触感充满了整张手掌，令魔兽兵面露陶醉的笑容。

    随后魔兽兵扫视四周，类似的情景正在附近各处上演。

    「嗯～触感真不错。哟，你那边怎么样啦？」

    魔兽兵向与自己有一段距离的男人问道，下半身是巨蛇的男人回以含著笑意的说话声。

    「把全身骨头接二连三折断的感觉，真是棒透了。」

    「咿嗄啊啊、九、九、九九偶────！」

    贵族打扮的男人全身被蛇尾缠住，蛇尾正使劲收紧。下颚的骨头大概也被打碎了吧。口中冒出的言语含糊不清。

    「听好。我会慢慢、慢慢地缩得愈来愈紧喔……啊啊，又折断一根了啊。这折断的声音，应该是肋骨吧？原来你还有完好无缺的肋骨啊。为了能活久一点，你最好祈祷碎片不会刺进肺里。」

    魔兽兵不停吞吐著莫名地长的舌头，折磨著贵族。

    「不要！停下来！不要啊………！」

    「喂！吵死了！安静一下。总比像那样死掉要好吧？」

    扯下了抵抗的女冒险者的铠甲，撕裂穿在底下的衣物，让肌肤暴露在光天化日之下。

    女人拚了命抵抗，用一只手遮掩胸部，另一只手则打向正要压往自己的男人的蜥蜴脸庞，但几乎使不上力气的一击滑过男人脸上的鳞片，无法造成分毫伤害。

    男人对著无能为力的对手面露嘲笑，暴露自己的下半身……下一个瞬间，他产生不大对劲的感觉。

    「……咦？」

    蜥蜴男愣愣地将视线转往下方，看向从自己胸口冒出的物体。

    随后他缓缓将视线转往背后，看见一名男人正对自己露出了有如看著路边垃圾般的眼神。

    那不是敌人。眼前的人物绝对不是我方的敌人，应该是自己人才对。

    「为、为什么？提欧雷姆大人……」

    「不准开口。你张口说话会弄脏我身旁的空气。」

    （插图008）

    提欧雷姆表情没有分毫改变，将刺在蜥蜴男胸膛的长剑猛然向上挥到底。如此一来，蜥蜴男的肉体自然也跟著被斩断，浮现在眼眸中的情欲光芒急遽消退。

    「下贱。」

    提欧雷姆短促呢喃，挥动长剑甩落沾在剑身上的血渍，视线转往副官。

    大概是理解了那视线的意义吧。希安丝对四周投出了应当以极冻来形容的视线，扫视著正对米雷亚那王国士兵发泄自身暴力欲望的成群魔兽兵。

    「你们到这地方到底是在做什么？忘记了自己的职责？……那边的，你来回答我。提欧雷姆大人对你们下的命令为何？」

    刚才喜孜孜地勒死敌人的蛇身魔兽兵虽然因希安丝的瞪视而畏缩，还是挤出了回答。

    「前来狙杀率领米雷亚那王国主力部队的亚立乌斯伯爵。」

    「对嘛。看来你也很清楚嘛……但你们正在干什么？谁要你们折磨这些残兵败将取乐？」

    大概是判断这样下去自己的性命会有危险吧。蛇身男飞快扫视周遭，思考能度过危机的藉口，很遗憾无法立刻冒出好点子。

    「听好了，在作战开始之前就已经讲过了吧？这次的突袭，速度就是一切。你们也都见过那个火龙卷了吧？敌营中有人能创造那种东西喔？按照既定计画，龙骑士应该会牵制他，不过你们也知道那个人没那么简单吧？」

    「……知道。」

    「既然知道，就立刻动身追击。绝大多数的魔兽兵都在追赶敌军主力。没有空闲在这里嬉戏。」

    极冻视线让蛇身魔兽兵这下完全说不出话。

    见对方的反应，希安丝原本还想继续责骂，但提欧雷姆扬起手制止。

    希安丝以视线询问理由，不过一见到提欧雷姆的表情，她也选择沉默。

    「告知在场所有魔兽兵。百名士兵，又或者是冒险者与骑士合计三十名。贵族、将军、骑士团长等名号的敌人一名。有谁无法立下这种程度的功劳，在本次作战之后将严惩。」

    听见刚才这番话，周遭的魔兽兵议论纷纷。

    提欧雷姆所说的条件听起来简单，实际上要立下这等功劳非常困难。不，寻常士兵可说绝对不可能吧。考量到魔兽兵的实力勉强还算有点希望……难度大概是这个水准。

    「懂了吗？我是说真的。还不快去？」

    提欧雷姆毫无感情起伏地宣告，在场绝大多数的魔兽兵都对他露出畏惧的表情，纷纷跑离现场。

    现场除了副官希安丝之外不再有其他人之后，提欧雷姆轻叹一声。

    「真是的，毕竟是第一次实施的战术，也许是没办法的事……没想到事态会如此偏离预料。」

    魔兽兵沉醉于暴力而表现出失控行径，再加上原本应该位于后方大本营的敌方总帅也不在此处。

    由于制造魔兽兵的仪式影响，前者原本就在预料之中，可是沉醉于战争的气氛与血腥的影响，发生速度比魔法省的炼金术师事先告知的还要快上许多。

    不过，这还不是大问题。对提欧雷姆来说，最大的失算是敌方总帅不在此处。

    根据提欧雷姆自偶然间俘虏的贵族口中问出的情报，由于前线部队立下了超乎想像的战果，国王派害怕这样下去可能分不到功劳，又或者想让贵族派与中立派兵力消耗的算计已经完全落空，乾脆自己上前线尽可能夺取战功，因此主力部队已经向前推进。

    虽然这行为就总帅而言实在不应该，但也使得魔兽兵突袭造成的死伤降到了最低。

    「亚立乌斯伯爵……该不会一切都被他看穿了？」

    「就可能性来说并不是零。根据我方得到的情资，理论与直觉两者之间他似乎较重视后者。」

    「无论如何，我们的突袭落空了。接下来就看魔兽兵能否抢先夺下首级，又或者是……」

    提欧雷姆放眼望向魔兽兵应该正与国王派交战的远方，如此呢喃低语，他微微摇头后，走向系于附近留在此处的军马。

    「该走了。虽然超乎预料，但这仍是狙杀敌军总帅的机会。在对方援军赶到之前，无论如何都要先决定这次战争的趋势。」

    「是！」

    对自己的主人提欧雷姆短促回应后，希安丝也走向附近的军马，跨上马背，为了夺下米雷亚那王国军总帅的首级，赶往现在应该正上演血战的战场。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「呜哦哦哦哦哦！少瞧不起老夫！」

    巨剑剑身近乎等同身高。中老年男子挥舞著这柄与其说是长剑，以巨剑称呼更加贴切的武器，对准阻挡在眼前的对手那张猪脸脑门直劈。

    乍看之下对手根本是半兽人，但是相似的只有脸部而已。甲虫般的甲壳如铠甲般覆盖在身上，左右侧腹各伸出一条触手般的物体。那模样实在无法称之为半兽人吧。

    不只是这个对手，出现在周遭的尽是些异形怪物，或者该说是怪物与人类合体的怪物。男子看著刚才身躯被他劈成左右两半而丧命的敌人，开始调匀呼吸。

    「呼……没想到，居然会从大本营的后方突袭我军。到底用了什么手段绕到我们背后？明明事先彻底派出侦查了啊。」

    把全身重量倚著巨剑，中老年男子──米雷亚那王国军总帅亚立乌斯重整呼吸，抱怨般嘀咕。

    「这样下去功劳全都会被抢走。乾脆不顾是否鲁莽赶往战场……没想到竟然会变成这样。」

    亚立乌斯环顾周遭，眺望自己带来的战力与异形士兵交战的情景。

    异形士兵个体的能力非常高，但也许是彼此的形体不同，大多疏于互相合作。亚立乌斯也承认，若非对方有这个缺点，自己与属下恐怕早已命丧于此。

    （没想到竟然那样二话不说就舍弃老夫。看来上头也看老夫十分不顺眼啊。不，考虑到至今为止的行为，这也很正常吧。）

    部分国王派贵族得知敌人从背后发动突袭，就径自作鸟兽散。亚立乌斯在内心嘀咕著，自思绪屏除那些懦夫的存在。纯就战力而言，异形兵的数量并不庞大。若身为主力部队的国王派同心协力迎击，其实有可能已经化解危机。

    然而，一开始就有数名贵族被异形兵的外观吓破了胆，目睹异形士兵的强度后又有一批贵族逃走，最后只剩原本兵力六成左右。为了参加前线战事而派出的先遣部队正在回防，只要再支撑一会儿，届时肯定能平安脱险。亚立乌斯先是这么想，但又左右摇头。

    亚立乌斯告诉自己，现在不该去想那些尚未发生的未来，而是应该思考如何撑过眼前的绝境。就在这时……

    「哎呀，亚立乌斯伯爵。看来您还一切安好，真是可喜可贺。」

    大概是历经了一场生死血战吧。一名男子剑身染血，身上铠甲也沾满敌人鲜血，面露苦笑朝亚立乌斯靠近。

    「是西米那鲁啊？看来你也平安无事啊。」

    亚立乌斯脸上依然挂著凝重的表情，将视线转向同样身为国王派的男子。

    光论年龄，对方活过的岁数还不及自己的一半，但是亚立乌斯也承认那份实力。正因如此，亚立乌斯允许他参加这场战事。不过那份实力终究只是为了让自己立功所需的力量，实在没想过会陷入这种状况。

    「是啊。不过这些敌兵……您怎么看？我想这就是在王都听闻的魔兽兵。」

    「……八九不离十吧。老夫也只听过谣传而已，但还真如谣传中一般异样啊。」

    来自基鲁姆的情报，国王派当然也已经掌握。然而他们并未实际目睹魔兽兵这等存在，因此判断只是拉鲁库斯边境伯爵为了掩饰自身的失态，才故意放出假消息。

    事实上雷伊已经在基鲁姆逮到了拥有螃蟹般甲壳的柯鲁特，以及身上长著数条触手的米纳斯等魔兽兵，但警备重点只放在更重要的波斯特凯拉身上，最后两名魔兽兵都因为警备漏洞而遭灭口。

    而且，魔兽兵在丧命的瞬间，尸体就像大太阳底下的冰块般溶解，最后魔兽兵的存在便被埋葬于黑暗中。如果尸体还残留，国王派也会更加认真地看待魔兽兵的存在吧。

    「早知如此，拉鲁库斯边境伯爵送来的情报虽然没必要全盘接纳，也该更重视一些吧。」

    西米那鲁叹息的同时如此说道，亚立乌斯则伸手握住刺在地面上的巨剑。

    因为他注意到有数名魔兽兵以自己为目标而逼近。

    「事到如今讲这些也没意义。总之现在要做的唯有设法活下去。如此一来那些没有把重要情报交给老夫的笨蛋，以及想争功才跟上来却又抢先逃跑的胆小鬼，才能给他们相符的报应。」

    「……找来参加战争的尽是这种人，这也是亚立乌斯伯爵您的决定啊。」

    西米那鲁也举起长剑，准备迎战朝著他们而来的魔兽兵。

    光看周遭的情况，目前战力上确实陷入不利状态。但是，站在自己身旁的是米雷亚那王国军的总司令。换言之在战争方面虽然有其才干，同时也满怀野心的这人一旦遭到狙杀，不只是士兵，就连贵族和骑士也会四下逃窜而分崩离析吧。

    如此一来，这场战争就注定是米雷亚那王国败北，贝斯提亚帝国军将长驱直入米雷亚那王国本土。

    「可恶，这种事态实在是太超乎预料了！」

    面对头顶上开著妖异花朵的女魔兽兵，西米那鲁自右上往左下挥落长剑。

    但是植物型的魔兽兵身体毫无动作，利用下半身长出的根挪动位置，闪避攻击。

    她挥出的右手是长著锐利尖刺的藤蔓。她的手臂──或者该称为鞭子挥向西米那鲁，缠住了他手中长剑的剑身，使剑无法挪动。

    以双手持剑的西米那鲁失去了攻击手段，而对方的左手也长著荆棘长鞭。

    「哎呀，好男人。」

    「虽然我想说非常感谢你的赞美，但在这种地方不太适合。」

    「会吗？正因为置身这种战场，才会展现出平时隐藏的真正一面吧？来呀，接受我的拥抱吧。让你享受慢慢升天般的宜人快感。」

    「不好意思，你不符我的口味。恕我拒绝。」

    「哎呀呀，怎么可以让女方丢脸……啊！」

    在群暗耐时，长在左臂的荆棘长鞭伸出……西米那鲁松手放开长剑，连忙向后方跳开。

    「呵呵呵，你很懂得吊人胃口嘛。要上？这次要好好躲过喔？」

    西米那鲁连忙从腰间拔出短剑，勉强架开了甩向他的长鞭，但是没有铠甲保护的部位内衣被撕裂，身上渐渐被荆棘割出伤痕。

    尽管如此伤势还远远不到致命的程度，西米那鲁一面招架荆棘长鞭的攻势，同时瞥向亚立乌斯，发现他正以巨剑将脸部如蚂蚁的魔兽兵一击斩杀。

    （厉害。）

    西米那鲁心中只浮现这个感想。

    「哎呀呀，居然不看我而偷瞄别人。可不要让女方太丢脸呀。都是因为你不注意……有没有感觉到自己渐渐被我的魅力迷得浑身无法动弹？」

    听了女魔兽兵这句话，西米那鲁这下才察觉自己的状态。手臂、双脚、身躯……四肢的动作全都愈来愈迟缓。

    「这是……你到底……做了什么……？」

    就连嘴巴都无法开阖自如，无法流畅言语。

    女魔兽兵对无法动弹的西米那鲁露出妖异的笑容，蠕动著长在下半身的树根缓缓靠近，那行为就有如刻意挑逗般。当然女魔兽兵并非本来就移动速度迟缓，只是为了折磨西米那鲁才故意这么做。

    「我的魅力已经深深镌刻在你身上了。」

    听到女人这句话，西米那鲁转动勉强还能动的脖子，视线看向自己的身躯。没有铠甲保护的内衣被荆棘长鞭撕破，虽然不多但确实渗著血。

    「该不会……」

    「哎呀，你明白了？没错。这两条手臂有著让我的魅力彻底渗进你全身的能力喔。」

    「毒。」

    「哎呀呀，真是坏孩子。我不是说那是我的魅力吗？对这种坏孩子，一定要好好惩罚……才行啊！」

    女人面露虐待狂般的笑容，再度高高举起化为长鞭的双臂。

    「要叫得……好听一点喔！」

    在这句话出口的同时，长鞭朝西米那鲁挥落……

    「……咦？」

    愕然的话语声。发出那声音的并非被女人的长鞭状手臂抽打的西米那鲁，而是长鞭的持有者。

    「听闻主力部队遭到突袭才连忙赶来，没想到演变成这种状况。」

    声音的主人呢喃说完，将魔力注入自己挥出的武器海市蜃楼，使其变回一柄长剑。

    在阳光照耀下闪烁发亮的豪华金发，展现强悍意志的凛然美貌。那人物究竟是谁，倒在地面上动弹不得的西米那鲁当然明白。

    「公、公主将军……」

    「是西米那鲁先生吗，看来我勉强赶上……似乎算不上啊。」

    艾蕾娜短短瞥了西米那鲁一眼，如此呢喃。

    那份凛然之美，鲜明烙印在西米那鲁的心中。

    当然他原本就知道艾蕾娜的美丽，也知道那美貌、名声以及战场上的功劳，使她得以成为贵族派的象徵。但是，这还是他第一次在战场上亲眼目睹人称公主将军的艾蕾娜。

    （这……的确能理解士兵对她的崇敬啊。）

    尽管自己现在面临性命危机，意识却被眼前人物压倒性的美貌与领导魅力紧紧抓住。

    （不对，正因为性命陷入危机，才会被能托付自身一切的对象吸引吧。）

    西米那鲁如此思考的同时，女魔兽兵与艾蕾娜的战斗正要展开。

    「那男人是我先看上的。你却想横刀夺爱，是从哪冒出来的狐狸精啊？」

    「我不能让你就这样杀害这个人……如果你乖乖退下，我会放你走。」

    艾蕾娜手持海市蜃楼如此宣告，但女魔兽兵嗤之以鼻，用双手长鞭抽打地面。

    「哈！玩笑话能说得这么正经也算你厉害。光看这容貌，你一定就是传闻中的公主将军吧？这种名人竟然独自出现在此，对我来说只能用幸运形容。」

    「你眼前确实只有我一人。可是……我从没说过这战场上只有我一人吧？」

    听见眼前对手这句话，女人连忙环顾四周。首先映入眼帘的光景是巨大战斧的利刃猛然击碎了龟甲魔兽兵的甲壳。

    「怎么会！？撇开攻击力不谈，那家伙的防御力应该很高才对。竟然一击就……！？」

    「我们团里的亚拉得到力量之斧之后，单论那一击的威力，在米雷亚那王国中也算得上名列前茅。况且我的部下每个人都实力坚强喔？」

    就如她所说，在这个战场上，艾蕾娜的护卫骑士团正分散开来救援包含亚立乌斯部下在内的国王派士兵。

    他们有实力负起护卫艾蕾娜的责任，不只是个人的能力，在团体战斗时也能合作无间。面对一名魔兽兵，他们多人联手分组挑战，勉强支撑起平手的局面。

    幸运的是魔兽兵各自分散在这一带吧。转移参加突袭的魔兽兵总数大约是五百人，他们正为了寻找米雷亚那王国军的总帅亚立乌斯而四下散开。

    贵族们遭到突袭，亲眼目睹了魔兽兵的强悍后四下逃窜，偶然间发挥了诱饵的功效，由于绝大多数的魔兽兵都在追杀他们，与殿后的亚立乌斯战斗的魔兽兵总数只剩五十名左右。

    包含西米那鲁在内，极少数的国王派贵族与其属下，以及赶来支援的艾蕾娜自身的实力，再加上护卫骑士团的战力。将这些全部算进去，现在战力上大约同等。

    「也许他们真的很有实力，不过要是最重要的公主将军一死，会怎样呢！」

    女人叫道，挥出双臂的长鞭。

    长鞭的前端轻易突破音速，伴随著冲击波杀向艾蕾娜。然而……

    「天真！」

    随著这句斥喝，灌注魔力的海市蜃楼自艾蕾娜手中挥出，一闪而逝的剑光轻易斩断鞭子的前端。而且还是两根鞭子同时斩断。

    那情景想必超乎预料吧。艾蕾娜凝视脸上挂著愕然表情的女人，厉声下令。

    「撤离射程范围！」

    光听这句话，艾蕾娜的护卫骑士团就已经理解她的用意，他们纷纷拖著附近的国王派士兵，暂且拉开距离。

    突如其来的行动让魔兽兵一瞬间错愕，那个瞬间……

    『古代龙的魔力啊，在此显现吧！』

    简短咏唱的咒文，使得爆发般的大量魔力自艾蕾娜身上奔腾涌现，在她身后浮现了直径达五公尺的龙头幻影。

    「咿！」

    虽然是幻影，从中散发的压倒性魄力还是让众多魔兽兵瞬间吓得腿软。刚才与艾蕾娜对峙的女魔兽兵也一样，陷入无法动弹的状态。

    『雷射吐息！』

    紧接著，艾蕾娜口中吐出绝望的字眼，幻影龙头的口中喷射出光之吐息……下一个瞬间，位于射程范围内约莫二十名魔兽兵转眼灰飞烟灭。

    「呼、呼、呼……果然十分费力啊。」

    唯独拥有智慧的龙才能施展的龙言语魔法。那力量的一小部分在此显现。

    目睹那情景，米雷亚那王国军的士兵纷纷对艾蕾娜投以憧憬与畏惧交杂的视线。

    在距离约十公尺之处，亚立乌斯以巨剑将虎头猴尾的魔兽兵一刀两断后，一面调匀急促的呼吸，一面微微皱起眉头看向艾蕾娜。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    在瑟雷姆斯平原上进行的战争。若以战力的消耗程度来判断战况，前线部队已经半毁的贝斯提亚帝国军的死伤较多。

    贝斯提亚帝国军虽然试图以转移石和魔兽兵从米雷亚那王国军背后发动突袭，但国王派因为目睹了火灾旋风的威力，认为不能将功劳拱手让给中立派与贵族派而动身赶赴战场，使得突袭无法造成致命性打击。

    将双方之后的进退也列入判断的话，损害方面绝对是贝斯提亚帝国军较多。

    然而……战争的有利或不利，其实是尽管尚未对敌方造成重大伤害，但是正对米雷亚那王国军总帅亚立乌斯发动突袭的贝斯提亚帝国军立于压倒性的上风。照理来说应该是这样。

    「刚才的是……？」

    安抚著军马，提欧雷姆呢喃道。

    他身旁的希安丝也同样安抚军马，扫视周遭。

    短短数秒前，两人正为了在战场中找出他们意图狙杀的亚立乌斯伯爵而策马奔驰，但两人与跟随他们的五十来名魔兽兵目睹了巨大的龙头突如其来出现在战场上。

    没错，没有身体只有头部……龙头虽然有如幻影般毫无真实感，却又令人发自本能畏惧，这样矛盾的存在一现身便张开长满尖牙的嘴，从中吐出的一束光线在地上飞驰。

    光线扫过的地区距离提欧雷姆等人足足有数公里之远，强烈的暴风却猛然扑向此处，提欧雷姆与希安丝骑乘的军马感受到发自本能的畏惧，转瞬间陷入恐慌。

    「提欧雷姆大人。」

    听见副官的低语声，提欧雷姆环顾周遭，看见魔兽兵纷纷因恐惧而无法动弹。

    其中甚至有人缩起身子蹲在地上，就如文字所示般挟起尾巴。

    「距离明明这么远，竟然让魔兽兵感受到这种发自本能的恐惧啊。」

    此时掠过提欧雷姆脑海中的身影，自然是驯服狮鹫为从魔的超常存在。

    在过去搜集得到的情报之中，得知雷伊似乎喜好使用火魔法。当然他也明白雷伊能使用火以外的魔法。像是射出斩击的风魔法，或是不久前还矗立于战场上、除了天灾之外无以形容的巨大龙卷，提欧雷姆已亲眼目睹。

    （但应该不是他吧？）

    思考数秒后，提欧雷姆摇头。

    刚才射出的是光属性攻击。过去得到的情报中，从未提及雷伊懂得使用光魔法。

    「提欧雷姆大人，接下来要如何？这样子要继续前进也……」

    希安丝对提欧雷姆如此询问，同时看向周遭的魔兽兵。

    虽然还有几个人瑟缩著身子，但是大多数都已经从刚才的惊愕中恢复。

    尽管如此，如果命令他们往刚才龙头出现的方向进军，还是免不了胆怯吧。

    当然他们不会抗命……不，也许该说无法抗命，可是在士气已经跌到谷底的状态下，无法期待魔兽兵能发挥其最大的特长，也就是优异的战斗力。

    提欧雷姆认为有必要提振士气，因此将视线转向周遭的魔兽兵并开口：

    「听好了。你们是我贝斯提亚帝国中最强大的战力。为了成为最强，你们才主动献出了自己，舍弃了人的形体。既然如此就不要畏惧。你们就是我贝斯提亚帝国最强的剑。为了祖国，得到丰硕的大海！」

    以当下的状况，幸好周遭的魔兽兵都是主动舍弃人之身的战士，对祖国贝斯提亚帝国的忠诚心也特别高。

    如果此时在场的是刚才凌虐米雷亚那王国军士兵的那类魔兽兵，恐怕就无法重新提振士气吧。

    （当然只要经过一段时间还是能恢复……但现在一分一秒都必须珍惜。）

    尽管变成了超越人类之上的强大生物，也有随之而来的缺点。

    虽然出乎意料，但也明白了日后必须克服的问题，不算毫无收获。提欧雷姆像是强迫自己正面看待，只能这样说服自己，将视线转往刚才龙头出现的方向。

    「希安丝，你怎么看？你觉得亚立乌斯伯爵会在那个龙头出现的位置吗？」

    「我想可能性很高。那恐怕是魔法吧，为了保护总帅而施展那种犯规级的力量，是很合理的推论……老实说，要前往能施展那种力量的敌人所在之处，感觉等同于自杀。」

    「不过，为了提早结束这场战争……若要尽可能避免我方战力损耗，还是狙杀或是俘虏敌人的总帅比较好。」

    「战力啊……」

    呢喃低语后，希安丝看向自军所在的方向。

    不久前火灾旋风还在该处恣意横行。虽然无法想像威力究竟有多大，但肯定对己方造成了莫大的损伤。

    「所以我们更是非去不可。」

    「……那个龙头，也有可能是制造出那道火龙卷的魔法师雷伊所施展的吧？」

    「是有这个可能。但我认为应该不是他。」

    「我可以问您理由吗？」

    明白到周遭的魔兽兵正竖起耳朵聆听，希安丝继续对话。

    虽然刚才提欧雷姆的斥喝已让士气有所回升，但她看得出来，魔兽兵的眼中还有些许的恐惧残留。

    对恐惧的源头赋予明确形体，让士兵能够确信，创造出那道除了天灾之外无以形容的火龙卷的强大敌人不在接下来的目的地。尽管当下时间宝贵，不过这道手续无法跳过。

    「我知道是谁创造出那道火龙卷。那人使用的魔法基本上都是火焰。虽然其他属性要用也是能施展，可是威力那么强大的光属性魔法绝不是出自于他。」

    提欧雷姆不带一丝焦躁地说道，魔兽兵心中的恐惧也渐渐消散。

    这样一来应该勉强能发挥战力。提欧雷姆与希安丝在心中松了口气，率领著魔兽兵往刚才龙头幻影出现的地点前进。刚才惊慌的军马也已恢复镇定，和魔兽兵一样提防著四周状况前进……不久后，能听见喧闹声传进耳朵。

    「……就是这里。听好了，目标唯独亚立乌斯伯爵的项上人头。不要分神注意其他人。」

    在战场之外，提欧雷姆在数株树木后方对魔兽兵说道。

    希安丝与魔兽兵点头回应。

    「当然，我也会为了狙杀亚立乌斯伯爵而一起上阵，但是由谁立下功劳都无妨。不需要对我有任何顾忌，你们都明白吧？」

    「提欧雷姆大人，在场的每个人都明白。一切都遵从提欧雷姆大人的指示。」

    提欧雷姆耳提面命般强调，希安丝则如此回答，魔兽兵也纷纷点头。

    「很好。那就走吧。为了结束这场战争，夺得大海，将胜利献给那位大人……全军，与我一起上！」

    群爸后，他鞭策军马向前飞奔。在这状况下依旧面不改色的希安丝紧跟在他身旁，约有五十名的魔兽兵则紧跟在两匹军马之后。

    「有敌人！贝斯提亚帝国的援军到了！全员提高戒备！」

    眼尖发现敌影的一名骑士群暗溃但现况对米雷亚那王国军已相当不利，没有人来得及应对突然冲进战场的提欧雷姆部队。

    况且，艾蕾娜等人会赶来支援，原本就是因为状况陷入压倒性不利。

    艾蕾娜等人的援军、方才赶往前线战场的主力部队的先遣队、其他贵族的部队，目前是靠这些军力加总起来才得到当下的平衡，因此在场的米雷亚那王国军成员脸上纷纷浮现绝望。

    敌人的数量并不多，不管再怎么高估，顶多也就两百余人。

    然而这两百人都是异样的怪物，每一人都拥有独自应付十人甚至二十人的实力。

    三十名士兵发动前仆后继的波状攻击才能勉强打倒一名魔兽兵。这种力量超乎想像的异形一次出现了五十人，会浮现绝望的表情也是人之常情。

    「不要惊慌！首先集中战力拦阻敌方突击！弓兵部队、魔法部队从后方支援！亚拉，我要上前。同我一起来！」

    艾蕾娜的声音响彻战场。

    在千人以上的混乱战场，不知为何艾蕾娜的声音穿透喧嚣，响彻四周。

    众多士兵、骑士与冒险者的身心都将沉入绝望时，那呼喊提振了士气。

    「对啊，我们还有公主将军当靠山！」

    「艾蕾娜大人过去每次都挡下了贝斯提亚帝国的侵略！这次一定也会赢！」

    单单一句话。一句话就让一度坠入谷底的士气急遽攀升。

    也许美貌与领导魅力有其影响力，最重要的还是她过去屡次击破贝斯提亚帝国军的实绩，才能带来如此的狂热。

    站在艾蕾娜身旁的亚拉点头回应她的命令，但打量著主人的侧脸，她却掩不住脸上担忧。

    艾蕾娜看起来一如平常，可是脸色微微透著疲惫。

    施展了仍在练习的龙言语魔法，以及与多名魔兽兵交手，已经让艾蕾娜深感疲劳。

    但是，正因为艾蕾娜那样不惜发挥全力，他们才能应对魔兽兵的攻势。

    如果这里没有艾蕾娜与护卫骑士团参战，亚立乌斯想必早已人头不保或是遭到俘虏，使得这场战争告终。

    艾蕾娜身旁已经倒著超过十名的魔兽兵尸体，以龙言语魔法施展的雷射吐息在瞬间消灭的魔兽兵更在这数量之上，要说这个战场是凭著艾蕾娜一己之力量支撑也绝非言过其实。

    当然其他人也并非算不上战力。亚拉凭著她自豪的臂力接连用力量之斧砍飞魔兽兵的躯干、头部或手脚，对那些以坚硬鳞片或甲壳保护自身的魔兽兵，也能给予致命的一击。

    持久力不足过去曾经是弱点，不过凭藉著力量之斧的随时恢复效果，现在已经不成问题。

    亚立乌斯也用巨剑将魔兽兵接连一分为二，毒效已经消退的西米那鲁凭藉强调速度的剑术与魔兽兵周旋。

    尽管如此……尽管艾蕾娜等人如此大展身手，还是无法压制魔兽兵的质与量。一人、两人、三人，身旁士兵有如缺齿的梳子般接连折损，即使如此还是勉强支撑著心中战意的当下，却见到新登场的五十名魔兽兵现身。

    男人率领著那群魔兽兵冲锋而来。以魔兽兵为主力的奇袭部队之中，他是少数的人类。那名字艾蕾娜也知道。如同自己的异名『公主将军』已人尽皆知，那男人的异名也同样出名。

    「闪光，提欧雷姆&#8226;艾涅尔吉。」

    呢喃说完，在那名号降低米雷亚那王国军的士气前，艾蕾娜唤来不远处的自己的军马，与亚拉一同阻挡在提欧雷姆率领的部队前方。

    提欧雷姆率领的魔兽兵朝著目标亚立乌斯伯爵一直线逼近，此处的最强战力艾蕾娜亲自阻挡也是当然的选择吧。

    她的身影洋溢著凛然正气、高傲不屈、美丽绝伦。就连跑在提欧雷姆身后的魔兽兵都不禁看呆。在战场上豪华绚丽绽放的名花，的确不愧对公主将军的名号。

    （不对。正如公主将军这异名，绽放在战场上才更显得美丽吧。）

    提欧雷姆在心中呢喃，鞭策自己胯下的军马奔驰，与战场之花急速拉近距离。

    他一瞬间就抹去内心的想法，高举起长剑，对著视线被艾蕾娜吸引的众人喊道：

    「公主将军由我阻挡！其他人只管亚立乌斯伯爵！希安丝，指挥就交给你！」

    照理来说，身为将军的提欧雷姆将部队指挥给别人，独自战斗，只是下下策。

    但是，实力足以与异名为公主将军的艾蕾娜交手的，只有他一人，这也是事实。

    他一瞬间也考虑过将魔兽兵留在此处拦阻艾蕾娜，可是就提欧雷姆所知，艾蕾娜要一人应付十名甚至二十名魔兽兵也绝不困难。如果要对付她，得将目前指挥的五十名魔兽兵全部用上才勉强能办到吧。

    如此一来，就没有充分人手去解决亚立乌斯伯爵。如此判断后，他才选择亲自牵制艾蕾娜。

    幸好指挥方面还有自己的副官希安丝，不需要担心。

    他这么想著而指示，但策马奔驰在旁的希安丝面露踌躇。

    「提欧雷姆大人必须亲自对付公主将军确实是别无选择。可是她要怎么办？」

    在希安丝的视线所向之处，只见亚拉手持巨大战斧，跨坐在军马背上。在这体力剧烈消耗的战场，唯独她一人凭著力量之斧的效果而毫无疲态，随侍在主人身旁。

    「……亚拉啊？原来她还留在骑士团内。」

    威尔&#8226;赛鲁兹背叛了艾蕾娜的护卫骑士团，投靠己方。他亲口告知已成功杀害丘斯提&#8226;布拉辛，但是堪称艾蕾娜心腹的亚拉并没有顺利解决。

    提欧雷姆将视线转向亚拉，一瞬间便做好决定，告知自己的副官。

    「绝不能没有人指挥魔兽兵。留下五个足以牵制她的魔兽兵。」

    希安丝自己也想留在提欧雷姆身旁，为守护他而战，可是她按捺下这份想法，点头回应提欧雷姆这句话，随即迅速对跑在后方的魔兽兵下达指令。

    「那边的五个人，你们负责应付那个拿著巨大战斧的敌人。但是，那个人的力气超乎人类的水准，不要与她正面较量。尽可能为我们争取打下亚立乌斯伯爵的时间。」

    听见这道不允许反驳的命令，被希安丝选上的五人点头。

    他们追求力量，甚至不惜舍弃人的形体，却被要求面对一个女人彻底拖延时间，自然也会心有不甘。尽管如此，他们也都清楚提欧雷姆的副官希安丝的精准判断力，因此顺从地点头。

    各方的战术都已敲定，彼此的距离也拉近……不久后双方部队正面交锋。

    「喝！」

    伴随著吆喝声挥出的海市蜃楼灌注了艾蕾娜的魔力，形状从长剑变化为长鞭，描绘出曲线的轨道，为刺向提欧雷姆的躯体而奔驰于空中。

    艾蕾娜也理解到，唯独自己能阻挡率领敌方部队的提欧雷姆，恰巧形成了两将对决的情势。

    「别想得逞！」

    海市蜃楼的剑锋划出复杂轨道奔向自身，提欧雷姆弹开这一击，两人逼近至短兵相接的距离对峙。

    「美貌还是一如往昔啊，公主将军。虽然美丽的花朵总是带刺。」

    「那要不要亲身体验这根刺？」

    两人交谈的同时，不放过任何破绽般将长剑直劈、横挥、突刺，并且弹开、化解、闪避对方的攻击。

    公主将军与闪光。两人的实力都不愧对自身的异名，再加上米雷亚那王国与贝斯提亚帝国长年来互相敌对，双方自然并非初次见面。过去已经屡次亲自交手，或多或少能预测对方的战法，这导致局面对艾蕾娜有利。

    因为施展龙言语魔法加上和多名魔兽兵接连战斗，艾蕾娜消耗了大量体力，但继承仪式大幅提升了基本身体能力，让她当下还能发挥与过去同等的实力。

    也因此，提欧雷姆判断艾蕾娜的体力几乎全无消耗，一举一动带著谨慎；虽然只有一点点，但艾蕾娜的体力在交手的期间渐渐恢复。

    「喝啊啊啊啊──！」

    唇枪舌战与刀光剑影剧烈交锋的期间，在一段距离之外，亚拉发出咆哮般的吼叫声，猛然横挥力量之斧。

    一旦中招，那部位肯定会被砍飞──不，会被粉碎。亚拉施展的一击连魔兽兵都如此认定，五名魔兽兵没有选择防御，而是拉开距离专心闪躲。

    「难怪希安丝大人会派五个人应付。」

    听著斧头劈开空气的呼啸声，身上有甲壳覆盖的魔兽兵不禁冷汗直流。尽管自己对防御力非常有自信，也不认为能承受方才那战斧的一击。

    「不过，面对五个人，这动作未免也太大了！」

    双臂变得有如熊一般的魔兽兵，朝著攻击落空的亚拉急速逼近……

    「是陷阱！」

    全身长满蛇鳞的女魔兽兵连忙叫道，但熊魔兽兵注意时已经太迟了，力量之斧的斧柄尾端已经朝自己的头部刺出。

    「嗄咿！」

    力量之斧的握柄尾端贯穿了眼球直达脑部。虽然凭著魔兽兵的生命力而未当场毙命，不过亚拉以蛮力扭转手中斧柄，破坏了脑部。受到如此伤害，即便是魔兽兵也无法保住性命，发出怪异的惨叫声当场瘫软倒地。

    「笨蛋！希安丝大人不是说了要彻底拖延时间吗？」

    蛇鳞女这么说，其他魔兽兵也点头同意，不强行猛攻而缓缓包围……

    「……咦？」

    「奇怪？这是什么？」

    突然间发出呢喃的，是长著锐利尖爪、羚羊般下半身看起来爆发力强劲的魔兽兵，以及有著人马的下半身与蜥蜴上半身的魔兽兵。

    目睹那情景，其他同伴起初也无法理解发生何事。因为刚才发出声音的两人，胸口长出了树根状的物体。

    沿著树根连接的方向看过去……在那边站著一位魔兽兵，左肩长出树根，多处烧伤而扭曲的脸庞上有四只眼睛，上头挂著扭曲的笑容。

    「呵、呵嘻！是亚拉啊？好、好、好久不见啦？最近过得还好？没想到你会在这种地方，我找得好苦啊。呵嘻！」

    男人脸上挂著抽搐般的笑容，已经几乎失去了他过去给人的印象，但他究竟是谁……也许是过去数年在护卫骑士团共同行动，亚拉立刻就认出来了。

    「威尔！你竟然还有脸出现在艾蕾娜大人面前！」

    （插图009）

    听见自亚拉口中吐出的怒骂，威尔脸上愉快地浮现抽搐的笑容。

    「呵嘻！看来你很有精神，真是太好了。哪、哪像我，你、你看看啊，我这样子。因为、没、没有成功暗杀你们，我被当成实验材料，成了这副德行……哎，不过多亏受过实验，我才得到这种能力啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    威尔群暗耐时，被树根穿刺的两名魔兽兵也开始动了起来。没错，明明双眼之中已没有生命的光芒，身体却还在动作。

    「啧！你做了什么！」

    用力量之斧弹开了蜥蜴人马刺出的枪尖，抽回战斧又顺势将另一名魔兽兵挥出的利爪连同手臂一并斩断。

    然而，虽然手臂被斩断，魔兽兵的表情却纹风不动，立刻挥动另一只手长出的利爪。

    「你、你猜猜看啊？哎，我、我只能说，这些家伙已经死了。呵咿！」

    杀死自己人，操纵其尸体。尽管行动如此恐怖骇人，威尔那张烧烂的脸上浮现的神情毫无疑问是愉悦的笑。

    加上额头上的两只眼睛，合计四只眼睛全都浮现快乐的神色。

    不过，战友被随便杀害，其他魔兽兵对他投出愤怒的视线也是当然的反应。

    「喂！你是在干什么啦！」

    首先发难的是长著鳞片的女魔兽兵。威尔正操纵著用树根穿刺的尸体时，她抓住了威尔的肩膀，硬是让他转向自己……

    「住口、住口、住口口口口口！」

    「呀啊！」

    自左肩新长出的树根刺穿蛇鳞女魔兽兵的眼睛，随即伸展遍及全身。

    发出模糊的惨叫声，丧命的蛇鳞女魔兽兵就这么踩著摇摇晃晃的步伐，朝著亚拉迈步。

    「混帐，疯了吗！」

    在场唯一幸存的甲虫魔兽兵愤恨地瞪著威尔。

    但是他无法发泄这份愤怒。因为一旦这么做，很显然自己也会变成威尔操纵的人偶。

    「威尔！」

    尽管敌我立场不同，亚拉也不由得怒吼。

    魔兽兵是敌人，若是继续交战下去，自己一定会亲手杀害他们。可是像威尔那样怀著游戏心态杀戮，甚至侮辱尸身的行径，亚拉绝对无法容忍。

    「呵嘻！呵嘻嘻嘻嘻嘻嘻！」

    嘲笑著愤怒的亚拉，威尔操纵成为魁儡的魔兽兵开始攻击。

    虽然无法指望它们展现生前的动作，但正因为已经死亡，它们毫不在乎自身的损伤，与亚拉展开激烈的攻防。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    艾蕾娜对上提欧雷姆，亚拉对上威尔，此外四周也上演著剧烈的战斗。

    面对一名魔兽兵，成群士兵、骑士与冒险者得前仆后继般发动波状攻势，才能勉强打成平手。其中战况特别激烈之处，当然是米雷亚那王国军总帅亚立乌斯附近的区域。

    「不准后退！再退下去，亚立乌斯大人会落入敌人手中！这样一来这场战争就是我们输了！绝对不准后退！」

    亚立乌斯旗下的骑士群爸，迎击攻向此处的魔兽兵。

    在希安丝的指挥下，魔兽兵展现一丝不苟的合作战术，毫无疑问是强敌。不对，甚至是强敌二字还无法形容的棘手敌人。

    「可恶，别想得逞……别想得逞！」

    骑士手持几乎能遮住半边身子的巨大金属盾，为了抵挡魔兽兵的攻击而撑在原地。但是有位魔兽兵突然穿越防线般出现在骑士的侧面，将手臂猛然往下挥。

    拥有螳螂手臂的魔兽兵这一击，将骑士的双臂自手肘部分斩断。

    虽然穿戴高防御力的全套板甲，关节部分还是不受铠甲保护，骑士无从抵抗那一击。

    「嗄啊啊啊啊啊啊啊！」

    男人发出惨叫而停止动作时，镰臂再度挥出，下一个瞬间他便身首异处，失去了头部与双手的骑士倒向地面，喷出鲜血。这时另一名骑士为了填补空缺般立刻上前，想尽可能争取时间等候援军抵达。

    与此处有段距离的地点，手持长剑的冒险者面对长著爪子的魔兽兵展开激战。爪与长剑。单论攻击范围远近是冒险者有利。尽管如此，冒险者却因为某些理由而彻底防御。

    用剑弹开对方挥出的爪击，下一个瞬间──

    「呜哦！」

    冒险者发出叫声，同时向后退开一步，紧接著魔兽兵的利牙猛然咬向刚才男人颈部所在的空间。没错，虽然只是短短一瞬间，但对方的颈子伸长了足足有两公尺。

    从男人身上皮甲的多处割裂伤，那牙齿到底有多么尖锐可说一目t然。

    战友一名接一名倒下，魔兽兵却几乎毫无折损，战况的趋势堪称绝望。

    一发现保护亚立乌斯的阵型出现漏洞，希安丝就立刻派出预备的魔兽兵渐渐凿开缺口。在这种状态下究竟战斗了多久的时间？也许实际上顶多十分钟吧，但是对于米雷亚那王国军的战士而言，感觉起来就像数个小时的漫长战斗。

    就在场上众人的战意即将溃散之时……

    轰隆！

    有东西从天空猛然撞进战场，将附近五名魔兽兵同时撞飞。

    「……看来在紧要关头赶上了啊。」

    雷伊从撞飞魔兽兵的庞然大物──赛特背上跳了下来，手持死亡镰刀摆出架式，同时呢喃说道，那声音不知为何响彻周遭。

    雷伊降落到地面上，映入眼帘的情景堪称一片混战。

    不对，魔兽兵与米雷亚那王国军战斗，骑士、冒险者与士兵混在一团濒死抵抗的情景，与其说是混战，不如说是激战，而且应该还要加上「溃败在即」这样的描述吧。

    「雷伊！」

    集众多魔兽兵视线于一身的雷伊睥睨般扫视周遭，距离亚拉有段距离的西米那鲁注意到他的身影，欣喜地高喊。

    在这周遭战士专注防御才勉强得以幸存的战场上，以解毒药消除了魔兽兵下的毒之后，唯独西米那鲁还能发动攻势，虽然数量不多，但他确实击倒了数名魔兽兵。

    当然负责指挥魔兽兵的希安丝对这等战力不可能视若无睹，立刻将他视作战场上的危险因素，指示多名魔兽兵集中包围。最终使得西米那鲁也只能专心防御，把他逼入了只要战斗持续下去就注定败北的绝境。

    就在这时，来自上空的突袭者撞飞了正要扑向西米那鲁的魔兽兵，他会欣喜大喊也是人之常情吧。

    「看来你没事啊。」

    雷伊手持死神镰刀，缓步靠近，西米那鲁气喘吁吁地点头。

    「是、是啊。这边算是勉强撑著，不过这样下去会被突破。如果能打倒对面的指挥官也许还有活路……」

    听了西米那鲁的话，雷伊环顾四周。他的视线停驻于在军马上指挥魔兽兵的希安丝。

    「杀掉那女人就好了？」

    「不、不是。那女人只是副官。这支名叫魔兽兵的部队冲向这里的时候，带头的指挥官留在另一边，公主将军正跟他交战。」

    西米那鲁如此告知的时候，眼神中一瞬间浮现恋慕之情，但雷伊并未察觉，继续说道：

    「那我要怎么做？我觉得交给艾蕾娜应该也没问题吧？」

    不久前出现于此的龙头幻影掠过雷伊脑海。

    目睹那身影，雷伊立刻就判断那八成是龙言语魔法的一种，与赛特全速赶来此处，正好撞见了守护总帅亚立乌斯的最终防卫线即将瓦解的瞬间。

    雷伊藉著赛特的俯冲降落强行撞飞了魔兽兵，使这波攻势暂且告一段落，现在希安丝率领的魔兽兵部队像是提防著雷伊与赛特般与之对峙。

    会陷入这样的胶著状态，是因为面对高等级怪物狮鹫而提高戒心，同时，希安丝事先就从提欧雷姆口中得知雷伊这号人物的危险性，也知道在提欧雷姆的推测之中，创造那道除了灾害之外无以形容的火龙卷的人就站在眼前。

    魔兽兵也因为刚才亲眼目睹五个人转瞬间一起被撞飞的情景，无法轻易对赛特发动攻势。

    阻挡在眼前的狮鹫散发的压倒性魄力，就是如此强烈。

    「希安丝大人，要怎么办？」

    魔兽兵小声寻求指示，听属下这么问，希安丝也不禁皱眉。

    阻挡在眼前的狮鹫以及驯服了狮鹫的超常冒险者，这一人一兽究竟持有多强的力量，希安丝早已经十分明t。

    就连异名为闪光的提欧雷姆也断言自己的胜算不到三成。这等对手实在超乎自己的能耐，这是希安丝的真实感受。

    在原本的计画中，预定要派出唯一拥有飞行能力的龙骑士成群结队牵制这个对手。

    他们原本估计，只要派出军队中最精锐的龙骑士，就算无法打倒，至少也能牵制他的行动……然而突如其来出现在自军前线部队的火龙卷，将这样的估算击垮至体无完肤。

    （尽管如此，一个人终究是一个人。对方只是一名冒险者，凭这战力应该能勉强压制？……不，不行。若想靠数量压制他，战力就不足以攻下亚立乌斯伯爵那边。）

    如果想要压制雷伊，只能置部队全灭的风险于度外，派出所有魔兽兵上阵。但是这样一来，关键的亚立乌斯伯爵与其部下就能自由行动。

    话虽如此，也不能任凭雷伊这种超乎常理的战力在战场上自由行动。

    当下这堪称胶著状态的情形，让希安丝的表情不愉快地扭曲。

    「现在先等对手的动静。就算正面交手也只会让我方徒增死伤。」

    听到长官这番话，魔兽兵一瞬间感到讶异，但也顺从地点头。

    那对手竟然让明白魔兽兵实力的希安丝都如此警戒，魔兽兵的视线一瞬间转向雷伊……不对，是狮鹫赛特，但这也是正常的反应吧。

    如果拥有目视魔力的能力，也许就不一样了吧。

    另一方面，雷伊与西米那鲁也在讨论接下来的方针。

    「虽然公主将军说她亲自去应付对方的指挥官，但问题就在那指挥官身上。就像艾蕾娜被人称作公主将军一样，对方的指挥官是异名为『闪光』的将军。」

    「……将军亲自率领突袭部队跑来？不是前线指挥官或更低阶的家伙？」

    见到雷伊一头雾水的眼神，西米那鲁苦笑并点头。

    「闪光那个异名原本就是来自他率领军队时的速度。这就是他的真本事吧。不过反过来说，虽然他并非敌军的总帅，但将军级的重要人物正在我方阵地深处，这也是事实……我想说的意思，你懂吧？」

    「你是说，危机就是转机？」

    雷伊明白西米那鲁的言下之意，是要他捉拿敌方指挥官，如此反问。

    知道雷伊听懂了自己的意思，西米那鲁对他点头。

    「雷伊待在这里也只是战力过剩。就算考虑到亚立乌斯伯爵的安全，只要把赛特留下来就够了。你就和公主将军会合，击败闪光……没问题吧？」

    他径自发出指示，同时用视线向亚立乌斯寻求许可。

    因为西米那鲁没先过问就擅自决定，亚立乌斯露出不愉快的表情，但还是点头采用了西米那鲁的提议。

    按照原本的计画，这场战争是为了消耗中立派与贵族派的战力，实际上开战之后，那两个派阀的战力几乎全无耗损，反倒是原本应该安全的自身派阀国王派遭到突袭而溃散。

    在这场争夺战功的战争反倒出丑……而且还是丑态毕露，当下这样的状况，对亚立乌斯而言可说是糟糕透顶。

    然而，如果能够在此击杀敌将提欧雷姆，击杀名扬天下的闪光──

    这样一来，也可以看作把自己当作诱饵，引诱敌人跳进圈套中吧？当然事实真相绝非如此，但如果客观地换个角度来看，硬要这样说倒也不至于说不过去，凭著国王派的权势，这种程度的指鹿为马并非难事。

    一旦西米那鲁的计画成真，打倒闪光这个最大的战功会落入雷伊手中，不过放眼未来，结果肯定远比背负败军之将的烙印要好上许多。

    「……好吧。老夫会在此吸引魔兽兵注意，你去击倒闪光。」

    一旦得到总帅的许可，雷伊就没有权限提出意见。无论实力高低，现在的雷伊只是身为士兵而受雇的一介冒险者。

    「赛特，这边交给你。万一对方的魔兽兵打过来，就让他们见识狮鹫的实力。」

    点头回应雷伊这句话，赛特用锐利目光威吓希安丝率领的魔兽兵。

    虽然不知道雷伊与西米那鲁在讨论什么，但胶著状况即将告终。如此判断的希安丝用眼神提醒属下的魔兽兵切勿轻忽。之后……

    「去吧！」

    在西米那鲁群暗耐时，雷伊手持死神镰刀朝著希安丝等人飞奔。

    「呃！？准备迎击！」

    希安丝误会了西米那鲁的计画是派出雷伊孤身一人收拾魔兽兵部队，因而急促叫道。众多魔兽兵以指挥官希安丝为中心组成圆阵。然而……

    「咦？」

    下一个瞬间，置身圆阵中心的希安丝不禁惊叫。

    希安丝平常总是冷静沉著，看在其他认识她的人们眼中，那肯定是难以置信的反应吧。事实上，周围的魔兽兵之中也有数人反射动作般看向希安丝。

    不理会组成圆阵的魔兽兵，手持死神镰刀的雷伊绕远路般飞奔而过。

    希安丝先是愕然目送那背影远去，下一个瞬间就回忆起雷伊离去的方向上有什么东西……不对，有什么人，表情立刻绷紧至凝重。

    「提欧雷姆大人！」

    她急叫道，反射性地驱策胯下的军马调头。

    「咕噜噜噜噜噜噜！」

    像是要牵制她，赛特响亮地高声嘶吼。

    「呜！原来如此。选了这种手段吗？真是棘手……」

    命令狮鹫在这里拦阻魔兽兵，趁这个空档前去击杀部队指挥官提欧雷姆。

    尽管希安丝看穿了作战计画，但为时已晚，现在她已经无法追上。

    如果现在回头追逐雷伊，狮鹫与亚立乌斯伯爵肯定会追击吧。

    （不对，如果只有亚立乌斯伯爵他们，靠著魔兽兵想必能解决。但是，那只狮鹫妨碍了所有的选项。该怎么办……或者乾脆不顾死伤，全员暂且撤退与提欧雷姆大人会合？啧，早知如此，就该带更多魔兽兵来。）

    短短几分钟前还是我方压倒性有利。区区一个差异。只不过是驯服了狮鹫的冒险者现身，我方战力顿时陷入进退两难的困境。

    那样不合理的强悍，让希安丝不由得咬紧嘴唇瞪向赛特。

第八卷 第四章

    树根朝著自己直扑而来……正确来说那应该不是树根，不过光就外观来看以树根称呼并无不妥，亚拉见到那物体直朝自己而来，使出浑身之力劈落手中的力量之斧。

    「咿嘻，好痛……好痛啊，真是……咿嘻嘻嘻！你怎么不体恤自己的同事啊？」

    威尔口中吐出嘲讽般的话语。

    虽然嘴巴上喊痛，但他感受到的恐怕并非痛觉吧。

    事实上，威尔直盯著亚拉呢喃喊痛的时候，脸上浮现的依旧是嘲弄的表情。

    「如果真的会痛，可以表现得像一点吗？看你这样实在不像在痛！」

    力量之斧随著这句话挥出，斩断了自亚拉背后逼近的树根。

    斧头原本就是人类为砍倒树干而发明的工具。虽然亚拉使用的这柄战斧纯粹是为了当作武器使用而诞生，但是要用来斩断树根没有更合适的道具。

    不过……问题在于这个当下攻击亚拉的不只有树根。

    与威尔同样是魔兽兵……却遭到威尔控制的士兵，正动作迟缓地靠近亚拉。

    被树根操纵的魔兽兵已经失去了不久之前还拥有的自我意志。

    如同傀儡这字面所形容，被威尔控制的人偶渐渐逼近亚拉。

    「威尔，你真的堕落到极限了啊……老实说，因为我认识过去的你，与你也并非毫无交情……至少就由我亲手让你解脱吧。」

    「咿嘻！？堕落？谁堕落了？什么堕落了？什么……什么什么什么什么什么么么么……」

    大概是对亚拉话中某些字眼起了反应，威尔彷佛精神失常般自言自语。

    看到自己过去的同事、过去的友人变成这般模样，亚拉更是握紧了抓著力量之斧的手掌。

    眼前这人不只背叛了自己，杀害了丘斯提，更重要的是背叛了艾蕾娜。

    虽然艾蕾娜鲜少表现在外，但是亚拉可说是艾蕾娜的好友，长时间行动与共的部下背叛了自己，她十分理解艾蕾娜所受的打击。

    尽管如此……没错，虽然那样的愤慨与愤怒之情确实存在于胸口，可是如此看著眼前的威尔……不，应该称之为威尔的残骸的怪物，亚拉甚至感到一阵哀戚。

    至少就由自己亲手结束那条生命吧──亚拉如此判断，冲上前去。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    希安丝咬牙切齿时，雷伊手持死神镰刀一直线朝西米那鲁指示的方向不停奔驰。

    手持死神镰刀，一旦撞见米雷亚那王国军的战士正和魔兽兵交战，就在从旁奔驰而过的同时挥出巨镰。

    虽然那行为有如随机杀人魔，但也因此击倒为数不少的魔兽兵，不少负伤苦撑的米雷亚那王国军的士兵也捡回了一条命。

    他是为了前往与敌方指挥官交战的艾蕾娜身边而奔驰于战场上，但或许是战斗时动作过于剧烈的关系，他环顾周遭，迟迟没有看到可说是艾蕾娜特徵的华丽金发。

    在战场上奔驰的时候，熟识的人影映入眼帘。对方不是艾蕾娜，而是艾蕾娜的亲信亚拉。她挥舞著巨大的战斧，看起来正与复数的魔兽兵展开激战。

    亚拉肯定知道艾蕾娜正在何处战斗吧。雷伊如此判断，手持死神镰刀逼近正与亚拉战斗的魔兽兵。但是……愈靠近战斗现场，就愈感困惑。

    与亚拉战斗的魔兽兵动作非常迟缓，而且身上长著触手般的物体。而那些触手似乎连接到一段距离外的其他魔兽兵身上。

    雷伊对那背影感到似曾相识，但他立刻判断现在不该去想这些，只管朝亚拉靠近。在雷伊经过魔兽兵身旁时，他对准了似乎正用触手操纵其他魔兽兵的那家伙的背影，猛然横挥死神镰刀。

    「咿嘻！？」

    不理会躯干被分成上下两半倒向地面的魔兽兵，雷伊走向亚拉。

    也许该说是不幸中的大幸吧，在雷伊以死神镰刀砍倒这名魔兽兵之后，刚才与亚拉战斗的所有魔兽兵也都同样倒向地面。

    （触手？不，是树根吧？）

    雷伊视线一瞬间转向倒在地面的数名魔兽兵，随即连忙赶到亚拉身边。

    「亚拉，你知道艾蕾娜在哪边战斗吗！？」

    「知、知道。那个，不久前我看到那个方向，连接剑变成鞭子状态……那个，雷伊先生？你知道刚才砍了谁……咦？」

    一听见亚拉的回答，雷伊便赶往她所示的方向。

    目睹那身影离开，她露出哑口无言的表情将视线移向过去的同事。

    「……完全没被放在眼里呢。真是悲哀的下场。」

    在突然恢复宁静的战场上，亚拉带著哀伤的低语声响起。

    亚拉先是看著躯干被砍成上下两半的威尔，突然间回过神来，扫视周遭。

    映入视野的是倒在地上就连指头都不动的四名魔兽兵。一开始明明有五名魔兽兵在这里，但这里只剩被威尔控制而断气的四个人。

    「还剩下一个人……」

    她呢喃说著，扫视周遭，可是只看见在远处和其他魔兽兵战斗的身影。

    唯一幸存的甲虫魔兽兵已经脱离此处。他前去向希安丝报告威尔的行径，却在半路上撞见雷伊，和威尔同样惨遭腰斩。

    「亚拉大人！」

    亚拉转头看向呼喊声传来的方向，看见了年纪比自己大上十岁、蓝色头发的中年男子。男子担任副团长，比身为骑士团长的自己更懂得统领护卫骑士团，对亚拉而言虽然是属下，但也是尊敬的对象。

    「看来你也平安无事啊，梅臣。」

    也许是因为骑士团长的立场吧。她的口吻不像平常与艾蕾娜或雷伊交谈时那样，而是带著几分冷硬。

    「是的。就目前已确认的状况，团员中有两名死者，重伤者十三名左右。」

    亚拉的眼中浮现哀伤之情，叹了口气，随后将视线转向倒在地面的威尔。

    梅臣沿著那视线看过去，察觉那张脸庞隐约留有谁的神韵。

    「威尔！？团长，这是……」

    「对，我们过去的同胞威尔&#8226;赛鲁兹。他最后的下场。」

    「这真的是威尔吗？那个，看起来变了很多啊。」

    自左肩伸出树根状触手，脸庞烧伤变形，还有四只眼睛，若非留有几分过去的神韵，恐怕完全认不出是威尔吧。目睹那模样，梅臣也和长官一样叹息。

    「听闻威尔背叛了我们之后，我也曾想过亲手杀了他……可是见到这模样，连那种心情都消散了。」

    「是啊。就连亲眼见到他背叛的我也一样，见到当下这状况，也忍不住觉得悲哀啊。因为他仇视的对象甚至没把他放在眼中，被当作垃圾般随手击败而死。」

    「咦？这不是团长做的吗？因为躯干都被砍成两半了……」

    听了这话，亚拉不由得用不满的眼神看向自己的副官。

    「这番话清楚体现了梅臣平常究竟怎么看待我啊。不过很遗憾，击杀威尔的人不是我，而是威尔发自内心憎恨的人物，也就是雷伊先生。还真是讽刺啊。」

    「团长说的雷伊先生，我记得就是艾蕾娜大人的……」

    梅臣也已经接到艾蕾娜倾心于雷伊这条情报。

    当然那并非艾蕾娜亲口告知，而是亚拉担心雷伊对人的态度不佳，与梅臣的关系恶化，因此事先知会。

    「他好像正在找艾蕾娜大人，偶然间来到这里……看到我被威尔控制的魔兽兵攻击，出手帮了我。从威尔背后用那柄巨镰把他一招砍成两半。」

    「巨镰啊。根据拉鲁库斯边境军传来的情报，似乎是柄相当巨大的镰刀。能把那种兵器当作自己的手脚一样操纵，臂力恐怕更在团长之上……」

    梅臣如此说著的时候，亚拉注意到视野角落确实有所动静。没错，威尔躯干被分成上下两半的断口处长出了树根，正试著将彼此重新连结。

    看到那情景，亚拉反射性推开了站在自己与倒地威尔之间的梅臣。虽说是推开，但动作出自力气过人的亚拉，导致梅臣倏地朝旁边飞了好几公尺，倒在地面上。

    「呜哇！队、队长，再怎么说也………没必要……这么生气、吧……？」

    就惩罚而言未免太过头了吧？尽管他怀著这想法而嘀咕，可是抬起视线后，却见到亚拉的力量之斧被树根缠住了。

    理所当然，缠住力量之斧的树根就来自倒在地面上的威尔。

    「那个状态，竟然还活著！？」

    虽然震惊，但他立刻从地面重新站起身，从腰间的剑鞘拔剑。

    「团长！」

    「这些根由我来牵制！梅臣攻击本体，打烂头部！」

    「呵、呵嘻！雷伊？你说雷伊？刚、刚才是雷伊砍了我！？」

    明明躯干已经上下分离，威尔却毫无痛觉般群啊

    被切断的部位长出了树根，上半身与下半身朝著彼此伸长树根试图连结。目睹那模样，亚拉的脸庞因为厌恶感而扭曲。

    「威尔，就连身为人的矜持都不要了吗！」

    「呵嘻！我、我又不是自、自愿变成这种身体。是因为暗杀艾蕾娜失败了……少碍事！」

    见梅臣正要往他的头部劈落长剑，他朝梅臣伸出树根，但在那之前，他察觉亚拉以蛮力扯断了缠住力量之斧的树根，于是被迫先迎击亚拉。

    「毕竟你这男人原本也是同伴……安息吧！」

    伴随著这句话，梅臣朝威尔头部刺出犀利的一击。威尔明白来不及用树根迎击，便以唯一还维持人类样貌的右手猛拍地面，让全身向上弹起。

    因为成为了魔兽兵，基础的身体能力也比过去的人类之身大幅提升了吧。虽然只凭著右手的力量向上飞跃，威尔的身体却足足向上弹跳两公尺。

    然而……威尔原本就比较擅长以智谋决胜负。因为成为魔兽兵使得思考迟钝，精神也变得不安定，原先虽以精准的判断力见长，可是思路已经不再敏锐。没错，往空中跳跃这个行为代表何种意义，过去的威尔应当能事先理解。

    「喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    紧握力量之斧，发挥最极限的力量挥出一击。纯论那一击的威力，甚至更在艾蕾娜之上吧。威尔现在浮在半空中，面对这样的一击，唯一能依靠的树根太过脆弱而无法抵御，也没有足够时间能闪躲。

    结果……由上往下劈的战斧利刃命中了威尔的头部，嵌进了四只眼睛的中央，威力使整颗头颅迸裂四散。

    大脑、碎骨、肌肉、血液，以及大概是变为魔兽兵而转绿的体液。这一切都在坠落的过程中向四周洒落。当威尔的身躯坠地时，上半身的颈部以上已经什么都不剩了。

    「一旦头部被打碎，也没办法再生了吧？」

    亚拉如此呢喃，看向颈部以下的上半身以及被切断的下半身，不愉快地皱起眉头。

    「为防万一，梅臣，把剩下的部位都打碎吧。我负责上半身，下半身交给你。」

    「这样应该比较好。真没想到躯干都被斩断了，还能那样活动……」

    梅臣拔出刺进地面的长剑，将视线转向从腹部被切断的下半身。

    尽管失去了头部但似乎还没死透，自腹部伸出的树根仍在蠢动。

    「贝斯提亚帝国到底在想什么……威尔，这是从前同袍的慈悲。至少好好安息吧。」

    随著这句话，全力挥出的剑身朝著威尔的下半身劈落。

    在一旁，亚拉也同样朝失去头部的上半身劈出力量之斧。

    「我不晓得你到底在想什么，但这是你自己选择的行动所招致的结果。」

    对威尔的尸体简短说完，亚拉的视线转向副手。

    对于一心敬爱艾蕾娜的亚拉而言，面对背叛艾蕾娜的威尔没有分毫慈悲。

    「梅臣，我们去支援伙伴。现在要尽可能保全骑士团成员的战力。」

    「不管艾蕾娜大人没关系吗？」

    「雷伊先生已经过去了。光是这样就不需要担心艾蕾娜大人了。」

    亚拉心中已经认定雷伊的实力足以承担起她的绝对信赖。

    无法亲自救援艾蕾娜虽然令她不甘心，但是在雷伊前去救援的当下，艾蕾娜对提欧雷姆一战的胜利在亚拉心中已是无可动摇的结果。

    「好了，我们走吧。就算击退这次突袭，这次战争很可能还不会结束。放眼未来，现在要尽可能保全艾蕾娜大人的战力。」

    「……不过我的体力已经濒临极限了。真羡慕队长有那柄斧头啊。」

    两人面露苦笑，为了救援伙伴而投身战场。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「呼……公主将军，身手比过去更加矫健了啊。」

    海市蜃楼的剑锋从右斜后方这种无法预料的方向杀来，提欧雷姆以长剑弹开，拉开距离，对面前的艾蕾娜说道。

    经过屡次短兵相接，持有闪光之异名的提欧雷姆渐渐呼吸急促，艾蕾娜的表情却依旧泰然自若，会忍不住吐出丧气话也是人之常情。

    「不是我的身手变好，而是你的身手变差了吧？听人家说，你好像加入了第三皇子的派阀啊。我想你大概成天忙于权力斗争，疏于锻炼了吧？」

    将海市蜃楼恢复为长剑的状态，艾蕾娜如此说道。

    艾蕾娜也并非游刃有余。不，其实她心中正再次对提欧雷姆的实力感到讶异。自己已经过继承仪式继承古龙力量，而他竟然能缠斗到这个地步。

    尽管现在还无法完全活用继承而来的力量，但艾蕾娜的身体能力已比过去明显提升。既然能与这样的自己打得平分秋色，艾蕾娜口中的「身手变差」除了挑衅之外没有任何意义。

    「你的实力比过去更强了，但还不足以单方面击倒我。既然如此，我只要相信前去狙杀亚立乌斯伯爵的希安丝，维持这个状况就够了。」

    提欧雷姆如此说道，在军马上再度以长剑摆出架式。

    艾蕾娜也明白时间是自己的敌人，听到这句话，在心中咬牙切齿。尽管如此，既然这个战场只有自己能够阻挡提欧雷姆，也没有其他办法……是的，在这瞬间之前。

    「啾呜呜呜呜！」

    在战场上应该听不见的鸣叫声响彻周遭。

    那鸣叫声让提欧雷姆面露讶异，让艾蕾娜浮现笑容。

    艾蕾娜手持海市蜃楼维持架式，短短一瞬间将视线投向鸣叫声传来的方向，一如她的预料，在该处看见了一只小龙，以及她所爱的男人手持巨镰的身影。

    与亚拉分开，雷伊朝著她指示的方向奔跑。

    虽然重量不成问题，但死神镰刀还是不方便带著跑，雷伊暂且将武器收进雾气环中，在草原上一直线奔跑。

    他的目的地是亚拉目击化为鞭状的海市蜃楼的剑锋位置，在那种状况下，他也无法问清楚详细地点，此外，亚拉也是在与魔兽兵交战的过程中偶然间瞥见，大概也不记得正确地点吧。

    尽管如此，雷伊还是往艾蕾娜所在方向而去，途中发现了眼熟的身影，停下脚步。

    对方大概也发现了雷伊吧，它朝雷伊快速下降，冲进了他的怀里。

    「啾！啾啾呜──！」

    伊耶罗像是有话急著说，连连鸣叫。

    可是雷伊和龙言语魔法创造的伊耶罗无法彼此沟通。

    话虽如此，光看它紧张地对自己诉说的模样，可以想见发生了不好的事，雷伊于是对伊耶罗问道：

    「是艾蕾娜的事？」

    伊耶罗毫不迟疑地点头，回应雷伊的疑问，头转向自己飞来的方向。

    「原来如此，艾蕾娜在那边吗？那就拜托你带路了。」

    语毕，雷伊再度从雾气环中取出死神镰刀。

    （既然对方和艾蕾娜一样拥有异名，那更应该尽快赶到。）

    在掌中旋转死神镰刀的长柄后，雷伊将伊耶罗送向空中。

    「伊耶罗，跟我一起移动会被战斗波及，飞在空中帮我带路。」

    伊耶罗短促鸣叫以回应雷伊的话，不停拍打著那对短翅在空中前进。

    看到那模样，雷伊也跟在它身后。

    （异名……持有异名的敌人啊。虽然不知道实力到哪个程度，但我和艾蕾娜通力合作的话应该不会输。）

    雷伊在心中呢喃，再度蹬地奔驰。

    雷伊现在还不知道，因为他创造了火灾旋风，那之后也用死神镰刀在贝斯提亚帝国军的前线部队大闹了一场，这些影响已经为他博得了「深红」这个异名。

    「就是那里吧！」

    追赶在飞行的伊耶罗背后，大约过了五分钟，来到了一处二十公尺见方的草原附近，草原四周长满了树木，从那堪称自然形成的竞技场之中传来的金属碰撞声，被雷伊的听觉所捕捉。

    紧接著在树林的隙缝之间，雷伊隐约看见了如同鞭子般伸长的长剑。那毫无疑问是艾蕾娜使用的魔法道具──连接剑海市蜃楼。

    雷伊钻过树与树的隙缝，看见了乘坐在军马上的艾蕾娜，以及与她对峙的男人。

    两人大概都注意到雷伊闯进了战场，同时将视线转向他。

    「雷伊！？」

    「……又失算了啊。」

    两人同样面露惊讶的神色。但是艾蕾娜的惊讶出自喜出望外，而提欧雷姆的惊讶很快就转变成凝重的苦涩。

    看著反应截然不同的两人，雷伊手持死神镰刀，一步又一步走上前去。

    「……让你等很久了？」

    「这个嘛，这种时候好像该说我刚刚才到？」

    确认彼此都没有受伤后，两人互开玩笑。

    不过，在两人如此交谈时，视线从未离开提欧雷姆。

    无论是与提欧雷姆一直战斗至今的艾蕾娜，或是在此第一次亲眼见到他的雷伊，都担心一旦把视线挪开，无法预料会发生什么事。

    尽管如此，当下有利的还是两人这边。艾蕾娜理解这一点，再度将魔力注入海市蜃楼，对提欧雷姆开口说道：

    「面对我一个人都陷入苦战了，这时再加上雷伊，你也明白自己毫无胜算吧？怎么样，要不要考虑投降？如此一来我能保证你性命无虞。」

    听艾蕾娜这么说，提欧雷姆默默摇头。

    「我恐怕无法胜过你们两人吧，但这个当下，我的副官正率领魔兽兵……等等。」

    提欧雷姆话说到一半，突然将视线转往雷伊。

    「雷伊，我记得你应该驯服了一头狮鹫……可以告诉我它在何处吗？」

    「听你这口吻，我看你大概心里也有数吧？它正在保护我们这边的总帅。」

    听见雷伊这句话，艾蕾娜心中松了口气。

    她能理解，若单纯比较战场上的战力，是魔兽兵部队的力量更胜己方。然而，在狮鹫赛特参加战斗之后，至少不用担心总帅遭到狙杀。

    与艾蕾娜的反应相反，提欧雷姆眉心微蹙。但他的表情变化仅限于此，心中焦急全不显露于外，也许该说不愧是提欧雷姆吧。

    「……原来如此。这样一来你当然有自信。有狮鹫这等高级怪物，面对希安丝加上魔兽兵也能防守到底吧……那么，既然如此，要不要谈一笔交易？」

    「交易？」

    听见超乎意料的字眼，雷伊不由得反问，提欧雷姆面露浅浅冷笑，对他点头。

    「在这里继续与你们战斗，对我方而言只会徒增死伤。只要你没出现，这时实在不应该撤退；但是很遗憾，你出现在这里，而且还有狮鹫在。既然如此，继续打下去徒然消耗彼此的战力，你不觉得很愚蠢吗？」

    本次突袭动用了贝斯提亚帝国的秘密兵器魔兽兵与大量非常昂贵的转移石。

    一旦顺利，就能轻易决定这场战争的结局，虽然事先准备了充分的战力，却得开口提出撤退，这对提欧雷姆来说也是苦涩的选择。然而就如他所说的，这时耗费愈多时间，只会徒增战力消耗而已。

    既然制造魔兽兵已经耗费了相当的成本，在此白白送死只是下下策。绝不搞错撤退的时机，瞬间做出决断，也证明了持有闪光异名的将军名不虚传吧。

    不过，理所当然，雷伊与艾蕾娜没必要为提欧雷姆考虑。

    「为何我们要点头答应现在放下武器各退一步？就如你所见，我们有两个人，你只有一个人。按照现在这情况，不管是要杀了你还是活捉，同样都不难。」

    艾蕾娜的意见也与雷伊相同，但还是注意观察提欧雷姆是否有奇怪的动静。

    尽管两人的视线直指著自己、尽管明知自己正置身于绝境，提欧雷姆仍不改脸上的冷笑，开口说道：

    「对上你们两个的确没有胜算吧。但你们该不会忘了？我是率领魔兽兵的指挥官。人类接受了转变为魔兽兵的仪式之后，有些人的伦理观念和知性会急遽下降，为了避免我军的王牌魔兽兵的秘密被其他国家夺走，事先设下了预防措施。」

    「……什么预防措施？」

    「这就任凭想像了。也许什么也没有，也许非常致命。决定这一点的不是我，而是你们。

    但我建议你们，不要做出害自己后悔的选择。别因为杀了我，导致所有魔兽兵与亚立乌斯伯爵同归于尽……这种后果想必你们也不愿见到吧？」

    虚张声势罢了──雷伊反射性地这么想，可是他完全没有证据，根据只有自己的直觉。只是赛特就在亚立乌斯伯爵身旁。再加上虽然相识不久，但就贵族来说友善得难以置信且好相处的西米那鲁也在那里。

    只要没有证据能断定提欧雷姆说谎，在这状况下无法对他出手。

    更麻烦的是，雷伊和艾蕾娜当初为执行继承仪式而前往地下城的途中，曾与贝斯提亚帝国的炼金术师创造的巨大螳螂状怪物交战，也亲眼目睹在战胜之后怪物尸体消失无踪，不留下任何证据。

    因为是自己亲眼见证的事实，更无法断定提欧雷姆只是随口胡说。

    「怎么办？我觉得那只是死到临头的谎言，但无法保证。一旦有个万一……」

    听到雷伊所说的话，艾蕾娜眉心微蹙。

    艾蕾娜的直觉也判断提欧雷姆这番话是谎言。不过，秉持著与雷伊同样的理由，既然无法证明就没办法轻易下决定。

    如此烦恼了大约三十秒左右。这段时间给了提欧雷姆决定性的空档。

    「……提欧雷姆大人，您平安无事啊。」

    与这句话一同现身的，是下半身为蜘蛛，上半身穿著长袍的魔法师，魔兽兵之中深得提欧雷姆信赖的基尔葛斯。

    「是啊，勉强还算没事。虽然你才刚到，有件事要麻烦你，你有办法摆平那两个家伙吗？特别是手拿巨大镰刀的那位。」

    「从那庞大的魔力来看，如果想用魔法互相攻击，毫无疑问会被他压过去。」

    尽管嘴巴上这么说，不过基尔葛斯本人不惊不慌。

    雷伊过去遇到的那些能够感知魔力的人，一旦感觉到雷伊的魔力，绝大多数都陷入了恐慌状态。光是从基尔葛斯这种态度，已经十分足以理解他究竟有多么异于常人。

    「那么。基尔葛斯都来了你们却没有动手，代表交易成立了？」

    「……也没其他办法。你去吧。」

    听见这句话，雷伊不由得看向艾蕾娜。

    她无可奈何地对雷伊摇头。

    「这样啊，那么我们就此打道回府吧。基尔葛斯，发出信号。」

    提欧雷姆这句话一出，基尔葛斯便将法杖指向天空，发射火焰魔法。那大概等同于通知撤退的信号弹吧，火焰在空中划出圆形并剧烈燃烧，随后消失无踪。目睹那火焰消失后，提欧雷姆调转军马的马头。

    之后，基尔葛斯也跟随提欧雷姆，自雷伊等人面前离去。

    他只回过头一次，那好像观察著自己的眼神让雷伊留下强烈的印象。

    「……接下来有什么打算？」

    目送提欧雷姆的背影消失后，雷伊对一旁的艾蕾娜问道。

    「这个嘛，得看上头怎么决定吧。战争就此收场……想必不会这样演变吧。」

    「阻止了贝斯提亚帝国军的侵略，这样还无法满足？」

    「我们的大本营遭到突袭，使得国王派受到惨重的损伤；而总帅是国王派的亚立乌斯伯爵。另外，刚好贝斯提亚帝国军因为雷伊的火龙卷和我方趁机攻击，前线部队受到毁灭性的打击。」

    「受到突袭而丢掉的面子，就要靠攻击战力已经折损的敌人，立下功劳来挽回，这样才能将功折罪──是这个意思？」

    「十之八九会这样吧。总之先前往亚立乌斯伯爵那边吧。无论他要怎么决定，我们在这里议论也没意义。」

    语毕，乘坐在军马上的艾蕾娜朝雷伊伸出手。

    雷伊一瞬间愣愣地看著那只手，但察觉到艾蕾娜的脸颊泛起微微红潮，也有些害臊地握住，翻身跨到军马背上。

    「一般来说，这种时候男女的位置应该相反吧。」

    雷伊为了遮掩害臊呢喃道，说话的声音在方才艾蕾娜与提欧雷姆激战的草原消散。幸好只有飞在上空的伊耶罗听见这句话。

第八卷 第五章

    「呼、呼、呼……」

    气喘吁吁的士兵用有些无法置信的眼神扫视周遭。

    方才仍一同与魔兽兵战斗的战友就在身旁。

    「喂、喂……你觉得那些家伙为什么突然消失了？」

    大概历经了一场血战吧，士兵一面抚平喘息一面这么问。瘫坐在他身旁地面上的男人好像连开口都嫌累，默默地摇头。

    看著战友的反应，士兵大致上明白了魔兽兵撤退的理由。

    原因大概出在刚才出现于空中的火焰魔法。目睹那光芒，魔兽兵转瞬间便停止战斗，撤退离去。而且并非少数几个人，而是附近全部的魔兽兵。

    （唉，要不然我早就死了吧。）

    士兵调匀呼吸，同时再度环顾四周。

    当初加上自己将近百人的士兵，现在幸存者已经不到十名。

    敌人并不多，只是和区区数名魔兽兵交手，就受到如此惨重的损伤。实际上刚才士兵与魔兽兵交手时，也很确定只要战斗再拖上几分钟，自己八成小命不保。

    在那样的状况下捡回一条命，对于刚才射出撤退讯号般的火焰魔法的对手，别说是怨恨了，心中只剩下感谢的心情。

    「呼……无论如何，勉强活下来了。这样就很够了吧？」

    大概是终于平静下来了，坐在地面上的男人自言自语般说道，士兵与周遭的幸存者也都点头表示同意。

    「不过，死伤也很惨重啊。」

    在他的视线所及之处，许多躯干被切断的士兵尸体倒在地面上。

    刚才与男人们交战的，是螃蟹与人类融合般的魔兽兵。

    上半身有螃蟹般的甲壳覆盖，长剑与枪毫无效果，双臂的巨钳轻易地接连切断士兵。若遭到魔兽兵口中吐出的泡沫击中，毒素会使身体动作变得迟缓，最后无法攻击也无法闪避，被坚硬的巨钳活活砸死。

    男人的对手是这种魔兽兵，而其他还有顶著一张狗脸但全身长满鳞片的魔兽兵，以及长相有如甲虫与人类融合而成的魔兽兵。与这种对手战斗之后依然活著，男人发自内心觉得自己这群人真是幸运。

    士兵如此想著的时候，乘著军马的数名骑士现身。

    「……这里的幸存者就这些人了？指挥官呢？」

    骑士开口问道，众人沉默以对。

    「怎么了？这部队没有指挥官吗？」

    骑士再度问话，见到周围没有任何人开口，士兵迫于无奈答话。

    毕竟不能就这样沉默下去，而且惹恼骑士也没有好处。

    「那个，指挥官在战斗中被敌人的怪物做掉了……」

    「……这样啊。不好意思问到伤心事。不过既然这样，刚才是谁指挥战斗？」

    要与魔兽兵交战，若没有指挥官在近乎不可能。骑士如此判断后问道，在场的人于是不约而同将视线转往向骑士报告指挥官战死的士兵。

    也就是在战斗告一段落后，首先开口的男人。

    「那个，有。那个，是我。」

    不只周遭幸存士兵注视著他，骑士也看向他，最后他放弃抵抗般说道。

    「那就由你来带领这些家伙。集合地点在这前面。战场上四散的士兵现在都到那边集合，重新编组部队……放心吧，带队只到抵达集合地点为止。只要部队重整结束，就会有正式的指挥官来带领你们吧。」

    听到骑士的说词，士兵松了口气。虽然实际上是他指挥部队撑过了这场激战，但他的指令几乎都是走一步算一步，会有这样的反应也是人之常情。

    毕竟士兵们没受过担任指挥官的教育，这也是当然的。

    「我明白了。我们立刻动身。」

    「这个嘛，虽然那些怪物撤退是事实，可是接下来要如何行动还完全不确定。一切都得看亚立乌斯伯爵的判断，不过……」

    虽然语带保留，骑士的言下之意就是肯定将发动攻势。

    大概是理解了他的言下之意吧，士兵们不由得一边叹息一边站起身。

    自己这群人的立场终究只是兵卒。如果身为贵族，也许还能对上头的命令提出异议，可是这种事情就算天地颠倒也不可能。

    换言之，身为士兵，众人唯一能做的只有祈祷在部队重整时能分配到一位优秀的指挥官，遵从指示平安活过这场战役。

    「总而言之，快点去集合吧。我还要去找其他在战场上走散的人。」

    如此说完，骑士乘著军马与其他骑士一同离去。

    目送那背影消失后，士兵们又休息了一会儿恢复体力，之后开始前进。

    被骑士指名率领士兵的男人，原本一心祈祷能分配到正常的指挥官……但是在集合场所，他被正式任命为这支部队的指挥，这批士兵被编整为他的部下，最后他的愿望并未达成。

    可是在这场战争，这男人率领的部队直到最后都没有任何一人阵亡。结果，原本只是被迫扛起指挥官职责的士兵受到好评，经过军队高层的提拔，最终被授予男爵的爵位。

    另外补充一点，在他成为男爵时，家臣大多来自在这场战争中成为部下的士兵。

    「亚立乌斯伯爵，原来您没事啊？」

    见对方摆出了标准的担忧表情，亚立乌斯不屑地轻哼一声。

    对他问候的贵族一瞬间因此表情不愉快地扭曲，但再度开口：

    「刚才的袭击真是让人吃惊啊。由于情况紧急，为了防止敌人的援军继续从附近赶到，我只好暂且凭自己的判断行动……不过，因为有我镇守周遭，看来贝斯提亚帝国也无法将更多援军派到此处。」

    这番话实在恬不知耻，但亚立乌斯只能默不作声当作回应。

    当然亚立乌斯并未忘记，在魔兽兵现身时，眼前的贵族就是头一个逃命的家伙。可是眼前的男人家世和自己一样是伯爵家，而且单论权势也比自己家更有实力，因此无法当场予以惩罚。

    亚立乌斯能做的，顶多只有尽量不让眼前这贵族有机会立下战功。

    （可恶！要是老夫更有实力……至少有侯爵的地位的话，就能当场处罚他了。）

    按捺下内心的愤恨，不显露在表情上，亚立乌斯对贵族的藉口一语不发。

    西米那鲁面露苦笑，静静观察著亚立乌斯的反应。

    不过，西米那鲁当下的座位和之前雷伊受到传唤那时相比，已经往中间……也就是往亚立乌斯靠近了不少。这当然是因为亚立乌斯方才与西米那鲁并肩作战，而且在那状况下西米那鲁也没有逃走，在亚立乌斯眼中与其他贵族大不相同。

    在西米那鲁的认知之中，一旦总帅被敌人拿下就等同我方败北，守护总帅只是理所当然的选择。可是许多贵族连理所当然的事都办不到，只管径自逃命，相较之下西米那鲁的评价自然提升。

    西米那鲁不禁对自己的立场苦笑，突然注意到身旁的士兵与贵族一阵骚动。

    亚立乌斯也同样讶异吧。在他表情不解地扫视周遭时……周围士兵不约而同往左右两旁让出了一条路。

    「各位都平安无事，真是太好了。」

    现身的是浑身散发的凛然气氛一如往常的艾蕾娜、护卫骑士团团长亚拉，再加上雷伊。伊耶罗驻足于艾蕾娜的肩头，但不见赛特的踪影。因为贵族见到狮鹫会害怕，无法带它来到此处。

    见到那身影……特别是艾蕾娜的身影，西米那鲁的胸口顿时心跳加速，脸上泛起红潮。

    （这感觉不妙啊。没想到居然会迷恋上公主将军。我是国王派的，不管对公主将军抱持何种心意，最终都不可能实现。反正只是一时的想法，马上就会消失……真能消失就好了。）

    察觉一见到艾蕾娜，心跳就不由得加速，不由得想与艾蕾娜交谈，西米那鲁不禁对自己感到困惑，但他随即微微摇头，在不知该作何反应的众人之中第一个开口。

    当然其他贵族也想对艾蕾娜搭话，但率先逃跑的贵族想开口时，艾蕾娜冰冷的视线让他们只能保持沉默；与亚立乌斯共同奋战的贵族虽然想向艾蕾娜道谢，却因为艾蕾娜的架势而受到震慑。

    对于这些人来说，这时能开口的西米那鲁不只是叫人羡慕，同时也觉得感谢吧。

    「艾蕾娜小姐，十分感谢刚才你的救援。」

    「是西米那鲁先生啊。你平安无事真是太好了。面对魔兽兵也能独自一人战得平分秋色，实在令人赞赏。」

    「不，也没这回事。事实上我被那植物女玩弄在股掌之间……那么，虽然还想再和你多聊聊，但必须决定接下来的行动。亚立乌斯伯爵，请问接下来有什么打算？」

    听到西米那鲁的话，诸位贵族回过神来，视线朝亚立乌斯伯爵集中。

    在场唯一不受艾蕾娜震慑的亚立乌斯开口回答西米那鲁的问题。

    「大本营遭到突袭是事实，然而成功击退也是事实，而现在前线大胜贝斯提亚军亦为事实。因此接下来要发动全面攻势。」

    「没错！我们击退了突袭部队！既然如此，应能歼灭贝斯提亚帝国军才是！」

    「要是花上太多时间重整部队，也许会错失良机吧？既然这样，只要还能动的部队就先上……」

    亚立乌斯伯爵这话一出，贵族们纷纷表示同意，几乎形成了发动全面攻势的共识。然而……

    「还是打消主意比较好吧？」

    尽管国王派贵族吵吵闹闹，艾蕾娜说出的这句话不知为何清晰地飞到耳畔。

    「……艾蕾娜小姐，您刚才说了什么？」

    在骚声四起的国王派之中，为了颠覆大本营遭到突袭的失态，亚立乌斯伯爵最需要争夺战功，于是将强烈的视线转向艾蕾娜。

    那视线中早已经没有感谢对方拯救自己于险境的神色，而是争取功名撞见了碍事对象时，那种非排除不可的敌意。

    当然了，艾蕾娜也不会因为那种目光而畏缩。

    「我说继续战斗下去也没意义。我们米雷亚那王国军的目的只在于阻止敌人侵略。既然如此，我想目的已经达成了。」

    「不，老夫不这么认为。要是就这样放贝斯提亚军安然回国，下场可以想见。不久后他们又会再次侵略喔？为了防范，有必要趁这次机会尽量造成损伤。」

    「都亲眼见到魔兽兵的强度了，还能这样说？虽然成功逼退了闪光，但魔兽兵有超过一半都还存活。既然存在已经曝光，接下来他们没有理由不出现在前线。」

    听到艾蕾娜的话，周遭的贵族骚声四起。

    因为目睹了魔兽兵的异样外观与强度，国王派的贵族才会各自逃命。

    一听到可能要与那种对手再度交手，心中不惊慌才奇怪。不，在这状况下，反倒是依旧神态自若的亚立乌斯，以及直盯著艾蕾娜身影瞧的西米那鲁异于常人吧。

    「老夫不这么认为。艾蕾娜小姐也见过了魔兽兵多么怪异吧？就算同为贝斯提亚帝国军，老夫不认为士兵们会把魔兽兵视作同胞。动用魔兽兵恐怕只有在非常局限的场合吧。」

    （闪光会亲自率领魔兽兵担任游击部队行动吧。）

    亚立乌斯心中如此预料，确定自己的话平息了周遭的惊慌后，接著说道：

    「而米雷亚那王国军是由老夫执掌，方针不会改变。根据传来的情报，敌方的前线部队已经全面溃败，正与主力部队会合。不能放过这次大好机会。因此将发动全面攻势。」

    此处为瑟雷姆斯平原。在这平原上，现在陷入了奇妙的胶著状态。

    雷伊施展的火灾旋风让贝斯提亚帝国军的前线部队受到惨重的损害，不过在受到致命打击之前，前线部队勉强率领幸存者与主力部队成功会合。同时，米雷亚那王国军前线部队的中立派、贵族派也重整战力，做好随时都能再度出击的准备。

    没错，照理来说，贝斯提亚帝国军的前线部队与主力部队因会合而混乱的当下，正是最佳的攻击时机。考虑到重新编整战力一定会造成混乱，趁机发动攻击也是当然的选择。

    可是前线部队无法出击，因为主力部队国王派送来了暂停攻击的命令。

    「亚立乌斯伯爵在想什么！？难得敌人正陷入混乱，难道要故意放过这个大好机会吗！」

    在充当指挥所使用的帐篷中，达斯卡握紧拳头捶打椅子的扶手。

    「恐怕是为了洗刷总指挥官遭到突袭的失态，想要彻底击溃敌方主力，藉此将功折罪吧。」

    贵族派的总指挥菲尔玛如此说道，周遭的贵族也同意般点头。

    「为了遮掩自己的丑态竟然采取这种手段。国王派的傲慢，实在令人忍无可忍。」

    「击破敌方前线部队是我们贵族派的战功。竟然想当成自己的功劳从旁掠取……」

    「先等一下。能击破前线部队，最大的功劳要归于那道火龙卷吧。那是我们中立派雇用的冒险者创造的，既然如此，还是我们中立派的功劳比较大吧？」

    「胡说什么？我承认火龙卷让敌方震惊，但是在那之后，要比较实际的杀敌数量，无论谁都看得出来是我们贵族派较多！想要凸显自己的功劳这种心情可以理解，不过抢走别人的功劳就不应该了喔？」

    「什么跟什么！这台词我就原封不动双手奉还。你以为那道火龙卷究竟对敌人造成了多大的损伤！？想夺走这份功劳，这我们可不能容忍！」

    自己的派阀立下的功劳比较大；哪些功劳应该归于自己的派阀。见贵族们开始激烈争论，达斯卡不禁叹息；因为听见声音而转头一看，发现菲尔玛也和自己同样叹息。

    无论是达斯卡或菲尔玛，都判断众人会陷入这种状况是人之常情。

    我方没受到损伤就对贝斯提亚帝国军前线部队造成莫大的损伤，而在即将对敌方主力发动攻击的前一刻，主力部队的亚立乌斯伯爵要求停止攻击的命令送到了。

    敌人数量可说是压倒性，也因此中立派与贵族派才能携手合作，设法抵挡敌人的攻势。然而现在已经没有这个必要，派阀斗争再度浮现台面。

    达斯卡与菲尔玛互相以眼神要求对方平息这场纷争，因为身为中立派的中心人物，最后达斯卡不得不开口：

    「你们几个，该适可而止了。我们的突袭虽然对敌人的前线部队造成相当大的损伤，但整体来看这样才差不多平手。在这种状态下自己人就开始争功，只会让贝斯提亚帝国渔翁得利，连这点道理都不懂？」

    「诚如达斯卡阁下所言。身为贵族派的一员，希望各位别这样有损瞻观，用实际行动体现贵族派的自尊。况且……事态似乎有所动静了。」

    继达斯卡之后，菲尔玛也高声说道，像是证明他这句话，周遭开始传来喧闹声。

    刚才专注于议论……或者该说口角争执的贵族这下也注意到喧闹声了吧，他们的视线同时转往帐篷外头……

    「公主将军艾蕾娜大人、冒险者雷伊先生求见。两位带来了亚立乌斯伯爵的命令书。」

    听到护卫兵的话，贵族们理解了为何有这阵嘈杂。

    与此同时，虽然只是短短一瞬间，有不少人脸上闪过胆怯。

    听闻了来自雷伊的报告，对敌方的前线部队展开攻击，这并非大问题；但有许多贵族直到那时，才真正亲眼目睹火灾旋风造成的死者样貌。

    当然他们事先已经接获情报，也已经预想会见到何种光景。

    更何况在场的贵族绝大多数在过去已历经数次战场，尽管绝非娇生惯养，可是目睹了火灾旋风创造的无数死者还是瞠目结舌。

    肉体被烧焦到碳化，碳化的尸体甚至因为受到冲击而粉碎；部分尸体全身上下被风刃或雷伊投入的刀刃碎片切碎；有些则是身体上开了好几个指头大小的孔洞。

    ……这些尸体除了异样之外无以形容。

    「达斯卡先生、菲尔玛，虽然成功击退了对方的突袭……嗯？怎么回事？」

    艾蕾娜走进帐篷，察觉周遭气氛骤然改变而环顾周遭。

    听到她的声音，贵族们回过神来，纷纷把视线从艾蕾娜身后的雷伊身上挪开。

    在这段期间，唯独雷伊理解了他们朝向自己的视线有何意义。

    不，雷伊反倒认为自己都那样大开杀戒了，却只造成这种程度的恐惧，其实算是意料之外的好消息。

    「不，没什么。话说艾蕾娜小姐，你带来了亚立乌斯伯爵的命令书？」

    艾蕾娜一瞬间露出困惑的表情，但还是为了达成使命，递交装著命令书的信封。

    达斯卡接下信封后，与菲尔玛交换一个眼神，随后撕开信封取出命令书。

    之后大概有一分钟，他静静阅读著命令书，读完直接递给菲尔玛，但表情十分苦涩。

    「我们在这里待命。亚立乌斯伯爵率领的主力部队对敌方主力攻击后，我们从后方支援。」

    听到达斯卡的发言，周遭的贵族再度骚声四起。

    那命令摆明了就是要强行夺走在场众人的战功，现场贵族群情激愤，对雷伊的恐惧与畏惧早已经消失无踪。达斯卡看到众人的反应，放心地松了口气。

    「达斯卡大人！就这样任凭国王派摆布真的好吗！？虽然总帅是国王派的亚立乌斯伯爵，但是让这场战争走上如此有利的趋势，功臣毫无疑问是我们！可是……！」

    「冷静点。话虽如此，也不能公然忽视总帅的命令吧。艾蕾娜小姐，请问亚立乌斯伯爵他……不对，国王派的状况如何？」

    达斯卡将视线朝向艾蕾娜，她保持沉默左右摇头。

    光是这样，就足以理解包含亚立乌斯在内的国王派的态度吧。无论如何，他们都打算亲自攻击贝斯提亚帝国军的主力部队。

    达斯卡也非无法理解那份心情。亚立乌斯伯爵为了得到总帅的地位，想必在背地里花了不少钱打通管道或贿赂，至少在足以回收成本之前，他一定会贪婪地追求胜利吧。

    再加上贝斯提亚帝国军因为方才的战斗而元气大伤，士气想必也显著下降，他大概认为单凭国王派的战力也足以战胜。

    更进一步地说，他要求达斯卡率领的中立派与菲尔玛指挥的贵族派在远距离支援，肯定是不认为会输吧。

    实际上，亚立乌斯伯爵的个性虽然问题甚多，可是单论战争方面，绝对不算是无能。要说颇有才干也不算言过其实。既然亚立乌斯伯爵判断能赢，达斯卡也认为他肯定准备了什么夺取胜利的计画。

    （不过……）

    达斯在心中呢喃，微微皱起眉头。是的，事情想必还有转折。

    （贝斯提亚帝国军过去屡次出手骚扰我们领地，难道这下会束手无策坐以待毙吗？不，这不可能。

    事实上，虽然不知道使了何种手段，但他们从主力部队的后方突袭……等等。一现身就立刻突袭，察觉失败就毫不犹豫撤退？这判断的速度该不会是……对了，所以他才要用命令书将这两人……）

    达斯卡回想起突然浮现脑海的帝国名将的容貌，将视线转向雷伊与艾蕾娜。

    「艾蕾娜小姐、雷伊，对国王派的主力部队发动突袭的那支部队……你们知道指挥官是谁吗？」

    听了这问题，不懂背后理由的雷伊什么也答不上来，但艾蕾娜轻轻点头。

    「是闪光──提欧雷姆&#8226;艾涅尔吉将军。」

    闪光──这异名说出口的瞬间，周遭的贵族再度骚动。

    这阵骚动并非方才那阵战意高昂想对贝斯提亚帝国趁胜追击时的反应，反倒比较近似于刚才对雷伊展现的畏惧或恐惧。

    「闪光？那家伙……提欧雷姆也参战了！？」

    「原来如此。对方到这地步还保有战意，这样就说得通了。」

    在吵闹的贵族之间，突然有位贵族开口说道：

    「不过……既然这样，亚立乌斯伯爵打算怎么对付大名鼎鼎的闪光？既然要将国王派当作主要战力，应该有些计画吧？」

    听到这问题，周遭的贵族纷纷面露不解。

    当然国王派也绝非毫无人才。公主将军艾蕾娜、闪光提欧雷姆。国王派有其他与两人齐名的异名持有者，王都中也有S级的冒险者，但本次战争都没有参战。

    在这状况下，若问要如何对付拥有异名的敌人，答案只有一个。

    「伯爵要暂时将艾蕾娜大人与雷伊纳入自己麾下指挥。」

    读完了达斯卡递来的命令书，菲尔玛说出答案。

    「怎么会，艾蕾娜大人明明是贵族派喔！？」

    「……对我讲这些也没意义。决定要把艾蕾娜小姐与雷伊派遣到国王派的，不是我或菲尔玛先生，是对方提出的要求，而且还是亚立乌斯伯爵亲自下令。遗憾的是，亚立乌斯伯爵是米雷亚那王国军的总司令官。

    换句话说，凭他的权限可以命令我们这些部下……哎，一般时候考虑到派系关系，不会选择这种作法，但现在亚立乌斯伯爵已经管不了这么多了吧，所以才会乾脆使出这种手段。」

    其中一名贵族派抗议般说道，达斯卡则安抚般解释。

    事实上那是来自总司令官的直接命令，就指挥体系来看完全合理，因此贵族也无法继续多说什么。

    「就是这样啦，雷伊，不好意思可以请你去一趟吗？老实说，这次的战争我觉得实在让你太辛劳了，不过就我的立场，除了派遣你过去别无选择。」

    见达斯卡表情歉疚地如此下令，雷伊点头表示没问题。

    「在这场战争中，我原本就是达斯卡大人雇用的属下，没什么问题。幸好魔力目前还很充沛，赛特也还很有精神。况且……」

    「况且？」

    「我们已经约好了，只要在这场战争夺下最大的功劳，就能拿到拉鲁库斯家珍藏的魔法道具嘛。当成立下功劳的机会到了，倒也不算是坏事。」

    雷伊像是要吹散充斥于帐篷中的气氛般如此说道，达斯卡理解了他的意思，面露笑容。

    「这样啊？听你这么一说，我们确实约好了嘛。老实说，光看目前雷伊立下的功劳就已经无人能比了。好吧，既然这样，就去立下谁也无法说三道四的战功！」

    达斯卡带著笑意的声音在帐篷中传开，正与菲尔玛交谈的艾蕾娜也服从命令，和雷伊一起前去协助国王派。

    当然，避免米雷亚那王国军的死伤继续扩大是其中一个原因，但如果说心中没有一丝在战场上与雷伊并肩作战的向往，那也是谎言。

    包含雷伊与艾蕾娜在内，一行人的视线所向之处，米雷亚那王国军与贝斯提亚帝国军双方的主力部队正面交锋了。

    约莫三十人的乘著军马的部队，在一段距离之外的场所观察战况。

    部队中除了雷伊与艾蕾娜之外，西米那鲁也在其中。不对，从部队的队形排列来看，可以说西米那鲁才是这支部队的指挥官。

    一行人低调移动的过程中，跨坐在赛特背上的雷伊听见细微的说话声。

    「用突袭回敬突袭啊？看来亚立乌斯伯爵这下气炸了啊。」

    如此说道的是国王派雇用的冒险者之一。话语中参杂著挖苦，就现况来看算是人之常情吧。

    「把自己中的招数原封不动回敬对方？哎，身为率领最大派阀的国王派总帅，面子全丢光了，这种心情也不是不能理解啦。」

    「一定是这样吧。所以才想用同样的方式反击对方吧。比方说，认定对方一定没想过会反遭自己用过的战术突袭。」

    「呵呵呵，肯定是吧。面子摆第一的贵族还真是辛苦。」

    听到冒险者这句话，笑声传遍突袭部队。

    照理来说西米那鲁应当制止，但他一语不发保持沉默。更正，他的脸庞甚至浮现了同意这番话的笑意，不过因为立场关系必须开口纠而。

    「好了，稍微安静点。状况你们应该也知道，正因如此一定要让突袭成功。当然，各位被选为突袭部队的成员，报酬也会随之增加才对……不过万一失败，就无法期待有额外报酬了。」

    听见西米那鲁这么说，一名冒险者插嘴道：

    「哎，这位队长啊，万一突袭失败了，我们一定会深陷敌阵中央孤立无援啊。要是变成那样，也用不著什么额外报酬了。」

    「话是这样没错，不过那又如何？万一失败，你就不要报酬了吗？哎呀，真是令人敬佩的冒险者。身为突袭部队的领队，我真是与有荣焉。」

    「等、等一下啦！谁也没说过不要报酬吧！？况且喔，这支部队有驯服狮鹫的冒险者，还有公主将军也在吧？我当然一点也不怀疑突袭会成功，所以报酬一定要给我啊！」

    听到冒险者慌张回答，周遭的人发出一阵强忍的笑声。

    从队上的气氛来看，尽管接下来就要突击敌方主力……而且还是朝敌方总帅的位置发动突袭，却没有分毫悲壮的气氛。

    不只是藉著赛特的感觉而能安心移动，在突袭时因为有赛特在场，在战力上也不觉得不安。

    此外还有创造出火龙卷迫使敌方前线部队撤退的雷伊，以及大名鼎鼎的公主将军艾蕾娜。既然凑齐了如此强大的战力，组成突袭部队的冒险者也不会感到不安，这一点西米那鲁也明白了。

    （不过……这不代表可以放松戒备。）

    西米那鲁在心中呢喃，彷佛人与怪物融合而成的魔兽兵同时掠过他的脑海，此外还有异名为闪光的提欧雷姆的身影。一名魔兽兵的战力恐怕能抵过数十名士兵，这估计绝不夸大，再加上率领魔兽兵的提欧雷姆实力想必更在那之上。

    （单论魔兽兵，靠突袭部队的参加者应该能解决。）

    这支突袭部队的成员绝大多数都是国王派雇用的冒险者，人人身手矫健。

    实力上也不输给基鲁姆的冒险者。尽管魔兽兵拥有一般士兵数十人份的力量，但是考虑到这支部队的成员实力，要对抗也绝非不可能。

    更何况既然采取了突袭战术，就没必要与魔兽兵正面对决。目标唯独贝斯提亚帝国军总帅的首级。

    （不过，闪光和我军不一样。既然他自己很擅长突袭战术，很可能事先预判我方的战术。既然如此，先认定对方已经有所防范肯定不会错。而能够对抗闪光的人，在这支突袭部队中只有雷伊和公主将军。到时候还真不知道会演变成怎样……）

    在脑海中重复著没有答案的自问自答时，突然有只手摆上他的右肩。

    转头一看，对方正是刚才提到报酬的冒险者。虽然乘坐著军马，但不愧是被选为突袭部队的一员，似乎非常习惯驾驭马匹，身体稳稳坐在马背上。

    「虽然贵族应该有很多事情要烦恼，至少我不担心这支突袭部队，所以你也别想得太复杂，放轻松一点比较好吧？」

    「这支突袭部队的战果会大幅改写战争的结局。一想到这里，实在是无法轻松……」

    「看待」二字还没说出口，带头的赛特便停下脚步，艾蕾娜也命令军马止步。

    突袭部队的成员看似正悠哉散步，不过实际上一直注意著周遭状况吧，众人纷纷拉动缰绳要军马停下。

    注意到四周气氛顿时改变，西米那鲁绷紧表情向雷伊问道：

    「发现什么了吗？」

    「看来对方也在提防遭到突袭。也许是因为自己先这么做了，也不会忘记提防吧。」

    听到这话，西米那鲁将视线转向雷伊看的方向，可是看不见雷伊眼中的事物。

    「西米那鲁先生，是那边。」

    站在雷伊身旁的艾蕾娜指著生长于平原中的树林。距离此处大约一公里左右的位置，长著一片树林，尽管如此，看在西米那鲁眼中只是单纯的树林。

    「能看见什么吗？」

    西米那鲁朝刚才与他交谈的冒险者问道，但对方的回应只有默默摇头的动作。

    跨坐在赛特背上的雷伊不理会西米那鲁，自赛特背上跳了下来，轻抚著它的背部说道：

    「赛特，行吗？」

    赛特喉咙低鸣表示「没问题！」，雷伊再度将视线转向西米那鲁。

    「那片树林中有魔兽兵之类的士兵在。大概是哨兵吧。我想让赛特先上，一击收拾掉对方，你是突袭部队的队长，你有什么意见？」

    「如果真的有魔兽兵藏身，我也只能说『拜托你了』……真的有吗？」

    西米那鲁知道雷伊与赛特的实力，也曾经亲眼目睹，尽管如此，雷伊在他几乎无法分辨的距离发现了魔兽兵，又提出要收拾对方，西米那鲁自然会感到纳闷。

    如果真的有步哨，当然不能视若无睹，西米那鲁如此判断，下达许可。得到队长的同意后，雷伊对赛特点了点头发出指示。

    赛特短促鸣叫，猛踢地面，朝著天空飞奔而去。突袭部队一行人默默目送那身影远离，之后过了大约五分钟……

    「咕噜噜噜噜噜！」

    赛特从雷伊刚才示意的森林方向回来了，而且嘴喙叼著一具魔兽兵的尸体。这名魔兽兵有如蜥蜴人般长满鳞片，生有昆虫般的复眼，还有条狐狸般蓬松的尾巴。

    「……真是名不虚传。」

    四周的冒险者哑口无言时，西米那鲁呢喃说道，冒险者们也纷纷点头。

    基本上，魔兽兵独自一人也能发挥强大战斗力，但赛特短短数分钟内……而且几乎不发出声响就击杀敌人，就连实力高强而被选拔为突袭部队的强者也无法轻易办到。

    听到西米那鲁的话，赛特将尸体扔在地上，得意地咕噜轻鸣，视线转向雷伊。

    它默默索求雷伊的称赞，雷伊面露苦笑，并轻抚它的头。

    这时伊耶罗也为了称赞赛特而鸣叫，从艾蕾娜的肩膀飞到赛特的背上，彼此互相鸣叫。

    「龋雷伊，那个，它们种族不同，鸣叫声也不一样……真的能沟通吗？」

    「是啊。虽然我也不清楚理由，但不知为何对话能成立。」

    「我想它们并非真的在对话，而是用动作表达自己的意思吧。」

    艾蕾娜因为它们的模样而面露笑容，边听著两人的对话，如此插嘴道。

    虽然突袭部队几乎人人长得孔武有力，气氛却异样地祥和。

    少数的女性冒险者按捺著想抱紧小动物的冲动，静静旁观两兽的交流。

    看著它们之间实在不像战场的气氛，西米那鲁神色歉疚地说道：

    「不好意思，别忘了现在战斗还没结束。在我们停下脚步的时候，和贝斯提亚帝国军的战斗仍然在进行中。我们要尽快做好突袭的准备，准备发出讯号。」

    听到这番话，众人虽然面露遗憾神色，但也点头同意，一行人随即继续前进。

    绕了一大圈越过两军交战的地点，前进了大约一小时后。至今走在前头的赛特终于停下脚步，发出短促轻鸣声，将视线向远方。

    因为赛特先前发现了远方的魔兽兵，它的反应代表什么，众人马上就理解了。

    没错，简单说……它发现了敌军主力部队之中总司令官所在的大本营。

    「……艾蕾娜小姐，请送出传令。」

    艾蕾娜点头回应西米那鲁这句话，视线转向停在肩膀上的伊耶罗。于是伊耶罗拍打翅膀，朝著天空飞升远去。

    「……比想像中还快啊。」

    一名冒险者如此低语。

    事实上，伊耶罗的飞行速度已经比当初送信给雷伊那时还要快上许多。

    尽管不及赛特，但已经远远胜过军马奔驰的速度。况且贝斯提亚帝国军攻击空中的手段不多，这个方法比派出传令兵更快也更确实。

    「要多久才会抵达亚立乌斯伯爵身边？」

    「没有任何阻碍的话，不用三十分钟吧。之后只要等待亚立乌斯伯爵有所动静，我们就攻向贝斯提亚帝国军总帅所在的大本营。」

    「你觉得会顺利吗？」

    听到西米那鲁寻求定心丸的疑问，艾蕾娜轻轻摇头。那动作令豪华的闪亮金发在空中舞动，西米那鲁一瞬间看得出神。

    「这次作战有不少不确定要素。况且所谓的突袭攻击，前提在于出其不意才有效果。实际上我们遇到的状况也是吧？前线部队进行冲突时，魔兽兵突然出现在后方发动突袭。

    结果国王派陷入混乱并溃散……虽然在战力消耗之前就陷入那种状态，结果反而保全了如今这样反攻的战力……不过我不认为闪光并未理解现况。老实说，我甚至认为这可能是陷阱。」

    「也许是引诱我们发动攻击的诱饵？」

    听了艾蕾娜这话，雷伊点头低语，旁人耳闻都面露震惊的表情。

    身在此处的突袭部队绝大多数都是由国王派雇用的冒险者所构成，因此他们深知魔兽兵的强度，而且也亲眼目睹提欧雷姆率领魔兽兵。

    「不过，那终究只是预测。」

    西米那鲁为了舒缓突袭部队的紧张而说道。他是率领突袭部队的指挥官，以此立场无法认同可能降低士气的言行。而且更重要的是……

    「就算对方看穿我们的突袭，设下埋伏，我们这边有公主将军。而且还有狮鹫赛特，以及创造出那个吓死人的火龙卷的雷伊。就算有魔兽兵挡路，还是有十足的胜算吧。」

    听了这番话，突袭部队的士气提升。

    亲眼见识过艾蕾娜与赛特实力的人相当多，至于雷伊的火灾旋风更是在场所有人都亲眼目睹，士气自然会向上提升。

    众人在此待命了大约四十分钟，前线方向传来了骚动，被认为是敌方总帅置身的帐篷附近嘈杂起来，此时突袭部队策马冲向敌军大本营。

    贝斯提亚帝国军大本营的帐篷里，一名男人正大声怒斥。

    「愚蠢的家伙！敌人攻势猛烈本来就在预料之中！因为某个无能的家伙突袭失败了，敌方总帅一定会为了洗刷耻辱而全力猛攻，这是理所当然的反应！

    总之现在只要专心防御。虽然敌人的攻击激烈，但不可能长时间维持这个气势。等到敌方攻势衰竭，我们再开始反攻……提欧雷姆，既然你有个名不符实的闪光名号，就拿出不愧对名声的实力！」

    如此喊道的男人身高超过两公尺，装备著染为黑色的半套板甲。

    大概是特别剃过吧，头顶上一根头发也没长，现在取而代之般浮现了好几道青筋，因为愤怒与兴奋而通红。

    他的年龄大约五十来岁，可说刚步入老年的年纪。不过只要见到那彷佛塞满肌肉的结实身躯，大概谁也无法称他为老人吧。

    遭到这样的男人当面怒斥，提欧雷姆只是摆出无所谓的表情摇头。

    「卡斯托姆将军，刚才您自己也提到，亚立乌斯伯爵正打算洗清耻辱。既然有这种可能，我就无法离开此处。」

    说到这里，他对卡斯托姆投出意味深长的视线，继续说道：

    「况且我要是上前线了，这里的守备不会过于单薄吗？」

    他的言下之意像在怀疑没有自己在场这边能否应战，卡斯托姆闻言头上更是青筋暴露。

    「老夫看起来没有你这家伙保护就无法幸存吗！？老夫在战场上的经验，可没有短到需要你这种软弱的家伙来操心！你就马上滚去前线，利用你那名不符实的异名，去给我提振士气！」

    尽管对方出的话语已经超过命令，称得上是侮辱，但提欧雷姆面色不改……不，他脸上甚至浮现一丝浅笑，轻轻点头。反倒是随侍于他身旁的希安丝大感不快，眉毛不停地抽搐。

    「那么，既然总帅卡斯托姆将军已经下令了，我就前往前线吧。至于兵力，我带魔兽兵上场也无妨吧？」

    听了这问句，卡斯托姆不愉快地皱起眉头，开口说道；

    「这个嘛，那群怪物和你这家伙倒是天造地设。随你的便吧。但是，绝对不准给我军造成无谓的损害！最好去给我立下无愧于你那响亮异名的战功。况且你要是连这点程度的功劳都拿不出来，想必没有脸回去面对梅鲁库利欧大人吧。」

    「的确如此。现下的战功确实还不算充分，无法抬头挺胸回去见梅鲁库利欧大人，这的确是事实。」

    现下──他说出这字眼的语气比平常更重，但卡斯托姆浑然不觉，扬起下巴示意帐篷的入口，要他滚出去。

    提欧雷姆行礼回应这个动作，与希安丝一同步出帐篷。接著……

    「提欧雷姆大人，为何任凭那种人如此恣意数落？因为卡斯托姆将军是第二皇子派吗？」

    一走出帐篷，希安丝用只有提欧雷姆才能听见的音量呢喃低语。

    希安丝平常感情鲜少表现于脸上，但她现在罕见地因为气愤而脸颊泛红。

    提欧雷姆的突袭失败了。不过他成功对敌方总帅的部队发动攻击，造成了打击。多亏那次突袭，与狮鹫搭档的怪物和公主将军这些强大战力才会暂时远离前线。

    如果没有那次突袭，帝国军恐怕难以抵挡火龙卷的威力与前线部队的猛攻，战局趋势会完全倒向米雷亚那王国军，这场战争也许已经败北收场。

    正因为有那次突袭，现在才有机会再度交手，所以希安丝实在无法容忍卡斯托姆的言行。

    然而，提欧雷姆对著希安丝浅浅一笑。

    「我的突袭失败是事实没错。魔兽兵也是因为首度上场，才能造成那样的震撼。现在魔兽兵的存在已经对米雷亚那王国军完全曝光，下次就无法指望造成这种打击。

    况且，耗费了大量昂贵至极的魔法道具转移石，却还是无法狙杀亚立乌斯伯爵。卡斯托姆将军的意见并没有错。」

    「即便真是如此，也没必要对提欧雷姆大人那样冷嘲热讽！」

    「冷静点，希安丝，周遭的士兵都在看喔。」

    听见提欧雷姆这句话，希安丝稍稍低下头。

    平常冷静沉著的希安丝如此明显地情绪激动，大概是非常罕见的光景吧。帐篷入口处的警卫和在附近准备战斗的人都微微瞪大双眼，看向希安丝。

    注意到这件事，希安丝为与刚才不同的理由再度脸红。

    提欧雷姆见到自己的副官显露如此反应，先是浅浅一笑，注意到旁人已将视线挪开后，他用希安丝勉强能听见的音量低语。

    「就如我刚才所说的，现在我的立场不稳。这一点看卡斯托姆将军的态度就很明t了吧？」

    听见提欧雷姆这么说，希安丝点头回应，并请他继续往下说。

    「但是，如果向皇帝陛下禀告的内容，是比我的失态更严重的事态……你认为皇帝陛下会降罪于我吗？」

    「若真是如此，确实如提欧雷姆大人所说，可是事态真的会演变成那样吗？」

    希安丝歪著头问道，提欧雷姆面露笑容点头。

    「首先，我非常肯定米雷亚那王国军的突袭部队已经来到不远处了。」

    听到意料之外的发言，她倒抽一口气，抬头看向提欧雷姆的脸庞。她一瞬间不禁怀疑提欧雷姆是否精神错乱，然而映入眼帘的确是狡黠的眼神和浅浅的冷笑，与平常的提欧雷姆并无二致。

    「为何您会这么想？」

    「这很简单。为防万一，我预先命令魔兽兵埋伏在附近，其中有一人似乎消失了。魔兽兵的实力你也明白吧？他们没有弱到会被一般士兵杀害。」

    「那我更想问，您是怎么知道这件事的？」

    「因为基尔葛斯传来联络了。」

    语毕，提欧雷姆的视线转向自己刚才步出的帐篷。

    虽然不知透过何种手段，但他刚才在帐篷内接到了基尔葛斯的通知。正因如此，尽管受到卡斯托姆百般羞辱，他只是左耳进右耳出，因为对于即将死去的人动怒也没有意义。理解了这一点，希安丝和提欧雷姆一样，把视线转向帐篷。

    「卡斯托姆将军在第二皇子派之中，就战力这方面来说相当知名。若是在这场战争中不幸战死，那么第二皇子派的影响力也会随之缩减吧。」

    「该不会您一开始就这么打算？」

    「这就想太多了。我一开始确实打算击杀亚立乌斯伯爵。实际上，只要拿到了夺得大海这样的战功，无论卡斯托姆将军怎么做，都不可能隐蔽我的功劳。

    如此一来梅鲁库利欧殿下的影响力也会提升。只要能达成这一点我就没有怨言……但很遗憾，事与愿违。因此退而求其次罢了。」

    「您指的是要排除第二皇子派的卡斯托姆将军？」

    希安丝带著再度确认的含意提问，提欧雷姆则点头。

    「现在争夺皇帝地位的全部一共四个人。第一皇子、第二皇子、第一皇女，以及我们宣示忠诚的第三皇子梅鲁库利欧殿下。」

    「其中最大的势力是第一皇子派，而最小的是我们第三皇子派。」

    「没错。而且如果第二皇女也对皇位抱持兴趣，也许还要往更后面排。」

    提欧雷姆面带苦笑，忆起第二皇女的身影。

    拥有稀世的美貌，光论外表之美甚至被认为更在第一皇女之上，但是她的个性绝非温柔婉约，反倒该用战斗狂来形容。

    因此，她无法忍受城里的无聊生活，大约在两年前逃离了贝斯提亚帝国。

    所以虽然过去第二皇女派一度存在，但现在已经有名无实。

    「扯远了。总而言之，就势力大小来说，目前排行略胜我们的是第二皇子派。至于第二皇子派之中的重要人物卡斯托姆将军，很遗憾，就请他在此退场吧。勇猛的沙场老将，这种无情与强悍同时并存的人物，对梅鲁库利欧大人只是阻碍。」

    「……我明白了。如果理由是这样，没有任何问题。在卡斯托姆将军殒落时，我们正置身于前线，能免于责任追究，是这样吧？」

    「没错。我们遵照卡斯托姆将军亲自下达的命令，赶往前线了。无法守护总帅的责任，在场的其他人会为我们扛下吧。」

    「尽管如此，突袭失败的责任还是免不了遭到追究吧，这方面没问题吗？也许会有人主张，卡斯托姆将军被狙杀的原因，就是提欧雷姆大人突袭失败所导致喔？」

    「这部分就没办法。实际上突袭确实失败了。不过，要把无法守护总帅的责任跳过在场其他人降罪于我，这样道理上说不过去。」

    「这样啊。那么在突袭开始前赶紧上前线吧。我会立刻召集魔兽兵。」

    希安丝如此回答提欧雷姆，但这时她突然发现周遭的视线聚集在他们两人……更正确地说，是集中在自己身上。

    「喂，希安丝大人和提欧雷姆将军真的是一对吗？」

    「……希安丝这种货色配不上提欧雷姆大人。还是由我来吧。」

    「你放弃吧。就凭你，根本赢不了希安丝大人。」

    微微传进耳中的窃窃私语，让希安丝发现自己和提欧雷姆的关系成为了众人的话题，脸颊急速发红。那并非离开帐篷时那般气愤的红，也不是情绪激动的场面被附近士兵目击而害臊，而是羞怯的脸红。

    「听人谣传我和希安丝是一对，其实还满有优越感的啊。」

    听提欧雷姆捉弄般说道，希安丝短短一瞬间猛瞪他的脸一眼，随后便为了对魔兽兵下达指示而离去。

    目送副官的背影离开后，提欧雷姆将视线向远方。有几个人好奇地循著那视线看过去，但目光所及之处只有宽广的瑟雷姆斯平原，没有其他特别的事物。

    可是，如果拥有惊人的视力……比方说赛特那种等级，就能在提欧雷姆的视线方向发现米雷亚那王国军的突袭部队吧。

    当然提欧雷姆的五感和身体能力终究是普通人类，因此并非凭藉视力掌握突袭部队的位置。然而，提欧雷姆有可靠的部下。根据部下的报告，他知道自己现在凝视的方向，部署于该处的魔兽兵步哨已经死了。

    换言之，突袭部队已经来到不远处了。

    （既然会被选进突袭部队，想必是米雷亚那王国的最精锐。既然如此会有谁参加，大致上可以料想。公主将军艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔，以及……前线部队语气颤栗地称之为「深红」的那男人吧。那么，卡斯托姆将军面对那种超乎常识的对手，究竟能抵抗到何种地步呢？）

    「提欧雷姆大人，米雷亚那王国军前线的攻势更加猛烈了。要求我们尽速赶到。」

    「这样啊，那就动身吧。为了我们的目的。」

    希安丝完成了魔兽兵的出击准备，回到提欧雷姆面前报告，提欧雷姆便离开了大本营。

    他心中期盼著米雷亚那王国突袭部队的作战计画成功。

    在瑟雷姆斯平原上，贝斯提亚帝国军设置大本营的场所，约莫三十人的骑兵正朝该处奔驰。那速度比一般骑士驾驭的马匹还要更快，自上空处观察情况的雷伊也看得出各个骑手的骑术都十分精良。

    「……好了，那么赛特，我们也动身吧。」

    「咕噜噜噜噜！」

    听到雷伊这句话，赛特在喉咙深处发出咕噜声显露战意，拍打翅膀在空中前进。

    那速度绝不输给地面上的骑兵队。不，要把地面上奔跑的骑兵队和翱翔天空的赛特相比，这种比较本身就有误吧。赛特轻易追过了比一般骑兵队更快的地面部队，朝著视线前方的敌军大本营而去。

    之所以会派雷伊参加这次突袭作战，是为了抢先突击，让敌方阵地陷入混乱，然后突袭部队再趁著混乱冲进敌营，狙杀敌方总帅卡斯托姆将军。

    虽然有人提议使用火灾旋风，但是若要创造火灾旋风，由于技能的射程问题，无论如何还是要冲进敌营中央处施展。

    此外，也有人质疑，如果用火灾旋风杀害了目标，很可能难以辨识相貌，无法确定是否真的击杀了总帅，因此最后决定直接冲进去大闹一场就好。

    ……然而，这个计画的前提是一切全部顺利进行。万一出现了某些意料之外的状况，可能成为突袭部队的阻碍时，雷伊必须抢先排除那些阻碍。

    没错，比方说现在自大本营起飞的二十名左右的龙骑士。

    「我还以为用火灾旋风打倒了不少……居然还有这么多数量。赛特，你明白吧？我们的职责就是不让那些龙骑士飞向艾蕾娜和西米那鲁那边。万一龙骑士这种战力从上空处火球齐发，在突袭之前就会全灭了。」

    听了雷伊的话，赛特发出战吼般的咆哮声，吸引敌方的注意力。

    大概是听见了那咆哮吧。虽然只是一瞬间，雷伊的视线确实捕捉到龙骑士们骑乘的飞龙动作变得迟缓。

    但那也只是短短一瞬间。不愧是号称军方菁英部队的龙骑士，他们立刻就安抚了自己飞龙的惊慌，将攻击的矛头从地面上奔驰的突袭部队转向雷伊与赛特。

    这时超乎雷伊预料的是，并非所有龙骑士都攻向他。

    二十名之中，确实绝大多数都朝雷伊而来，但是其中有三名龙骑士冲向地面上的突袭部队。

    「啧，对面当然也有脑袋聪明的家伙吧……赛特，要尽快解决。」

    赛特尖锐鸣叫回应雷伊的话语，立刻振翅让飞行姿势偏斜。同时大量的火球自飞龙口中吐出，穿过了上一个瞬间赛特身躯所在之处。

    接下来赛特闪避著接连轰来的火球，又或者是雷伊挥舞死亡镰刀击落。由于雷伊那攻击性的个性，当然不会彻底防御。

    「飞斩！」

    话语出口的同时挥动死亡镰刀射出斩击，将并排的两名龙骑士的颈部漂亮地同时切断。

    飞龙大概是因为驾驭自身的骑士死亡而陷入混乱，失去平衡与飞在旁边的飞龙相撞，划出螺旋状的轨迹朝地面坠落。

    「还有十五！赛特，太远对我们不利。冲上去近距离缠斗！」

    （插图010）

    听了雷伊这句话，赛特加速冲向龙骑士。

    当然赛特拥有火焰吐息与水球、风矢等等数种远距离攻击的技能。然而在此展现这些技能，同时也有可能暴露赛特的特殊性……甚至可能让魔兽术的存在暴露在光天化日下。

    「飞斩！」

    飞翔的斩击再度射出。但是龙骑士也不愧是军中号称最精锐的部队，见过一次的攻击……而且还是危险度极高的攻击，当然也会特别注意，在雷伊施展飞斩的瞬间便移动避开斩击的飞行轨道。

    「不愧是龙骑士，反应速度真快。不过，只要做出了多余的动作，速度当然会变慢吧！」

    群爸将死亡镰刀交到左手，右手自雾气环中取出了枪尖有缺角、一般而言无法当作武器使用的枪。

    枪伴随著吆喝声投掷而出。光就速度而言甚至更在飞斩之上，而且飞斩是线状的攻击，而投枪是点状的攻击。枪切穿空气飞向远方，并非刺中骑士而是飞龙……在命中的瞬间，那柄枪贯穿了飞龙的身躯，甚至刺中位在后方的龙骑士肩膀，使其从飞龙背上飞出去。

    利用收纳在道具箱之中，没有数量限制──正确来说是有，但就收纳其中的数量来看，在这战争中视作无限也无妨──的攻击手段，令龙骑士大吃一惊，对飞龙的指示慢了一瞬间。

    雷伊当然不会放过那决定性的破绽，雷伊的搭档赛特也相同。

    赛特张嘴咆哮，使劲拍打翅膀急速冲向飞龙。

    龙骑士们原本预定的战术是与赛特保持一定距离，用火球连续攻击。

    当然雷伊的飞斩和魔法也都必须提防，尽管如此，他们的阵形还是以赛特没有远距离攻击手段作为大前提。然而当那一瞬间的空档被对方逮到，飞龙在近距离面对赛特根本就束手无策。

    周遭的飞龙就算要喷吐火球，也有可能命中自己人，对抗手段顶多只有骑乘在飞龙背上的骑士长枪，以及飞龙的利爪而已。但是这些都被死神镰刀轻易挡下，或是遭赛特以舞蹈般的飞行闪避。

    最后，赛特冲进龙骑士的集团中，或用冲撞力道把龙骑士自龙背上震飞，使骑士直往地面坠落；或用前脚击碎飞龙的颈部；或用嘴喙对龙骑士施加致命的一击。

    雷伊也挥动死神镰刀斩向靠近他的对手，或以握柄尾端的金属箍贯穿骑士的铠甲给予致命一击，用握柄将骑士从飞龙背上击坠。

    「呜！暂且拉开距离！近距离战斗没有胜算！专心保持远距离包围再攻击！一旦那家伙靠近，就不要考虑攻击只管专心闪躲！」

    龙骑士队的队长群吧中透著焦急。现在龙骑士的人数已经只剩五名，加上前去迎战地面突袭部队的三名，已经剩不到十名。

    不久前的火龙卷和刚才交战中已经损失多名龙骑士，若计算龙骑士这类兵种在训练到可成为战力所需的资金，损失金额攀升到惊人的数字。

    当然来到这战场的龙骑士并非贝斯提亚帝国军拥有的总数，但这次的战争动用了魔兽兵和转移石等战力与道具，贝斯提亚帝国的进攻是来真的。

    也因此，作为菁英战力的龙骑士也大量参战，结果却是现在的下场。

    更进一步说，龙骑士的死伤全都是眼前这一人造成的。龙骑士队的队长眼前这男人及他施放的火龙卷，除了灾难以外无以形容。

    （可恶！为什么会有狮鹫这种高等怪物出现啊？而且既然驾驭著狮鹫，那家伙十之八九就是士兵之间谣传的深红吧……）

    队长的意识短短一瞬间埋没在自己的思绪中，下一个瞬间，就因为狮鹫与它背上的男人已经来到跟前而震惊。紧接著眼前的男人高举起巨镰……

    目睹巨镰伴随吆喝声挥来的情景，队长的生命随著躯干被分成上下两半而消失。

    「赛特！」

    人体被砍成上下两半，下半身还跨坐在飞龙背上，上半身则从断面处泼撒鲜血与内脏并往地面坠落。雷伊正眼也不瞧，只管呼唤赛特。

    一听见那声音，赛特立刻后空翻般俐落地回转。

    「啥！？」

    那远远超乎预料的动作，让龙骑士一瞬间甚至忘了队长被杀的愤慨，无法相信刚才亲眼所见的情景而呆滞。赛特回旋后来到龙骑士的头顶上，挥出前脚……头颅与头盔一同被击扁，骑乘的飞龙似乎也因出乎意料的冲击而昏厥，往地面坠落。

    但是，雷伊的攻击并未到此为止。施展来自上空的一击后，赛特伸展双翅减轻坠落速度，取回平衡时，位置已经相当接近地面。

    现在雷伊和赛特的头顶上还留有三名龙骑士。龙骑士们目睹了空中后空翻般的回旋而吃惊，一瞬间错失了赛特的身影……下一个瞬间，自下方投出的枪刺穿其中两匹飞龙的腹部，龙骑士立刻坠落。

    「还剩一匹！赛特！」

    听见雷伊的指示，赛特放声嘶吼，踩著空气奔驰般不停往天空攀升。目睹那身影，龙骑士大概判断只凭自己绝对赢不了，为了与迎击突袭部队的三名龙骑士会合而逃离赛特。

    龙骑士部队是军中菁英，而现在龙骑士部队的队员却背对敌人逃走……

    「嗄啊啊啊啊──！」

    下一个瞬间，他骑乘的飞龙发出惨叫而坠落。

    「什、什么！？」

    一瞬间，他还以为是狮鹫对他攻击，将视线看向后方，但狮鹫还在遥远之处。失速坠落的过程中，龙骑士被挣扎的飞龙从背上甩落，这时他见到了刺在飞龙躯干上的鞭状物体。

    在坠落的同时，他的视线反射性循著鞭子移动，最后见到了在地面上乘著军马的美女，她也正看著自己。将那情景烙印在眼底，龙骑士猛然撞击地面，结束了短暂的一生。

    见到最后的龙骑士也被击倒，雷伊与赛特一同往地面降落。

    在地面上手握海市蜃楼的当然是艾蕾娜。其他突袭部队成员不在她身旁，而敌方大本营已经传来了战斗的嘈杂声。

    「帮大忙了。」

    「没什么。来我们这边的只有三名龙骑士。这不重要，既然收拾掉龙骑士了，我们也赶上去支援突袭部队吧。」

    雷伊的视线一瞬间飘向倒在地上已经断气的飞龙，在这分秒必争的状况下，他实在无法提出回收飞龙的要求。虽然脸上表情透著遗憾，他还是跨坐在赛特背上，与艾蕾娜一同前往贝斯提亚帝国军总帅所在的大本营。

    贝斯提亚帝国军的大本营──总帅卡斯托姆将军所在的场所，已经变成了应以激战称呼的战场。

    「可恶！米雷亚那王国军的家伙，竟然想直接击杀老夫！」

    卡斯托姆喊著，挥出手中的剑，将砍向他的对手颈子斩裂的瞬间，注意到视野角落有大概五个人弯弓搭箭，正瞄准自己。

    「所有人，退到老夫后方！」

    总帅亲自上最前线，这就普通军队而言是不可能的行为，但是在场所有人没有一丝犹豫便服从卡斯托姆的命令，往后方退下。

    下一个瞬间，米雷亚那王国军的突袭部队五个人同时一口气各自连续射出五根以上的箭，箭矢如雨点般洒向卡斯托姆。

    尽管目睹超过二十根箭矢射向自己，但卡斯托姆神情不慌不忙，面露狰狞的笑靥，对著洒向他的箭矢高举起铠甲覆盖的右臂。

    「嘶吼吧，贝西摩斯！」

    这句话自卡斯托姆口中冲出的瞬间，地面的泥土顿时隆起，形成圆顶状的墙壁包住周边的骑士与士兵，挡下箭矢。

    贝西摩斯的手环是操纵土的魔法道具，是贝斯提亚帝国军大量投入稀有素材而制成的贵重品，在贝斯提亚帝国也仅此一只。

    「土的圆罩？」

    歼灭了龙骑士之后，雷伊比艾蕾娜早一步抵达贝斯提亚帝国军的大本营。

    雷伊自上空的赛特背上俯瞰地面，首先映入眼帘的是直径达五公尺的巨大泥土圆顶。突袭部队的众人攻击圆顶，但是绝大多数都被弹开，只能对土墙造成细微的割伤。

    下一个瞬间，割伤立刻就复原。

    开始有人为了攻击圆顶而露出破绽，遭到贝斯提亚帝国军的骑士攻击。

    因为这是突袭，一定要尽快活捉或是击杀敌方总帅卡斯托姆将军。趁著贝斯提亚帝国军大部分都上前线，才能够突袭。

    「……啧，不快一点会来不及啊。」

    雷伊砸嘴，同时扫视地面状况，赛特盯著战场的一角，咕噜低鸣。

    雷伊理解了赛特要自己看向该处，便将视线投向赛特凝视的位置。在该处，突袭部队的指挥官西米那鲁挥出长剑斩杀了一身魔法师打扮的敌人。

    「赛特。」

    光听这句话，它就理解了雷伊的意思吧。赛特咕噜低鸣表示t解，随后拍打翅膀往地面降落。

    路上顺便用死神镰刀砍飞贝斯提亚帝国军骑士的头。

    将那具颈部被切断而血如泉涌的无头尸体在背后，雷伊抵达了西米那鲁对突击队员发出指令的地点。

    「西米那鲁，状况怎样？」

    「不太好。得想办法搞定那个，这样下去我们的战力会先耗尽。」

    如此说完，西米那鲁对泥土圆顶投出愤恨的视线。

    「……该不会贝斯提亚帝国军的总帅就在里面？」

    「似乎是。总帅是个叫卡斯托姆的男人，不过情报中没提到他懂魔法。」

    「有疑问之后再想。先别管别的，你可以认定这里被我们突袭的情报已经传到前线了。在部队从前线赶回来之前，不先收拾掉你说的那个卡斯托姆将军就糟了喔。」

    听到雷伊的话，西米那鲁的脸颊紧绷，看向雷伊开口说道：

    「雷伊，可以请你想办法打破那片土墙吗？

    「这个嘛。我也不晓得行不行，我会尽力而为。」

    「拜托了。在你努力的时候，我们会在这战场上……呜喔！」

    话说到一半，突然有名士兵手持长枪杀向西米那鲁。

    大概是在战场中悠哉交谈，再加上身穿高级铠甲，让敌兵判断他是突袭部队的指挥官吧。那判断并没有错，针对交谈的空档下手也没有错。然而……

    「有够慢。」

    雷伊呢喃著，同时死神镰刀的冷光一闪。士兵手持的长枪被从中截断。

    「可恶，既然这样！」

    舍弃手中的半截枪柄，士兵从腰间拔出剑砍向雷伊，但在剑刃触及雷伊之前，长鞭状的剑尖不知从何处伸来，斩断了士兵的颈部。

    「艾蕾娜，来得真快啊。」

    「我可是一面打倒敌人一面赶来的。不过情势看来相当不利啊。」

    艾蕾娜如此说著，再度挥动海市蜃楼，如长鞭般伸展的剑身割裂了拉弓的士兵颈子，随即涌出鲜血的喷泉。

    此外，在雷伊等人交谈时，赛特也在四周敏捷地跳动，用前脚将骑士的头颅连同头盔一起打烂，或是用尾巴缠住士兵的一只脚并猛力甩动，当作武器般使用。

    因为赛特的活跃，以及为了护卫西米那鲁而留在此处的数名冒险者的奋战，这附近彷佛成了安全地带，所以他们才有空档镇定地交谈。

    话虽如此，就像刚才有士兵穿越防线般，此处并非绝对安全的地带。

    短暂扫视周遭状况后，西米那鲁对艾蕾娜说道：

    「艾蕾娜小姐，贝斯提亚帝国军的总帅卡斯托姆将军就在那个泥土圆顶里面。但是，那个圆顶相当牢固，而且小规模的破口只要吸取周遭泥土就能修复。因此，在破坏那个泥土圆顶之前，希望能先扫除周遭的兵力。

    就算想集中破坏圆顶，附近的士兵也会阻碍，所以我希望雷伊和艾蕾娜小姐能先收拾掉附近所有敌人。照理来说时间已经不太够了……但是凭两位的力量，应该能在援军赶到之前收拾……怎么样？」

    周遭的士兵是卡斯托姆将军的直属部队，个个都是精锐。

    要与这种精锐部队交手，突袭部队的死伤也会更加惨重吧。

    在死伤逐渐扩大的时候，万一援军赶到了，突袭部队甚至可能全军覆没。

    若要减少突袭部队的死伤，首先就必须削减对方的战力。

    （况且，卡斯托姆将军也是沙场老将，士兵对他的信赖相当深笃。说不定他见到士兵被杀，会忍不住自己冲出来。）

    西米那鲁的想法称得上残忍，但是在战场上无人能指责。

    「我懂了。那我就发挥全力大闹一场吧。最好让贝斯提亚帝国再也不会冒出进攻米雷亚那王国的念头。」

    「呵呵，雷伊说的有道理。既然这样，就请贝斯提亚帝国好好品味绝望的滋味吧。」

    于是……除了藏身于卡斯托姆以贝西摩斯创造的泥土圆顶中的士兵，其他人就此注定迎接凄惨如地狱的未来。

    雷伊与艾蕾娜不交换只字片语，只用眼神彼此沟通。

    随后两人朝著敌兵冲了出去。

    「赛特，你盯著那个泥土圆顶！一旦泥土圆顶解除了，打倒里头的敌人也没关系！其他时候，要是有敌人靠近就帮忙收拾！」

    雷伊拿起死神镰刀如此群埃赛特也震动喉咙高声鸣叫回应。

    在当下，敢靠近赛特的鲁莽士兵已经少之又少。

    雷伊朝著敌人快速逼近，使劲挥出灌注魔力的死神镰刀。

    彷佛撕破濡湿的纸张般，镰刀轻易切断贝斯提亚帝国军士兵的身躯。

    在大肆屠杀的雷伊身旁，艾蕾娜将海市蜃楼化为鞭状，大动作随意挥舞，撕裂所有范围内的敌兵。尽管敌人与己方都集中于此处，但是海市蜃楼却只撕裂敌方的身躯。贝斯提亚帝国军士兵身上没有防具保护的部位接连喷溅鲜血。

    不分身上铠甲为金属或皮革，雷伊每次挥出死神镰刀，都有数名士兵身体被切断。

    而艾蕾娜的一击不足以致命，但是敌兵因此负伤的人数更在雷伊打倒的数目之上。

    雷伊一击夺走数条性命，另一方面艾蕾娜则是给予难以继续战斗的伤害。

    两人的战法虽然完全相反，但是论造成的战力损伤则几乎相同。

    「可恶！别想得逞！喂！同时一起攻击啊！就算是这种怪物，也不可能全身都长著眼睛吧！」

    其中一名士兵叫道，其他士兵也理解到这样下去只会遭到单方面猎杀，一同发动攻势。彼此合作的反应之快，正代表了他们是军中精锐吧。

    如那士兵所说，敌方自前后左右同时对雷伊发动攻击。

    长剑的剑锋、长枪与斧枪的枪尖一起朝著雷伊挥出。

    然而，雷伊主动上前迎向对方的攻击，向斜前方跳跃以闪避朝自己劈来的长剑，同时发动斯雷普尼尔之靴踩著空气跳跃，以三角跳跃的动作逼近挥出长剑的敌方士兵，挥出死神镰刀。

    士兵的躯干连同身上穿著的铠甲一同被砍成两半而丧命，不过雷伊背后的士兵却没有对他追击……原因在于雷伊移动后产生的空间中，艾蕾娜操纵著鞭状的海市蜃楼正疯狂肆虐。

    海市蜃楼彷佛不分敌我纵横飞驰的空间，堪称利刃构成的结界。

    即便是精锐，要冲进那致命的结界中，当然还是不由得踌躇。

    然而，只要有那一瞬间的空档，就足以让雷伊做好准备以死神镰刀切断士兵。

    雷伊在原地飞快转换方向，挥动死神镰刀。

    「飞斩！」

    在转身的同时射出的远距离斩击，笔直飞翔并撕裂停止动作的士兵。

    也许该说是幸运，又或者该说是不幸……飞翔斩击只撕裂了士兵的铠甲隙缝，不至于当场丧命，然而那伤势也无法继续战斗下去了。

    已经受了这么重的伤势……下一个瞬间，艾蕾娜操纵的鞭状海市蜃楼刺向他的脸，士兵当场就失去了意识……以及性命。

    对士兵们而言的绝望，到此尚未结束。

    海市蜃楼夺走不幸士兵的性命后，立刻将剑锋自尸体的头颅抽出，再度于四周的空间飞驰肆虐。士兵们唯一能做的只有专心防御，祈祷海市蜃楼的攻击不要往自己杀来……可是，这时恶梦般的情景映入眼中。

    雷伊手拿著死神镰刀，纵身跳进了利刃结界。

    尽管化为鞭状的海市蜃楼在四周肆虐，雷伊仍若无其事般往士兵冲去。

    最令贝斯提亚帝国军士兵震惊的是，尽管做出这种疯狂举动，雷伊却没受到分毫伤害。

    换作是自己，一旦走进那利刃结界毫无疑问会丧命……最少也会重伤。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷伊走在利刃结界之中直往自己而来的模样，大概让其中一名士兵再也无法忍受了吧，他像是要抹消自己心中的恐惧般大声群埃朝著雷伊奔去。

    没有背对雷伊逃走，也许是出于身为卡斯托姆属下的自尊吧。

    然而在这种情况下，唯独转身逃命才是士兵唯一的幸存之道。

    每前进一步，利刃结界便将他身上没有防具保护的多处部位撕裂，当他来到雷伊面前时，已经连站著都必须绞尽全力了。

    「让你解脱，死吧。」

    呢喃后一挥死神镰刀，士兵的头部与躯干分离，向远方飞出。

    那颗头颅坠地的声音响起时，众多士兵像是抵达了忍耐的极限，为了尽早消除眼前的骇人存在，主动冲进了利刃结界。

    如果站在那里的不是雷伊，而是其他人，也许士兵不会混乱至此。

    但是出现在那边的是雷伊。创造出巨大的火龙卷，击溃前线部队的人物。

    这种对手就站在眼前，而且还置身于利刃结界中却毫发无伤，即便是卡斯托姆直属的士兵也实在无法忍受。

    结果……周遭士兵绝大多数都被海市蜃楼创造出的利刃结界撕裂身躯，最后被死神镰刀了结性命。

    没过多久，这地方只剩下雷伊与艾蕾娜为首的突袭部队成员。

    敌方的幸存者只剩被泥土圆顶保护的卡斯托姆与少数人。

    雷伊身旁散落著数不清的肉片、内脏与碎骨等残骸，这光景彷佛象徵了得到异名「深红」的雷伊。

    「……接下来，剩下的只有那里了吧。到最后还是没出来嘛。」

    雷伊如此呢喃，甩落沾黏在死神镰刀利刃上的血渍，看向泥土圆顶。

    刚才监视著泥土圆顶的赛特也来到雷伊身旁，此外艾蕾娜与突袭部队的士兵和西米那鲁也都聚集过来。

    不理会周遭的喧闹声，雷伊没想太多，伸手触摸圆顶的土墙……

    但在手掌接触到土墙的瞬间，土墙便化作长约五十公分的尖刺，为了刺穿触摸者而急遽伸长，雷伊连忙向后跳开，与巨大的尖刺拉开距离。

    幸好尖刺不会向外射出，最后被土墙吸收，变回原状。

    （刚才观察的时候好像没有攻击手段啊……不射出尖刺是因为什么？没有直接连接本体就无法控制？等等，话说对方怎么判别我是敌人？如果人在这个圆顶内部，正常来说无法看见外界状况才对。

    该不会里面的人能理解周遭士兵已经全员阵亡，无法战斗了？不对，既然有这种攻击手段，应该想成有其他方法分辨敌我才对吧？）

    雷伊暂且拉开距离，快速挥动死神镰刀。

    「飞斩！」

    与这句话一同奔驰的远距离斩击在土墙刻下深深的伤痕，尽管如此，那损伤还不足以一击破坏，土墙渐渐恢复原状。

    （原来如此，复原速度算不上非常快吧。）

    雷伊观察之下发现，那看起来像是构成圆顶的泥土渐渐聚集，藉此修复飞斩造成的损伤。

    （但是这样一来，构成圆顶的土墙就会愈来愈薄。如果不是这样的话……）

    紧接著雷伊的视线自泥土圆顶挪开，转向圆顶立基的场所，换言之就是地面。地面当然是由泥土构成。

    （简单说，修复时使用的泥土是从周遭补充。这样确实应该能支撑到援军抵达吧。不过……）

    雷伊想到这里，脑海浮现疑问。

    贝斯提亚帝国军的总帅为何不现身指挥防卫战，而是躲藏起来？

    事实上，周遭的士兵也被雷伊与艾蕾娜和突袭部队等人全数歼灭了。

    （简而言之虽然会复原，但复原速度不怎么快。一旦靠近就会被尖刺攻击，但是生成尖刺的速度也不快，若泥土不足以创造尖刺就无法反击。既然这样，该做的事只有一件。）

    雷伊握紧了死神镰刀并注入魔力，双眼直瞪泥土圆顶。

    「用恢复速度之上的破坏力拆了它！」

    喊出这句话的同时，雷伊再度使劲挥动死神镰刀。

    「飞斩！」

    斩击如同刚才飞向土墙，再次于墙上劈出深深伤口。同时雷伊蹬地飞奔，拉近与泥土圆顶间的距离。

    大概是用某种方式察觉雷伊逼近吧。圆顶为了迎击而伸出尖刺，但是圆顶本身受到飞斩伤害，大概是修复伤痕比迎击敌人更为优先，尖刺伸向雷伊的速度显然比刚才慢上许多。

    转身半圈闪躲刺向自己的尖刺，雷伊顺势挥出死神镰刀。在利刃砸中土墙的瞬间，雷伊随即施展技能。

    「强力斩击！」

    在发动技能的同时，强烈的一击轰向刚才飞斩造成的伤痕，不只是劈开土墙，而是轰飞并破坏。

    强力斩击这技能会使死神镰刀的锐利度下降，但是能提升冲击力道。技能效果充分发挥，泥土圆顶被飞斩造成的损伤也尚未复原，在这状态下无法承受那一击，土墙以飞斩的伤痕为中心崩塌，向周遭发出轰然巨响。

    尽管如此土墙还是持续自我修复，雷伊屡次用灌注魔力的死神镰刀劈斩，最后成功造出了通往内部空间的窟窿。

    紧接著雷伊手持死神镰刀冲进土墙内部……在里面，雷伊见到了二十具以上的尸体彼此堆叠般倒在地面上，尸体看起来彷佛只剩皮包骨。

    「……什么？」

    这情景完全超乎雷伊的预料，他一瞬间目瞪口呆，停止动作。

    不过，倒在地面上的其中一具尸体，套在那只剩皮包骨手腕上的手环正鼓动著，雷伊感觉到手环似乎正猛然抽取自己的魔力。

    都体验到这种现象了，雷伊当然也能想像眼前这状况的成因。

    「因为魔力被吸收过度，使得圆顶中的家伙魔力耗尽，尽管如此手环还是持续抽取，最后连生命力都被吸乾而变成木乃伊啊。外头的士兵被杀光也毫无反应，不是故意不出手，是根本无法出手啊。」

    雷伊如此呢喃，看向仍猛烈吸取自己魔力的手环。

    雷伊并不知情，但那手环其实是贝斯提亚帝国军的炼金术师集技术之大成而开发的魔法道具，名为贝西摩斯。

    虽然拥有自由操纵泥土的效果，不过炼金术师预想的使用方式是创造土枪攻击敌人，卡斯托姆却用来创造巨大的圆顶，超越了炼金术师预设的用途。

    结果，尚不稳定的新型道具失去控制，抽取了使用者卡斯托姆将军与周遭旁人的魔力和生命力，最后造成如此惨状。可是，即便是贪婪吸取魔力的手环，也不可能抽乾雷伊庞大的魔力……

    手环发出清脆的声响，急速龟裂，下一个瞬间便在破碎声中迸裂。

    同一时间，贝西摩斯手环的效果跟著消失，以魔力强化的泥土圆顶也开始崩塌。

    「啧！」

    雷伊连忙蹬地，从土墙的窟窿冲出外头的瞬间……泥土圆顶轰隆一声坍塌了。

    突袭部队的众人目睹眼前的泥土圆顶突然坍塌，纷纷大感困惑般环顾四周。这时，站在一段距离外的西米那鲁走向雷伊。

    看著率领突袭部队的西米那鲁，雷伊放心地吐出一口气。

    他实在没想到冲进泥土圆顶之后，发现突击队的目标卡斯托姆将军已经变成人乾。如果就这样宣称自己的战功，届时要用首级或其他方法证明时可能会被视作假报战功，考虑到这样的可能性，西米那鲁的存在对雷伊可说是及时雨。

    「雷伊，既然这个泥土圆顶崩塌了，你成功击杀卡斯托姆将军了？」

    西米那鲁确认事实般问道，但雷伊的反应却是歪过头。

    「怎么了？既然泥土圆顶崩塌了，表示你成功杀进去了吧？」

    「是啊，是这样没错。但是我冲进去的时候，里面所有人都已经丧命，变成人乾了。大概是有什么魔法道具失控，无法分辨里头哪一具尸体才是卡斯托姆将军，也有可能是诈死的陷阱……该怎么办？」

    听他这么问，西米那鲁也无能为力。不，因为他并未亲眼目睹内部状况，反而更加混乱了吧。

    「你问我要怎么办……总而言之，根据我这边的报告，卡斯托姆将军就在圆顶里头，这件事不会错，所以由你宣称击杀敌将也没问题吧？」

    「……你是说我？」

    「这是当然的吧？是雷伊破坏了泥土圆顶，这是事实啊。」

    「……还是不要这么做比较好。」

    听到从旁插嘴的说话声，两人转过身，声音的源头一如两人预料。

    西米那鲁感触良多地打量艾蕾娜的身影。

    艾蕾娜身穿的是纯白的半套板甲，在这场混战中沾染敌人的鲜血或尘土也不奇怪，但上头却没有任何脏污。别说是自己的伤或敌人的血，甚至没有沾染任何尘土等物。

    虽然那是铠甲作为魔法道具的效果，然而不知情的西米那鲁不禁愣愣直视艾蕾娜的脸庞，恋慕之情自心底涌现，脸颊泛红。

    像是要遮掩这份情感，他扯开嗓门问道：

    「话说回来，为什么你反对雷伊宣称击杀敌将？」

    「雷伊刚才不是说了吗？无法辨识卡斯托姆将军的身分。在战争结束之后，米雷亚那王国军里，很可能会冒出『这不是卡斯托姆将军』的意见。

    雷伊是达斯卡先生雇用的冒险者，持有道具箱，在这场战争中对贝斯提亚帝国军的前线部队造成强烈打击，救援了受到突袭的亚立乌斯伯爵，已经立下了莫大的功劳。若要问这场战争中谁的功劳最大，雷伊的名字想必会被列入考量吧。」

    只会被列入考量而非确定，问题在于身分终究只是冒险者。

    尽管驾驭著狮鹫，在最精锐的冒险者齐聚的基鲁姆中声名大噪，甚至创下最快登上C级的历史纪录，但他终究只是个冒险者。如果是A级或S级的冒险者也许还另当别论。

    「因为雷伊功劳太大，想必在不知不觉间也招惹不少怨恨吧。很可能只要有些微的破绽就会立刻招致攻击。要是雷伊自称击杀了卡斯托姆将军，最后却挖出一具无法辨别是否为本人的尸体，对这类卑鄙小人可说是千载难逢的好机会。」

    听到艾蕾娜这么说，在战争开始之前找他麻烦的路诺吉斯的脸庞，浮现在雷伊的脑海。

    （从那种个性来看，只要我露出任何破绽，想必会紧咬不放吧。）

    「为了不引发这种事态，必要的就是……」

    艾蕾娜对西米那鲁出意味深长的视线。

    虽然她本人毫无这种意图，但那近乎媚眼般的目光，已经蕴含了足以让西米那鲁心跳加速的威力。

    「什、什么？我怎么了吗？」

    雷伊也看向艾蕾娜注视的西米那鲁，理解了她的用意。

    「简单说，我在这场战争中已经出尽风头了，不能再立下更大的功劳。所以说，国王派的人立功就完全没问题。」

    「等等，喂！这意思难道是要我夺走雷伊的功劳吗！？」

    西米那鲁这下也理解了两人的言下之意。惊愕地叫道。

    但是，雷伊与艾蕾娜表情全无讶异，对他点头。

    「雷伊是中立派的达斯卡先生所雇用，而我是贵族派。那么剩下来的人选只有国王派的西米那鲁先生。」

    「等等，但是贝斯提亚帝国军的人也见到雷伊破坏了那个泥土圆顶吧？总是有几个人活著逃走，突袭部队也是目击证人。明知如此还要声张是我的功劳，难道真能说得过去？」

    「这是在说笑吧。国王派应该拥有足以指白说黑、指鹿为马的实力吧？况且，国王派也会认为与其去陷害雷伊这小小的冒险者，主张贝斯提亚帝国军总帅是由国王派击杀，还更加有利吧？」

    西米那鲁比较了艾蕾娜口中的益处与坏处，理解到确实益处比较大。而且不只是国王派的益处，还有他自身的个人利益，以及雷伊避免招人嫉恨的利益。此外……

    （让心上人雷伊免于心烦，才是艾蕾娜小姐最大的目的吧。）

    在内心呢喃后，他大大吐一口气后点头。

    「我懂了。也许这样一切都能平安收场吧。我个人也被国王派的主流势力疏远，在此立下战功也不错。」

    听了这话，雷伊与艾蕾娜放心地松了口气。

    如此一来，就不会被卷进烦人的权力斗争了，这才是两人真心的想法。

    不过，就算没有击杀敌军总帅这个最大的战功，雷伊还是立下了许多功劳，肯定还是会成为嫉妒与怨恨等负面感情的众矢之的。尽管如此，考虑到连击杀总帅这个功劳也一手包揽会招惹的麻烦，雷伊判断让给西米那鲁比较好。

    （让人家误会我的功劳被国王派的西米那鲁强行夺走，也许嫉妒也会跟著减轻……）

    雷伊看著西米那鲁走向泥土圆顶残骸的背影，在心中想著，不知为何，这时闪过脑海的身影并非国王派，而是贵族派的路诺吉斯。

    从那种男人的个性来看，对于一度视作敌人的雷伊，想必不会手下留情。岂止如此，甚至很可能会沾沾自喜地更加穷追猛打吧。

    「哎，真的演变成那样，就请艾蕾娜想办法解决吧。」

    大概是听到了这句呢喃吧。艾蕾娜那张总是紧抓他人目光的美丽容颜转向向雷伊。

    「怎么了吗？」

    「没什么。只是觉得万一遇到麻烦事，到时候想拜托艾蕾娜帮忙。」

    「……如果有我能帮的，随时都可以。」

    像是要提醒雷伊别忘了自己，赛特不知何时挨近到雷伊身旁，用头磨蹭著雷伊。

    当雷伊抚摸著赛特的头，呼喊声从泥土圆顶那边传来。

    「贝斯提亚帝国军总帅卡斯托姆将军，由我西米那鲁&#8226;古普梭斯击杀了！」

    不只是朝著附近周遭，彷佛能遍及敌方大本营的喊叫声传开，一方是欢呼声，另一方则是悲叹声响起。

    不理会那情景，雷伊默默地凝视著崩塌的泥土圆顶。

    他并非为了包含卡斯托姆将军在内的死者得以安息而祈祷，也不是为了战争结束而欢喜，更不是为了战争中的死者而哀悼。更正，这样的感情虽然并非一丝也不存在，但现在雷伊的注意力完全放在不同之处。那就是……

    （制造出那个泥土圆顶的魔法道具……好想要啊。）

    恣意吸收旁人魔力是个明确的缺点，然而，只要能克服这个缺点，甚至可以创造出足以承受雷伊一击也不至于毁坏的牢固土墙。雷伊的兴趣是收集在实战中能派上用场的魔法道具，这也是正常的反应吧。

    （要制作高性能的魔法道具，当然需要高水准的炼金术。从这一点来看，去贝斯提亚帝国跑一趟好像也不错。）

    雷伊虽然在心中想著，但在这场战争中他表现出堪称压倒性的活跃，非常惹人注目，贝斯提亚帝国军甚至为他取了「深红」这样的异名，对他百般恐惧。现在雷伊要是前往贝斯提亚帝国，想必在各方面都会引发重大骚动。

    「雷伊……雷伊！你有听见我说的话吗！？」

    雷伊一时沉浸在自己的思绪中，现在才察觉西米那鲁不知不觉间来到眼前。

    「喔，不好意思，在想点事情。话说你找我有事？」

    「我也知道你在这场战争已经很忙了，不过拜托你再努力一下。我击败了卡斯托姆将军这件事，希望你去报告亚立乌斯伯爵。我们之中速度最快的就是赛特吧？」

    就是这样！赛特挺起胸膛，得意地轻鸣。

    看到赛特的反应，四周一时之间环绕著快活的气氛，但众人很快就回想起前线想必还在激战，于是人人都立刻开始行动。

    西米那鲁统整残存的突袭部队，艾蕾娜指挥负伤而成为俘虏的敌兵解除武装，雷伊则乘著赛特赶往亚立乌斯所在之处。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「……看来大本营已经沦陷了。」

    此处为贝斯提亚帝国军与米雷亚那王国军展开激战的最前线，率领魔兽兵的基尔葛斯向提欧雷姆报告此事。

    听了这句话，提欧雷姆一面指示魔兽兵部队绕向敌方左翼，一面露出浅浅的冷笑。

    「那么，我们的总帅可安好？」

    「很遗憾，似乎死亡了。」

    「这样啊。」

    提欧雷姆将总帅之死一语带过，卡斯托姆之死原本就在预料之中，所以他的反应也仅止于此。可是接下来的报告令他微微皱眉。

    「卡斯托姆将军似乎并非被敌方击杀，而是魔法省交给他的魔法道具失控，遭到波及而死。」

    「这原因不太妙啊。被敌人击杀还另当别论，如果原因是魔法省交给他的魔法道具……」

    在他所看的方向，结合了狮子的上半身与马的下半身的异形半人马正冲进米雷亚那王国的侧腹，让对方陷入混乱，其余魔兽兵也正顺势发动攻击，试图撕裂半人马魔兽兵凿开的缺口。然而，提欧雷姆看见这一幕，表情却不是很开心。

    魔法省与第三皇子梅鲁库利欧关系较亲近，因为魔法省送出的魔法道具失控使卡斯托姆将军身亡，怀疑的目光自然也会落向第三皇子派的提欧雷姆。

    而且这怀疑并非全然冤枉，对提欧雷姆是个头疼的问题。

    因为他明知米雷亚那王国军的突袭部队意图突袭大本营，却选择坐视不管。

    「提欧雷姆大人，这件事虽然重要，但现在还是先思考撤退路线吧？」

    「也对。这样下去，总帅战死的消息一传开，我方的士气会下降，而敌方士气将节节高升。」

    点头后，提欧雷姆开始发出撤退的指示。

    「这究竟是……？」

    为了报告成功狙杀贝斯提亚帝国军总帅卡斯托姆将军一事，雷伊与赛特赶往大本营。然而，雷伊抵达战场时见到的不是激烈的战斗场面，场上只剩米雷亚那王国军的身影。而且自上空处俯瞰，似乎受了相当大的损害。

    要怎么办？赛特转过头来咕噜低鸣，像是这么问道。雷伊轻抚它的颈子，将视线转往国王派司令部所在的方向，发现该处不同于来到前线参战的部队，似乎没有受到损伤。

    （哎，要是大本营三番两次被人攻击，就谈不上什么功劳了吧。）

    拜托赛特飞往大本营之后，赛特降落在地面上，抵达大本营的帐篷附近。

    那顶帐篷雷伊也有印象。路诺吉斯无法接受雷伊被选为前线部队的一员，进而向上级提出抗议，那时雷伊就被叫到这顶帐篷之中。

    和那次一样，帐篷前有两名警备兵。

    「我是参加突袭部队的雷伊。有事要向亚立乌斯伯爵报告，请帮我传话。」

    「呃！？成功了吗！？既然这样，敌方会撤退果然是……」

    听到雷伊这么说，警备兵面露惊愕表情，不久后那惊愕转为感叹。

    「是啊，平安落幕了。先去帮我传话给亚立乌斯伯爵。」

    「知、知道了。你稍等一下。」

    其中一名警备兵如此回答，雷伊目送他走进帐篷，对留在门口的警备兵问道：

    「话说回来，战场究竟是怎么了？贝斯提亚帝国军看起来好像已经撤退了。」

    「……你好像是乘著狮鹫来的吧？既然这样，应该是从天空飞过来的吧？你没看见撤退中的贝斯提亚帝国军吗？」

    警备兵纳闷地反问，雷伊开口想回答时……

    「亚立乌斯伯爵叫你。进去吧。」

    刚才走进帐篷的警备兵回到外头，对雷伊说道。

    这可说是异样的速度吧。大概是此处为战场，也想立刻得知有关突袭部队的报告吧，不过雷伊原本已经做好了得等上一段时间的心理准备，可说是出乎预料之外。

    尽管如此，既然能节省雷伊自身的时间，他便毫不犹豫地走进帐篷，当然进去之前他还是将腰间的秘银匕首交给警备兵。

    「雷伊，辛苦你了。既然敌军已经撤退，要视作突袭成功应该无妨吧？」

    一见到雷伊的身影，亚立乌斯立刻问道。

    （……战况真的非常不明t吧。）

    「是的。西米那鲁……大人他击败了贝斯提亚帝国军的总帅卡斯托姆将军。」

    雷伊差点直呼西米那鲁的名字，赶紧改口，不过听他报告的国王派贵族也没注意到雷伊的用词，反而面露笑容。

    「很好！突袭部队打倒了总帅啊？这样一来国王派的面子就保住了。」

    「不对，岂止如此。既然打倒了敌军总帅，要说是最大功臣也不为过……你的名字叫雷伊是吧？你一定也觉得这场战争的最大功劳应当归于我们国王派吧？」

    亚立乌斯身旁的贵族若有所指般对雷伊问道。

    当然，这位贵族并非不承认雷伊的功劳。尽管如此，为了保全国王派的面子，不能让区区一名冒险者成为整体战争的最大功臣。

    也因此，为了让雷伊亲口承认这件事，他暗示如果雷伊要反抗这种说法，国王派就会有所行动……但是面对这个暗藏重大意义的问题，雷伊毫不迟疑地点头。

    「既然击杀敌方总帅的是西米那鲁大人，那么这场战争的最大功劳要算在西米那鲁大人身上十分妥当。」

    听了雷伊这句话，刚才的贵族一瞬间脸颊抽搐。因为雷伊言下之意是最大的功劳只属于西米那鲁个人，而非整个国王派，他会有这样的反应也很正常吧。

    在一脸不愉快的贵族再度开口前，亚立乌斯伯爵开了口。

    对亚立乌斯伯爵而言，掌握现在的状况才是重点，满足个人自尊心的行径先等一切结束之后再谈，这才是他真正的心声。

    「所以说，既然你来这里报告，就是乘著狮鹫从天空飞过来的吧？你路上有瞧见撤退的贝斯提亚帝国军吗？」

    「没有。很遗憾，我没有看见。在我抵达此处时，发现战斗已经结束，我也非常吃惊。」

    不带尊敬的遣词用字让数名贵族皱起眉头，但他们也明白现在不是对区区冒险者的用词挑毛病的时候，所以没有多加指责，只是要雷伊继续说下去。

    「我才想请教各位，贝斯提亚帝国军在多久之前撤退？」

    「你问多久之前啊……只能说在你抵达前好一段时间就撤退了。」

    「……好一段时间啊？」

    雷伊呢喃说道，皱起眉头。由于时钟是非常昂贵的魔法道具，因此无法确定正确的时间，尽管如此要统领全军撤出战场，绝非十分钟或二十分钟能办到的事吧。

    按照这时间来看，早在雷伊破坏泥土圆顶冲进里头的时候……甚至可能是卡斯托姆将军被手环抽取魔力而死的同时，敌军就已经开始撤退了。

    （换句话说，一切都在对方的计画之中？）

    原以为出其不意，其实却反遭利用。突袭开始之前，在部队谈话时，曾提到提欧雷姆很可能事先预料到米雷亚那王国军会突袭，当时的对话掠过雷伊的脑海。

    （但是，利用我们杀掉自军的总帅有什么好处？）

    「怎么了？你有什么发现吗？」

    雷伊沉浸在自己的思绪之中，听到亚立乌斯伯爵的话，他回过神来。

    「也不算是发现，只是，贝斯提亚帝国军已经撤退，而且还特地绕远路，以免我在回到大本营的路上发现他们的身影……我想这一切可能全在某人的算计之中……」

    「这怎么可能！你的意思，难道是米雷亚那王国军彻头彻尾被人利用了吗！？」

    亚立乌斯伯爵身旁的贵族大声叫道，与他意见相同的贵族也面露不愉快的表情，以锐利的目光瞪视雷伊。

    「等等，现在是老夫在问这位冒险者的意见，他说的只是一种可能性，没必要急著断定……话说回来，利用啊……贝斯提亚帝国军的总帅是卡斯托姆将军没错吧？」

    亚立乌斯伯爵为了确认事实般提问，一旁的部下则点头。

    「是。第二皇子派之中，他在军事方面被认为是最主要的一人。」

    「……闪光呢？」

    「属于第三皇子派。」

    「既然这样……八九不离十吧。」

    亚立乌斯伯爵表情百般苦涩。对方为了排除政治上的敌手，而且还是军事方面的强人，反过来利用了己方的突袭，也难怪他会露出这般表情。

    「亚立乌斯伯爵，目前还无法断言。况且由我们国王派的兵力组成的突袭部队打倒了贝斯提亚帝国军的总帅，仍旧是事实。既然如此，我们米雷亚那王国军在这场战争依然是成功阻止了敌国侵略，守护国土，而且还诛杀了敌方总帅，堪称是完全胜利。」

    「说什么蠢话！到头来还不是让敌人玩弄在股掌间！居然为这种敌人施恩才得到的胜利而喜悦，你难道没有身为贵族必须守护陛下的自尊吗！？」

    「等等，被敌人利用虽然是令人愤恨的事实，但这是两码子事。敌人也认为我们有利用价值才会这么做吧。既然这样，也可以想成对方畏惧我们，只把目的放在削减战力吧？虽然把总帅当作弃子这件事还是不变。」

    周遭的贵族吵吵闹闹地站在自己的立场上争论。

    意见大致上可以分为三种。

    一种主张是承认遭到利用的事实，但要从中得到最大的利益；其二则是无法容忍自己遭到利用，应该直接反向侵略贝斯提亚帝国；第三种则是认为敌人畏惧米雷亚那王国军的战力，为了尽可能削减王国战力，而将自家总帅当作弃子。

    听著这些人的意见，雷伊发现支持最合乎现实的第一种意见的贵族占大多数，这对雷伊……同时对米雷亚那王国都是幸运吧。

    （话说回来，光是现在死伤就已经不少了，要反向侵略根本不可能吧。原本以国力而言米雷亚那王国就落后了。）

    米雷亚那王国与周边诸国相比是大国没错，但是，贝斯提亚帝国与米雷亚那王国相比之下，可说是规模更大的大国。纯论国力，显然比米雷亚那王国更强。

    更何况国王的命令只在于阻止侵略，如果这时嚣张起来反向侵略，反倒会因为违反命令而受罚吧。

    雷伊心中这么想著，一面听著贵族的对话，发现亚立乌斯伯爵的视线再度转向自己。

    「雷伊，你曾与卡斯托姆将军的部队实际交手过。我想徵询你的意见。」

    「虽然只是我个人的意见，既然卡斯托姆将军的死亡已是不争的事实，遭到利用的事实也已无法改变，那么，至少应该取得最起码的利益。」

    在场绝大多数人都点头表示说好，少数人则瞪向雷伊要他少多嘴。

    但此时雷伊除了这个意见之外没有其他选择，这也是事实，因此他不当一回事忽视那些视线。

    亚立乌斯伯爵也同意他的意见，做出决定。

    「既然实际参与突袭部队的雷伊都这么说了，这意见想必有参考价值。

    ……决定了，对全军发出指示。带回突袭部队捕捉的俘虏，敌方阵地可能还留有重要的情报或魔法道具。总而言之，这场战争毫无疑问以我们的胜利收场了。就如此宣言，并抬头挺胸班师凯旋吧。」

    也许遭人利用是事实，不过还是留下了打倒将军，击退贝斯提亚帝国军的结果。对于亚立乌斯伯爵而言，已经是相当充分的成果了吧。

    面对堪称敌方秘密兵器的魔兽兵……而且对方还利用了转移石这种全新的魔法道具发动突袭，他判断击退这样的突袭无疑是重大战功。

    （虽然发生了大本营遭到敌方突袭的失态……但反过来说，尽管陷入苦战，面对敌方初次的新战法与新兵器，依然成功化解危机，而且同样以突袭成功击杀敌军总司令官。既然如此，应该不会被视作致命的失态。）

    亚立乌斯在心中沉吟，将视线转向站在眼前的冒险者。

    这场战争发生了许多问题，能够胜利，无疑是自己眼前这位冒险者的功劳。娇小的身材乍看之下只是位初出茅庐的魔法师，但暗藏在身躯中的实力无疑是一流。

    而且他还持有世上罕见的道具箱，驯服了高级怪物中著名的狮鹫。若要挑出负面要素，大概只有对长辈与上级目中无人吧。

    （不过，这种缺点日后要改并不难，不能轻易放过这等人才。）

    「雷伊，你接下来有什么打算？」

    「这是指什么？首先打算先去见达斯卡大人，向他报告突袭作战成功了。」

    雷伊理所当然般说完，亚立乌斯伯爵则对他左右摇头。

    「不是这个意思。是指这场战争结束之后的事。你愿意的话，要不要为老夫工作？」

    如此说道的瞬间，周遭正在欢呼的贵族纷纷将视线转向雷伊。

    其他贵族当然也知道雷伊的实力，认为不能轻易放弃这大好机会，但是众人没预料到亚立乌斯伯爵居然当场提出邀约，都晚了一步。

    可是，雷伊对贵族的视线毫不在乎，摇了摇头。

    「不好意思，比起服侍贵族，在边境当个冒险者比较符合我的个性。」

    他如此说著，二话不说回绝了亚立乌斯伯爵那保证荣耀的邀约。

    「这样啊。有兴趣的话随时可以来。老夫不讨厌你这般的强者。现在就先去向拉鲁库斯边境伯爵报告吧。」

    亚立乌斯伯爵也没有强逼雷伊接受，如此说完便请雷伊离开帐篷。

第八卷 第六章

    雷伊走出以亚立乌斯伯爵为首的国王派贵族聚集的帐篷后，赛特咕噜低鸣，挨到雷伊身旁迎接他，雷伊轻叹了口气。

    （不管怎样，这下子战争结束了。之后只要其他麻烦事别上门就好了。）

    雷伊心中如此呢喃，但理性判断这恐怕很困难。

    不管怎么想，自己在这场战争中实在太出锋头了。

    （反正只要和赛特一起行动，就无法免于受人注目吧。既然这样，乾脆让所有人都明白随便对我出手会招致莫大的损害，也算是有益处吧。）

    特别像是火灾旋风这种与其称之为魔法，以灾害描述才妥当的招数，一考虑到出现在自己领地的后果，贵族们想必不会对雷伊轻举妄动吧，这也是雷伊的目的之一。

    思绪围绕著火灾旋风打转时，赛特大概是担心起雷伊，圆亮的双眼转向他，歪头轻声低鸣，像是在问「怎么了」。

    「没什么。话说我们得去达斯卡大人那边报告。能拜托你吗？」

    「咕噜！」

    「啾！」

    赛特以鸣叫回应雷伊这句话，同时另一个可爱的鸣叫声也响起。

    听见那耳熟的声音，雷伊转头一看，发现伊耶罗不知何时驻足于附近的帐篷上头。

    「……对喔。艾蕾娜为了联络，先把你送回这边了啊。」

    雷伊呢喃著伸出手，伊耶罗于是发出欣喜的鸣叫声，一股脑儿冲进雷伊的怀里，对他投出若有所求的眼神。

    「艾蕾娜也……你的主人没事，身上也没受什么伤，所以尽管放心。」

    大概是听到雷伊的话而安心了吧。伊耶罗轻声鸣叫后振翅，停驻在赛特的头顶上。

    看著双方一如往常虽然种族不同却能正常对话的情景，雷伊跨上赛特的背。

    「伊耶罗，接下来我要去向中立派和贵族派报告突袭成功，要一起来吗？」

    听了雷伊这句话，伊耶罗歪过头。

    伊耶罗摆出这样的姿势，有种玩偶般的可爱。

    事实上，周围的士兵、骑士与冒险者刚才还胆战心惊地看著狮鹫与雷伊的交流，但现在却不分男女露出安稳的表情，眺望著这幅情景。

    也许这是战争结束才能见到的情景吧。

    「我是被派遣参加突袭部队的雷伊。有要事向达斯卡大人报告，帮我传个话。」

    「哦哦，你回来啦。达斯卡大人和菲尔玛大人早就在等候报告了，你稍等一下。」

    一名警备兵说完便走进帐篷中，在这段期间，雷伊先将腰间的秘银匕首交给另一名警备兵保管。

    「话说回来，既然你都平安回来了，突袭已经成功了吗？前线战斗的吵闹声也停了好一段时间。」

    警备兵点头问道，他接过秘银匕首，视线短短一瞬间飘向站在雷伊身旁的狮鹫，以及乘坐在狮鹫头顶上的伊耶罗。

    「是啊。突袭部队的队长打倒了敌军总帅，如你所见，敌人也已经撤退了。」

    本次战争中的损伤，绝对是国王派最多。原本死伤最惨重的应该是正面冲突的前线部队，但因为雷伊施展了火灾旋风，中立派与贵族派的死伤降到最低。

    话虽如此，中立派与贵族派也绝非毫无死伤。趁著敌军因火灾旋风陷入混乱时发动了全面攻击，战力或多或少还是有损耗。

    不过，提欧雷姆率领魔兽兵以转移石从背后对国王派突袭，以及之后为了突袭敌方大本营，国王派作为诱饵亲自上最前线发动猛攻，与这两者的死伤相比，中立派与贵族派的损伤可说是微不足道吧。

    「为了掩护这次的突袭作战，被调去前线担任支援部队的弓箭手和魔法师也说敌人已经撤退了。」

    警备兵敬佩地点头说著，此时另一名警备兵自帐篷中走出。

    「达斯卡大人与菲尔玛大人要接见你。可别失礼了。」

    「这方面我不太有自信，我会尽量注意就是了……赛特，你在外头和伊耶罗一起等我。」

    两兽同时轻鸣回应雷伊的话。看到那模样，两名警备兵如同刚才国王派的士兵，不由得浮现温馨的笑容。

    不过，他们大概马上就回想起身为警备兵的职责吧，硬是绷紧了表情，开口说道：

    「你进去吧。不只是达斯卡大人，大家都想听你的报告。」

    听警备兵这么说，雷伊走进帐篷之中。

    他首先感觉到的是贵族投向自己的强烈目光。在发动突袭攻击之前来到这里时，也感受过几道类似的视线，但和当时相比，现在众人视线的压力强到无法比拟。

    那视线的压力，当然也代表了贵族们对雷伊带来的报告有多么重视。

    也因此，达斯卡开了琐碎的开场白，直接切入正题。

    「雷伊，既然敌人已经撤退，要判断突袭已经成功应该没错？」

    「是的。突袭成功了。」

    短短一瞬间，雷伊迟疑著该回答击杀敌方总帅的是自己或是西米那鲁，但在这之前，贵族们的感情已经喷发。

    「太好了！也就是成功击退贝斯提亚帝国军了吧。」

    「亚立乌斯伯爵狗急跳墙的豪赌竟然……」

    「唔嗯～早知如此，就算来硬的，也该多塞几个人参加突袭部队吧。」

    吵闹的几个人之中，有数人将视线投向雷伊。

    自那些眼眸出的视线包含了复杂的感情。让相当于贵族派象徵的艾蕾娜参加突袭部队，最终为这场决定战争胜败的突击有所贡献，这是事实。

    然而，雷伊与艾蕾娜立场不同。尽管在这场战争中声名大噪，但终究只是一名冒险者，就中立派立下的战功而言，压倒性地低于贵族派。

    「早知如此，该乾脆派出『雷神之斧』吧？」

    「『雷神之斧』虽然是强大的战力，可是将狮鹫与雷伊视作两人一组来考量，还是这个选择比较好吧。况且要求雷伊参加突袭部队是总司令官下的命令，要额外添加其他冒险者，即便是达斯卡大人也有其困难吧？」

    「不对，正因为是冒险者才有可能额外加进去。如果是骑士、甚至是贵族的话肯定不可能，但冒险者的话……」

    中立派贵族谈论著早知如此就该如何会更好的话题时，贵族派的贵族对中立派贵族投出了形形色色的视线。

    这次是国王派──更进一步说是亚立乌斯伯爵的算计，多方势力才彼此协调，当下在场的双方势力领导者达斯卡与菲尔玛很清楚这一点，因此也事先叮咛派系的成员避免引发争执。

    更重要的是，面对贝斯提亚帝国军这个敌人，彼此不合作肯定会输……换言之有可能会送命，实在顾不了那么多。

    在这样的情况下，艾蕾娜不愿意与雷伊敌对，而菲尔玛也为了实现艾蕾娜的心愿而努力，但是既然战争已经结束，之后就会回到一如既往的敌对关系。

    特别是贵族派，为了缩减与国王派之间的势力差距，过去不时骚扰中立派也是事实。现在暂时止歇的骚扰行为，日后只要一有机会就会再度开始吧。

    同时，最受到贵族派成员注目的就是雷伊。有著那份实力，却至今仍停留在C级……虽然算不上低等，但显然与其实力并不相符。

    既然有这等程度的实力，只要能拉进自己的阵营，肯定会是强大的战力。菲尔玛也认为，考虑到艾蕾娜的思慕之情，可以乾脆把雷伊收进贵族派……甚至是提拔他成为凯雷贝尔家的直属家臣。

    （等等，或者是迎接进来当作我的继承人，也满有意思的吧。）

    菲尔玛如此想著，而这时达斯卡突然开口：

    「对了，雷伊，打倒敌方总帅卡斯托姆将军的人应该是你吧？如果真是这样，那无疑是你参加突袭部队前，我们聊到的最大战功。」

    「……不是。」

    突如其来的问题让雷伊一时语塞，但他立刻就否认。

    「很遗憾，到了最后，击杀卡斯托姆将军的是率领突袭部队的西米那鲁大人。」

    「……到了最后啊？」

    大概是理解了言下之意吧。达斯卡浅浅一笑，一旁的菲尔玛也露出了同样的浅笑。

    「既然这样，击杀总帅的最大功臣不是雷伊，而是西米那鲁先生？」

    「……是这样没错。」

    「换言之，这下子我就没理由把你想要的那个传家之宝赏赐给你了吧？」

    虽然对这个说法表示接受，雷伊还是不由得微微皱眉。

    在和艾蕾娜与西米那鲁套话的时候，他就已经接受了事情会如此演变，话虽这么说，拉鲁库斯边境伯爵家代代相传的魔法道具还是很有魅力。

    达斯卡愉快地观察著雷伊的反应，菲尔玛则像是对达斯卡的个性无奈地叹息。

    难以言喻的沉默充斥在四周，但没过多久，达斯卡便打破沉默开口：

    「雷伊没夺得击杀总帅的头号战功，这是事实……就当成这样吧。不过，考虑到雷伊立下的其他功劳，即使算不上头号功臣，也排得上第二吧。因此，虽然功劳无法取得传家宝，但我会给你同等的魔法道具当作报酬。」

    大概是达斯卡这番话超乎意料吧，雷伊不由得回望那威严的脸庞。

    四周的贵族之中，中立派瞪大了眼，贵族派则愤恨地看向达斯卡。

    赐予不及传家宝但是与之同等的魔法道具，可以当作对雷伊的功劳评价相当高，同时也是为了牵制其他贵族，不让他们有机会挖角。

    当然，像这样在本次战争中暂时雇用雷伊还没问题，但达斯卡不认为能提拔雷伊成为自己的家臣。

    同时也是在绕著圈子暗示雷伊，自己如此重用他，要他别离开基鲁姆。

    他很明白雷伊是超乎常理的存在，绝对不可能安分待在自己的麾下，而且就算强行提拔他为部属，达斯卡也能轻易预料雷伊将引发不必要的骚动。

    这招牵制让贵族派的诸位对达斯卡投出怨恨的视线，可是他本人看起来毫不在乎那些目光，只是愉快地与雷伊交谈。

    时间回溯，在雷伊为了报告突袭部队成功而赶往米雷亚那王国军的国王派时，贝斯提亚帝国军开始撤退，在提欧雷姆的率领下移动。

    若问他们是前往何处，当然是笔直往故乡贝斯提亚帝国移动……然而事实并非如此。得知卡斯托姆将军战死后，提欧雷姆撤退时故意绕了远路，绕过了成为战场的大本营所在位置。

    而且还不是稍微偏离，而是大幅绕路，沿著广大的瑟雷姆斯平原的边缘移动。

    虽然装载了补给物资的辎重部队一起同行，但食物上并没有余裕。考虑到数万兵力的粮食与军马所需的粮草，很显然必须相当省吃俭用。当然也有许多人对此表示不满，然而听了提欧雷姆的理由，他们也只能乖乖闭上嘴。

    「根据我的情报，卡斯托姆将军被敌军突袭部队狙杀了。而突袭部队中包含了创造出火龙卷、人称深红的人物参加。他驾驭著能飞行的狮鹫，既然他也在场，击败卡斯托姆将军一事，非常可能是由他回报大本营。

    就这样直接全军撤退，万一那个火龙卷再次出现在我们的扎营地，各位觉得下场会如何？」

    撤退的部队大部分属于主力部队，虽然火灾旋风是出现于前线部队密集地带，距离主力部队相当远，但众人还是亲眼目睹了那情景。

    把人像是叶片般被卷到天上，入半空中蹂躏。

    幸好因为隔了一大段距离，没有亲眼目睹火灾旋风焚烧人体的情景，可是众人已经透过自身双眼充分理解了火灾旋风的恐怖之处。

    至于被编入主力部队的前锋部队幸存者会怎么想，就更不用说了。

    光是想像自己撤退时那道火灾旋风再度出现，牙齿便打颤到嘴巴合不拢，双臂抱紧自己的身躯以压抑颤抖，甚至有不少人连站都站不住，腿软而瘫坐在地面上。

    有些人虽然不到这种程度，却也脸色惨白，对贝斯提亚帝国军而言……不，对于参加这场战争的所有人，深红这异名已经等同于死神。

    对于公主将军这异名，由于艾蕾娜的美貌，除了恐惧之外，心怀憧憬的人也所在多有；然而面对大肆展现压倒性力量的雷伊，心中怀有恐惧与敬畏之外感情的人少之又少。

    帝国军指挥官将这一切都看在眼里，遵循提欧雷姆的指示，赞同大幅绕路以避开卡托姆斯将军原本的所在，以求平安回到贝斯提亚帝国。

    「话说回来……这样日后不方便与米雷亚那王国开战啊。除了狮鹫之外，还有他本人怪物般的战斗力。」

    在瑟雷姆斯平原上前进时，希安丝压低音量，对身旁的提欧雷姆说道。

    虽然两人都乘坐在马上，但因为主力是步兵，为了配合部队的步调移动，前进速度相当慢，不需要在意疲劳这一点让希安丝觉得幸运。

    「根据我们收到的情报，龙骑士似乎大多都被那家伙打倒了。派出最精锐的龙骑士，却连拖延时间的效果都没有，老实说，目前实在想不到对抗手段。

    最稳当的只有不与他交战吧，可是就算使用手段让他远离战斗地点，因为他还有狮鹫的帮助，距离也几乎不成问题。」

    提欧雷姆等人第一次亲眼见到的狮鹫就是赛特，不过在贝斯提亚帝国的历史中，留有数次遭遇狮鹫的纪录。正因为知道书籍纪录的知识，两人能轻易想像那惊人的飞行速度。

    雷伊与赛特，如果只有其中一方也许还有办法，但这一人一兽总是共同行动，成为令人头疼的根本原因。

    「对我们而言，最有益处的选项就是让他背叛吧……」

    「问题在于如何让他背叛。一般来想，就是地位、金钱或女人之类的吧？」

    短暂思考希安丝的话语，提欧雷姆马上摇头。

    「根据情报，他身为冒险者过去已经达成数次重大的任务，似乎不缺钱。更重要的是他本人对金钱并不执著。

    至于地位……这也很难说。毕竟他持有那种程度的力量，只要他愿意，要成为拉鲁库斯边境伯爵的重臣也不困难，况且若是雷伊本人表态想被雇用，不管是国王派或贵族派，别说是拒绝了，反倒会互相竞价争夺雷伊才对。剩下就是女人……」

    话说到这里，他在脑海中列出雷伊的情报，但立刻摇头。

    「没用吧。完全没有喜好女色的报告。而且情报中甚至连恋人都没有，要用女色诱惑他想必有困难吧。听说他和基鲁姆冒险者公会的柜台小姐交情不错，但也仅止于交情不错。要是知道雷伊的喜好，也许还能用美色诱惑他……」

    这种时候，运气好的是威尔不知道艾蕾娜与雷伊的关系。

    虽然知道艾蕾娜对雷伊抱持好感，但是威尔对雷伊心怀憎恨，认为有一天能利用这一点，因此并未透漏这份情报。

    「喜好的女性啊……既然在本次战争如此大出风头，雷伊接下来还会愈来愈引人注目吧？况且常言道英雄好色，只要搞懂他的嗜好，挖角成功的可能性也许不是零。况且据说年龄才十五岁，在这年纪对女性萌生强烈的兴趣也很正常。」

    希安丝如此回应时，提欧雷姆突然将视线转向她，直盯著她的脸。

    「……有什么事吗？」

    被这样大剌剌地端详似乎让她不快，希安丝反瞪向提欧雷姆。

    「没什么，只是觉得你亲自去诱惑的话，雷伊说不定会轻易上钩。」

    听了提欧雷姆的话，希安丝表情没有分毫改变，直盯著他。

    也许是认定自己的身分是骑士，提欧雷姆这句话出乎她的意料吧。

    虽然有著近乎面无表情的缺点，但希安丝的脸庞称得上相当工整。她本人毫无打扮自己的想法，因此喜好的服装风格实在称不上华美，不过这方面纯粹是个人喜好问题。

    经过训练而紧绷结实的身体几乎毫无赘肉，体态有如敏捷的猫科野兽般。尽管身材纤瘦苗条，但提欧雷姆也认为这属于个人喜好的问题。

    话虽如此，他也绝非真的要派希安丝去色诱雷伊。

    「玩笑罢了。少了可靠的副官我也很伤脑筋。别当真。」

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「哦，雷伊，既然你回到这边，表示你成功打下敌方总帅了吧？」

    雷伊离开达斯卡的帐篷后，对不知何时来到此处的亚拉说明艾蕾娜的状况时，这句话突然从背后传来。

    听见那耳熟的声音，雷伊转过身，看见艾鲁克率领的『雷神之斧』正齐聚于眼前。

    「看来你们几个也都没事啊。」

    「哼，敌人的军队毕竟都是人类，比起应付等级C或等级B的怪物，要来得轻松太多了。话说回来，这位小姐是……」

    受到艾鲁克的注视，亚拉将臂弯中的伊耶罗摆到赛特背上，低头致意。

    「好久不见了，艾鲁克先生。我是艾蕾娜大人护卫骑士团的亚拉。」

    「对了对了，你叫亚拉嘛。上次遇见你是在基鲁姆吧……嗯？那时你的武器不是剑吗？那柄战斧是……」

    注意到亚拉背上的力量之斧，艾鲁克问道。他自己使用的是名为雷神之斧的魔法道具，因此对斧类武器特别好奇吧。他充满兴趣地盯著亚拉背在背后的力量之斧。

    这时不幸的误会发生了。艾鲁克好奇地盯著力量之斧，但看起来就像是仔细打量背著力量之斧的亚拉的身躯──也就是她的胸部。

    虽然本人应该完全没有这种意思，不过从旁人的角度看上去，就像是中年男人凝视著年轻女骑士的胸部。如此一来，周遭的视线自然也顿时降温，亚拉察觉了自己暴露在何种视线之下，脸颊也因为羞耻而泛红。

    「喂。」

    虽然说话声不重，但法杖却有如铁锤般敲击艾鲁克的后脑勺。响彻周遭的声响，实在不像人的头部被殴打时会发出的声音。

    「好痛！？喂！米恩，你突然干嘛啦！？好不容易在战争中活下来，你想敲烂我的头，要我的命吗！？我可不是九头蛇，头要是没了可不会再长出来喔！」

    「真的吗？若是艾鲁克，真的能重新长出头也不值得讶异……言归正传，你想像一下自己现在的姿势。一名A级冒险者凝视著年轻女骑士的胸部，旁人究竟会作何感想？」

    直到听见这句话，艾鲁克这才发现亚拉包在半套板甲底下的胸部正在自己的视野中央吧。他满脸通红，连忙摆手。

    「不、不是啦！我看的不是胸部，我好奇的是亚拉背后背著的那把战斧啦！米恩你也看看，这大概是魔法道具喔？」

    艾鲁克慌张地直指著亚拉大叫，由于混乱与焦急，他的指尖对准的不是战斧而是亚拉的胸部，因此毫无说服力。

    「……啾！」

    伊耶罗自赛特背部起飞，用那对小脚丫踢向艾鲁克的脸。

    ……但是艾鲁克当然也不会被这种攻击打中，他轻易地接下伊耶罗，歪过头。

    「这小只的是什么东西……龙？」

    「啊，是的。那是艾蕾娜大人用魔法创造的从魔。」

    「是喔～哎，这不重要。言归正传吧，我想回到正题上了。」

    「会岔题是因为你一到这里就凝视亚拉的胸部吧。」

    「误会啦！」

    艾鲁克打断雷伊的说话声。如此群暗耐时，艾鲁克的额头上渗出不知是汗水、冷汗抑或是油脂的液体，大概是不想在众目睽睽之下产生奇怪的谣言吧。

    「重点是接下来我们要怎么办。总不能就这样当场解散吧？」

    「在这里解散可不是闹著玩的。骑士和军队另当别论，冒险者之中有一些品行本来就有问题的家伙，这些家伙要是成群结党成为盗贼，铁定会闹出事来。

    特别是参加这场战争的冒险者都在D级以上，保证有一定程度的实力。这种家伙万一组成盗贼团之类的，要扫荡也得耗费不少的战力吧。为了防止这种状况，基本上都是回到各自的城镇再解散。」

    「哦，惯例是这样啊？」

    艾鲁克点头回应米恩的话，看到那反应，雷伊不由得歪过头。

    「你们不是高等级冒险者吗？这是第一次参加战争？」

    「过去都没有机会，不曾参加过规模这么大的战争。」

    「就像艾鲁克说的，基本上高等级的冒险者多半倾向不参加战争。不过毕竟只是倾向，容易因每个人的个性而有不同。这次是也要报复对我们出手的家伙，所以才会参加。」

    是他们自作自受──米恩这么说著，露出坏心眼的笑容。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    贝斯提亚帝国撤退后两天，米雷亚那王国军依旧停留在瑟雷姆斯平原。

    包含突袭部队捕捉的俘虏，这场战争中捉到的俘虏已经全部集中在米雷亚那王国军的阵地中，全部塞进魔法师以土魔法建造的监牢。

    其中有人能分配到帐篷，受到还算不差的待遇，但那仅限身分高到一定程度的人。只有能以赎金交换人身自由的贵族，以及家世富裕者。至于被塞进监牢的俘虏将在审问中被迫吐出所有情报，最后被卖给奴隶贩子。

    他们大概也都明白自己的命运，大多数人眼神中透著绝望。

    也有些人思考著如何逃狱，但考虑到周遭的看守，这也十分困难吧。

    尽管这地方弥漫著悲惨的气氛，不过米雷亚那王国军的阵地正在进行撤收的准备，因为聚集了超过十万名人员，光要撤收都是大骚动。

    「雷伊，接下来这个拜托你！」

    拉鲁库斯边境的骑士如此说完，将大量的武器放在雷伊面前。

    春天的阳光自晴朗无云的天空洒落在身上，雷伊默默地伸出手将武器收纳到雾气环之中。

    虽然雷伊的体力远超过常人，但现在他的脸上明显挂著疲劳。

    那张脸上浮现的并非肉体上的疲劳，而是精神上的疲劳。尽管一同行动也渐渐习惯了，可是对雷伊而言，与几乎素昧平生的陌生人交流实在不算轻松写意。

    参加这场战争的贵族中，已经有一部分离开了瑟雷姆斯平原。话虽如此，贵族本人接下来会直接前往王都，参加庆祝本次战争胜利的纪念庆典，他们率领的部队只留下最起码的随从，其他人则会回到贵族的领地。

    「话说回来，雷伊，你有什么打算？」

    将大量武器收纳进雾气环时，雷伊突然间听见这么一句话。

    视线转往说话声的来向，发现鲁诺站在该处。实际战斗时他与雷伊几乎毫无接触，但战争结束后又突然出现在雷伊面前，和之前同样，为了护卫兼照顾雷伊而与他共同行动。

    雷伊的实力让他在这场战争中得到了深红这个异名，而且身旁总是有狮鹫保护。虽然雷伊的外表只是个瘦弱的魔法师学徒，在这种状况下也不会有人想找他麻烦吧。

    （除非是眼里看不见现实的笨蛋。）

    鲁诺在心中如此呢喃，沿著朝他们两人射来的视线看过去。站在该处的是一群不知哪位贵族的骑士，身穿同样款式的半套板甲。

    那几位骑士一发现鲁诺也看向他们，便不愉快地皱起眉头离开。

    然而，鲁诺也明白自己的举动没有太大的效用。尽管不知道是哪个派阀的人，不过还有其他监视般的视线。

    「……你也还真辛苦。」

    听了鲁诺这句话，雷伊微微耸肩。

    雷伊当然早就注意到监视自己的视线，但是对他而言，要和陌生人交流还比较令人精神疲惫。此外……

    「雷伊先生！可否请你考虑抽空造访我家主人的领地一趟？主人说非常希望有个机会与雷伊先生长谈……当然，之后不会忘了献上谢礼。」

    空手而来的一名骑士对雷伊如此说道。

    「我目前没有这个打算。如果你坚持的话，先去徵求达斯卡大人的同意再来找我。」

    「呃，那个，拉鲁库斯边境伯爵想必也很忙吧？我认为没必要叨扰他，才这样直接来找你。」

    「不好意思，我现在没有多余的心力谈这些。我拒绝。」

    「……这样真的好吗？我家主人的爵位还不低，要是如此拒绝……」

    碰了个大钉子后，骑士语中暗藏威胁，在这瞬间……

    原本被雷伊倚著的赛特发出低吼声，将脸转向骑士。

    「咿、咿！」

    遭到狮鹫从正面瞪视，那魄力令骑士不由得发出细微的惨叫。随后骑士口中不知呢喃著什么，逃也似地离开了雷伊面前。

    「比起应付这种家伙，那些视线还比较好吧。」

    对骑士逃走的背影一眼也不瞧，雷伊对鲁诺如此说道。

    「……那还真是辛苦啊。哎，你在这次的战争太出风头了，会落得这种下场也很正常吧。而且你是事先就看准这一点，才会施展那么夸张的招式吧？」

    鲁诺拥有能目视魔力的魔眼。亲眼见到了雷伊创造出火灾旋风那种与其说是魔法，应当以自然灾害来描述更加贴切的招数，心里只涌现『啊，我就知道』的感想，不像其他人那样震惊。虽说他还是为规模之大而目瞪口呆。

    「因为这次战争发生了不少事啊。」

    贝斯提亚帝国的魔爪屡次伸向基鲁姆以及雷伊本人。让对方深切体会日后再对雷伊出手将导致何种程度的损害，也是目的之一。

    而且雷伊也想要事先与达斯卡约好的奖励，也就是拉鲁库斯家代代相传的魔法道具。

    事实上多亏如此活跃，达斯卡已经说好要给他虽然不及传家之宝但也有同等价值的魔法道具。对雷伊这个魔法道具收集家来说，并非完全白费工夫。

    （不过，因此招惹了不必要的注目也是事实。）

    雷伊是米雷亚那王国的冒险者，但既然身分是冒险者，国境并非多么特别的界线。对于米雷亚那王国的贵族而言，现在的雷伊虽然是我方，可是下次战争发生时不一定同样会站在自己这边，如此判断的贵族也不少。

    结果导致现在对自己投出的数道监视视线吧。雷伊一面想著，一面将装满了长剑的木箱收纳至雾气环中。

    「虽然我不晓得你说的不少事是哪些事，但这场战争你最出风头是事实，会有好一阵子不得安宁吧。况且……也有那种家伙出现。」

    鲁诺面露苦笑，将视线投向不远处的年轻士兵。

    听见他这句话而跟著看向该处，与雷伊四目相对的年轻士兵兴奋地脸颊泛红，用闪亮的双眼回望雷伊……简直像是遇见英雄一般。

    火灾旋风在眼前大肆扫荡敌人，加上驯服狮鹫为从魔，从这些条件来看，开始有人视雷伊为英雄并不奇怪。不过雷伊对此的真心话是「拜托别这样」。

    有人对自己怀有好感虽然令人开心，但是对于那种视线，雷伊心中的感情与其说是欣喜，嫌麻烦的感受更强烈。

    不久前遇见艾鲁克时，他看到雷伊这副模样，豪爽地大笑说「这下你也稍微明白我的心情了吧」，不过米恩的杖立刻就挥向他的后脑勺。

    「那种话题一传开，感觉会让麻烦变多。光是来到基鲁姆之后，就已经被卷入太多事了。」

    雷伊吐出叹息，默默地挪开视线，开始观察四周。

    中立派的阵地已经撤收的部队不少。剩下的人绝大多数也在准备撤收，恐怕几天之内，米雷亚那王国军的身影就会从这阵地消失吧。

    撤收工作进行时，因为战争获胜而面露笑容的人较多，其中为此忙碌的人大约可分成两种：一种是拚命整理货物，装载到马车上，为了避免货物掉落而用绳子紧紧绑住；另一种则是把货物送到雷伊面前。

    当然后者就是达斯卡率领的拉鲁库斯边境军，利用雷伊的雾气环来运送物资；前者则是除此之外的其他人。

    要装载到马车上就必须考虑重量分配与载货台的空间等等，另一方面，雾气环完全不需为此操心。只要单纯拿到雷伊面前，雷伊就会收纳进雾气环，双方的辛苦程度当然大有差距。

    「话说回来，在这之后你有啥打算？」

    士兵将装满箭矢的木箱运到雷伊面前，在雷伊一一收纳时，鲁诺如此问道。

    虽然心里觉得这台词最近好像才刚听过，但雷伊立刻判断鲁诺总不会想招揽他当属下，因此用眼神询问鲁诺理由。

    「喔喔，在这之后，我们的领主大人撤收时会直接前往王都吧？我想说你应该也会去吧。」

    大概是这话太出乎预料吧。雷伊暂且松手放开目前收纳的那些装满箭矢的木箱，看向鲁诺的视线显得呆愣。

    看到那视线，鲁诺叹息并开口说道：

    「我刚才不是讲了，你在这场战争大出风头。不，甚至可以说是压倒性的独占鳌头。你听说了吗？艾蕾娜&#8226;凯雷贝尔的公主将军、提欧雷姆&#8226;艾涅尔吉的闪光，就像这些称呼，你现在好像也有了深红这个异名喔？」

    「深红啊。哎，我是听说过。」

    突袭部队在敌方大本营俘虏的士兵都集中在此处，另外其他部队俘虏的士兵也在，因此众多俘虏间的传闻也会传进士兵们耳中。深红这个异名已经广为人知，就连不擅长与人交际的雷伊都已经耳闻。

    「因为喜好使用火炎魔法就取作深红，总觉得有点太随便。」

    「听说还暗指了你杀死的敌人血流成河喔？」

    「再加上我的发色？」

    虽然颜色尚未鲜艳到称得上深红，不过雷伊看著视野边缘的红色发丝呢喃。

    「话说回来，你问我要不要去王都是吧……我没预定要去啊。达斯卡大人也说，万一我去了王都肯定会发生麻烦事，叫我不要去比较好。」

    「不过，这样一来领主大人在王都不会挨骂吗？虽然你的功劳不及打下敌方总帅的那位贵族，但活跃程度也仅次于他吧。」

    「听说冒险者的战功基本上会归于雇主。如果冒险者本人为了谋求官职想要打响名号，好像还另当别论，不过我完全没兴趣当官。」

    「我从来没立下那么厉害的战功所以不太懂，原来是这个样子喔？可是总合来看，功劳排行第二的你不在场真的没关系吗？王都里的贵族应该有人会想见你一面吧。光是想亲眼看看赛特的人应该就不少了。」

    鲁诺看向赛特，它现在正躺在地上打盹，化为雷伊的沙发。

    大概是感觉到那视线吧。赛特有如猫一般低鸣，微微睁开眼睛看向鲁诺。

    如果对赛特这存在一无所知，大概会以为它的视线代表了戒心吧。

    可是鲁诺在这场战争的行军过程中担任雷伊的护卫，一直待在他身旁，因此没有这种误会。只见赛特喉咙发出咕噜声，继续享受著日光浴，鲁诺也伸出手抚摸赛特的背。

    「嗯～赛特的毛长得真漂亮。要是用这种毛制成衣服之类的，想必能卖个好价钱吧？」

    「对啊，用赛特的毛做成的衣物一定是高级品吧。如果你真的要做的话，非常希望能送一件给艾蕾娜大人。」

    「哦哇！？」

    听到突然从背后传来的声音，鲁诺惊声大叫。

    他连忙转身向后，看见背著巨大战斧的亚拉就站在该处。

    鲁诺回忆起站在眼前的女人是雷伊的熟人，放心地吐出一口气。

    他毕竟算是跟在雷伊身旁的护卫，不能让可疑人物靠近。

    大概是理解了鲁诺的想法吧，亚拉微微低头。

    「不好意思，大概吓到你了吧。我是艾蕾娜大人的护卫骑士团团长，名叫亚拉。其实艾蕾娜大人想邀请雷伊先生当面谈话。你愿意的话，可以跟我一起来吗？」

    听到亚拉的邀请，雷伊思考了数秒，很快就点头同意。

    物资的收纳也告一段落了，他判断暂且休息应该无妨。

    「我懂了。鲁诺，你一直跟在我旁边累了吧，自由行动也没关系。」

    如此说完，雷伊就在鲁诺的目送之下，带著赛特与亚拉一同前往贵族派的阵地。

    雷伊、赛特与亚拉来到贵族派的阵地后，受到无数目光的注视。

    贵族派也正进行撤收的准备，尽管在这样忙碌的状态下，身长超过两公尺的赛特还是非常醒目，雷伊带著赛特出现这件事立刻传开，成为注目的焦点。

    「……哎，既然都那么惹人注目了，会这样也没办法。」

    听见雷伊的呢喃，赛特安慰般低鸣，亚拉则是歉疚地低下头。

    亚拉知道雷伊来到贵族派的阵地，肯定会引发大骚动，但是既然主人艾蕾娜想要与雷伊会谈──在亚拉的认知中是幽会──除了把他叫来之外没有其他方法。

    突然现身于贵族派阵地的雷伊在众人的目光中前进，最后抵达了艾蕾娜的帐篷前。

    「请进。」

    「不用交出武器吗？」

    应该是亚拉部下的骑士站在帐篷入口处担任警卫，但亚拉却不理会般催促雷伊进入帐篷。一般来说应该要交出武器，不过亚拉毫无这种意思。

    听了雷伊这样问，亚拉面露苦笑开口说道：

    「因为雷伊先生持有道具箱，在这里把武器交出来也没意义吧。真要彻底落实规矩的话，必须请你暂且交出道具箱，但你一定不会答应吧？」

    亚拉的问句与其说是疑问更像是确认，雷伊也默默点头承认。

    雷伊虽然信任艾蕾娜与亚拉，不过这份信任无法延伸到她们部下每个人。因为已经有曾为护卫骑士团一员的威尔这个前例。

    「就是因为这样啊，所以我也没办法要求你一定要把道具箱交出来否则就不允许会谈。好了，请进去吧。」

    雷伊对亚拉的体恤简短道谢，与赛特一同走进帐篷。

    这时，在帐篷附近担任护卫的骑士看见赛特而浑身僵硬，但雷伊毫不介意，径自走进帐篷，环视这个与其说是帐篷更像一个房间的内装，再度吐出感叹。

    「雷伊，你来了啊。来我这边……嗯？怎么了？」

    艾蕾娜自沙发站起身迎接雷伊，雷伊微微摇头，与赛特一同走向艾蕾娜。

    大概是认为自己仍置身战场吧，艾蕾娜穿的是平常那套近乎纯白的半套板甲。

    伊耶罗从艾蕾娜坐著的沙发一面鸣叫，一面飞往赛特。赛特用自己的背稳稳接下它的身子。不理会种族不同但对话似乎相通的两兽，雷伊在艾蕾娜的邀请下坐到沙发上。

    「亚拉，泡茶。」

    「好的，马上来。」

    点头回应艾蕾娜这句话，亚拉走向备有茶具的简易厨房。目送那背影离去，艾蕾娜立刻向雷伊搭话。

    「雷伊，菲尔玛告诉我说你不会前往王都，要直接回到基鲁姆，这是事实？」

    「是啊。就如你所知，现在我稍嫌太引人注目了。就这样前往王都，肯定会遇到挖角或邀请之类的麻烦事。有些事情在战场上贵族们不计较，一到了王都就另当别论。达斯卡大人为我设想，告诉我不用参加。」

    雷伊当然也理解达斯卡的目的之一，在于避免雷伊的实力受到瞩目，不过这目的也和雷伊的利益直接相连，因此他便顺从地接受。如此说明后，艾蕾娜虽然表情难掩遗憾，但也同意般点头。

    「雷伊在这场战争中大展身手，一旦到了王都，贵族们肯定会……甚至连王族都会有所动作吧。想到这一点，达斯卡先生的判断没有问题。不过……要在这里与雷伊离别，还是让人惋惜。难得有机会和雷伊重逢，真想再多悠哉一阵子。」

    大概是因为说出真心话而害臊，艾蕾娜的脸颊微微泛红。

    艾蕾娜原本就有著美丽的脸庞，现在更是散发著自少女成长为女人时特有的娇艳。雷伊差点就不由自主地对坐在对面的艾蕾娜伸出手，但他立刻摇了摇头，按住自己的手。

    如果这里只有艾蕾娜和雷伊两人，也许他已经伸手了，不过他回想起这顶帐篷底下还有亚拉在场，为了平息冲动而吸了口气，开口说道：

    「这场战争开始前不是聊过要两个人一起去迷宫都市？那件事你现在怎么想？如果艾蕾娜愿意的话，我不希望最后只是嘴巴上说说。」

    听了雷伊的话，艾蕾娜有些战战兢兢地将视线转向雷伊。

    「你说真的？我是很开心，不过雷伊也有其他该做的事吧？」

    如此说完，她一瞬间看向正在和伊耶罗玩耍的赛特。

    魔兽术。艾蕾娜知道那是何种存在，也知道赛特如何成长，但她没想过雷伊会认真考虑自己半开玩笑般提起的意见，因此对赛特投出参杂了喜悦与疑惑的眼神。

    「这个嘛，毕竟战争才刚结束，会先忙上一阵子吧，恐怕无法马上动身……不过几个月之后应该会有空档。」

    亚拉端来红茶杯，摆在两人面前时如此回答。

    「真的吗！？」

    这话让艾蕾娜双眼发亮如此问道。

    「是的。与贝斯提亚帝国的战争是我们胜利了。因为这次对方拿出了真本事想攻陷我们，要重整战力肯定需要一定程度的时间吧。

    恐怕要一年……不，应该需要两年左右吧。特别是龙骑士，因为雷伊先生的活跃，参加这场战争的龙骑士几乎全灭，龙骑士部队要取回过去的战力恐怕需要一、二十年的时间。」

    「飞龙啊……」

    听了亚拉的话，雷伊发出叹息。就如亚拉所说的，几乎所有龙骑士都被雷伊打倒了，但是飞龙的素材与魔石等收获却是零。

    雷伊前去向亚立乌斯伯爵报告突袭成功的时候，突袭部队的成员在解除了俘虏的武装之后，就将死在敌方大本营附近的飞龙解体并据为己有了。

    雷伊原本想主张那是自己打倒的，至少该留两只飞龙给他，不过西米那鲁告诉他就基本原则而言，战场上的猎物都是先抢先赢，雷伊虽然不甘愿但也只能放弃。

    （飞龙的素材也就算了，真的很想拿到魔石。在没有智慧的低等龙之中，飞龙只是被归类为亚龙的低等级怪物，尽管如此也算是龙，应该能获得某些技能才是。）

    一想到错失的猎物价值，雷伊便不由得叹息。就在这时，两个物体摆到桌面上的声音传来。

    放置的人是艾蕾娜，至于物体雷伊也相当眼熟。

    「魔石？」

    雷伊不由得呢喃，艾蕾娜则面露笑容点头。

    「唔蓿因为众人开始争夺飞龙时，雷伊并不在场。虽然没有空档剥取其他素材，但我拜托西米那鲁先生保留了两颗魔石。我想雷伊应该需要……不对，你的兴趣是收藏吧。」

    这是为了你特地取来的──她透露这样的弦外之音，将两颗魔石推向雷伊。

    魔石直径约五公分左右。虽然同样来自于龙种，但是相较于艾蕾娜带到继承之祭坛的古龙魔石，尺寸实在小到没有资格互相比较。不过，那依然毫无疑问是出自飞龙这类龙种怪物的魔石。

    「真的可以拿？」

    大概是听到魔石这个字眼吧，原本正和伊耶罗交谈的赛特也将视线转往桌面。

    「当然。这是为了你而特地保留的。如果雷伊不要，对我也没用处。」

    从艾蕾娜手上收到出乎意料的礼物，雷伊不禁流露满脸的笑容，说出感谢的话语，将魔石收进雾气环中。

    因为亚拉也在此，总不能现在直接给予赛特，或是对死亡镰刀使用。

    平常表情鲜少变化的雷伊露出灿烂的笑容。艾蕾娜见状，像是不由得看呆了似地，凝视著雷伊的笑脸。

    大概是注意到艾蕾娜的模样吧。雷伊因为她的注视露出几分羞赧的表情，想将话题导回正轨。

    「……啊，我们刚才讲到哪里？」

    「刚才提到，在这次的战争中贝斯提亚帝国损失了相当多的战力，为了复原需要数年的时间。

    也因此，王都的凯旋庆典结束之后，回到凯雷贝尔公爵领地阿涅西斯，处理完许许多多战后工作……这个嘛，从今天算起两个月……不，保险起见估计约三个月后，艾蕾娜大人也可以自由行动。如此一来，应该能有一段自由时间。」

    「真的吗！？」

    听亚拉这么说，艾蕾娜流露笑容向她追问。

    亚拉看见艾蕾娜笑起来的样子也同样感到开心，笑著点了点头。

    「是的。不久前我问过梅臣，他是这样说的。」

    听到陌生的人名，雷伊歪过头，亚拉于是对他说明：

    「梅臣是艾蕾娜大人的护卫骑士团副团长。那个，老实说我对事务方面不太清楚，那方面都交给他负责。」

    因为雷伊早就料想到亚拉不擅长文书工作，点头接受这个说明。

    「这样啊。那么，雷伊，如果是在三个月后……大概是初夏吧？正好也是适合旅行的季节，要不要和我一起去迷宫都市一趟？」

    「我完全没有问题。艾蕾娜愿意的话，我这边也会预留空闲。」

    「……这样啊。那么三个月后你来阿涅西斯吧。」

    「艾蕾娜大人，还是别这样比较好。阿涅西斯是凯雷贝尔公爵领地的中心，要是有人撞见到雷伊先生与艾蕾娜大人出双入对，恐怕难以杜绝流言蜚语。」

    艾蕾娜被视作贵族派的象徵，广受憧憬。仰慕者不分男女，人数众多。此外，想将艾蕾娜纳为掌中之物的贵族派贵族，更是多到数也数不清。

    她本人的美貌已经堪称绝世仅有的程度，再加上是公爵家的千金，也被视作公爵家的下届当家。此外还拥有公主将军这样的异名，其高强的战斗力，一般骑士成群结队也完全不成她的对手。对单身的贵族而言可说是魅力无人能比的对象。

    一旦有其他男人靠近艾蕾娜，那些贵族想必会骚动不已。

    亚拉不希望主人艾蕾娜招惹这样的麻烦，短暂思考后开口：

    「这个嘛，和阿涅西斯有段距离的地方有个小小的村庄。有一位受伤隐退的护卫骑士团团员在那边经营酒馆。只要雷伊先生从那里联络我……」

    雷伊点头，注意到自己进入帐篷后已过了好一段时间。

    虽然心情上还想与艾蕾娜再多聊聊，可是现在雷伊受达斯卡雇用，已经到了该继续收纳物资的时间了。

    「差不多得回到工作岗位上了。这大概是最后一次在这地方见面了，很高兴能见到你。」

    「我也一样。」

    艾蕾娜低声呢喃，一瞬间将视线转向亚拉。

    大概是理解了那视线的意义吧。亚拉拿起桌上茶杯，退离此处。

    当然她还是置身同一顶帐篷之中，但因为拉开了一定程度的距离，成功营造艾蕾娜与雷伊两人独处的环境。

    艾蕾娜用感谢的视线目送亚拉的背影后，自沙发站起身，坐到雷伊身旁。

    「雷伊……虽然是在战场这种地方，能和你重逢，我很高兴。」

    「啊，嗯。我也是。」

    艾蕾娜的双眸在近距离凝视著雷伊，让雷伊有种要被吸进去似的感觉，但还是勉强回话。

    就年龄来看，艾蕾娜比现在的雷伊还要大上五岁左右，用精神年龄来计算也大上两岁，在那娇艳视线的凝视下，雷伊伸出手轻抚艾蕾娜的光滑脸颊。

    「啊……」

    听见艾蕾娜忍不住吐露的炽热气息，他默默地将脸颊凑上去，交叠彼此的嘴唇。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    夜里，月亮经过头顶正上方，开始下沉的时间，雷伊突然在帐篷中清醒。

    经历了与艾蕾娜幽会的时光，兴奋和紧张也许是其中一个原因吧，但是他会醒来不只是这么单纯。

    「不好意思，雷伊先生，请问你醒著吗？」

    没错，会醒来是因为注意到有气息靠近他就寝的帐篷。

    当然了，时时刻刻跟随在雷伊左右的赛特也察觉了那个人，但对方看起来不像会直接加害雷伊，因此它只是趴在帐篷旁边，微微睁开眼睛，没有进一步的行动，静观其变。

    「雷伊先生、雷伊先生……伤脑筋了，已经睡著了吗？」

    那人低声呼唤，当他准备再度朝帐篷方向开口时……

    「大半夜的有什么事？」

    配备了死神镰刀之外的其他装备，雷伊自帐篷中现身。

    因为雷伊完全没散发气息就现身，男人一时目瞪口呆，但他立刻回过神来开口：

    「不好意思，其实是有个人拜托我来叫雷伊先生过去。」

    听了这句话，雷伊仔细打量眼前的男人。

    他身穿皮甲，长剑收在腰间的剑鞘中。年龄大概是二十五到三十左右，一身标准的冒险者打扮。

    「你说的那个人是谁？」

    「不好意思，对方的名字我无法轻易表明，若您愿意的话，可以请您跟我来一趟吗？」

    听到男人的话，雷伊微微皱眉。

    （看他这态度，就算我拒绝，好像也会一直待在这里不走。既然这样，早早结束还能睡久一点吧？幸好撤收是明天的事，移动也都是坐马车，不用担心睡眠不足。）

    在脑海中快速整理思绪，雷伊叹了口气，对趴在帐篷旁边的赛特说道：

    「赛特，走。」

    见到赛特悠悠撑起身子，冒险者打扮的男人连忙摇头。

    「非、非常不好意思，请雷伊先生独自一人跟我来。」

    「……赛特不准跟去？」

    「是的，那个，找您的那个人很排斥怪物。因此，希望雷伊先生独自一人到场。」

    听到男人的发言，雷伊一瞬间露出狐疑的表情，但他立刻又叹息，看向赛特。

    「人家是这样讲的。总之我跟这男人去一趟，赛特可以继续睡。」

    赛特歪著头像是问「真的没关系？」，雷伊则轻抚它的头。

    「没事啦。战争都结束了，一定没什么危险吧。」

    对赛特如此说著，雷伊嘴角浮现微笑。

    大概是因此判断不需要担心吧。赛特垂下了被抚摸的头部，闭起眼睛。

    「好了，走吧。帮我带路。」

    「好的，请往这边来。不好意思劳烦您了。」

    这位冒险者也是第一次见到狮鹫，看赛特乖乖听从雷伊的话语，放心地吐出一口气。

    在这之后，他领著雷伊在黑暗中前进。

    在战斗结束后，贵族们将酒分配给参战者召开庆功宴──当然拉鲁库斯边境军饮用的酒原本都收纳在雷伊的雾气环中──不过，现在已经有不少贵族离开瑟雷姆斯平原，当下也没有人举办宴会。

    米雷亚那王国军的阵地中，绝大多数的人都陷入沉眠，四周一片寂静。

    当然，因为不死怪物可能现身，所以还是有守卫在，不过战争已经结束，守卫的注意力松散也是无法否认的事实。

    在寂静的阵地中，雷伊与冒险者不断前行。他们前进的方向并非贵族们的帐篷所在，而是人少的阵地边缘。

    「……找我的人不是贵族吗？」

    雷伊对冒险者的背影出疑问，不过对方只是语气歉疚地回答：

    「那个，很不好意思，我也只是接受委托办事而已。」

    听到对方的回答，雷伊微微皱眉。

    （十之八九是陷阱不会错。不过，从这男人身上感觉不到故意欺骗我的意图，这家伙也同样被骗了？既然这样，为了当作证人，连这男人也一起保护比较好吧……不，既然他是参加这场战争的冒险者，应该也算有点本事，也许是不必要的担心吧。）

    毕竟能参加这场战争的，只有D级以上的冒险者。

    看他身上毫无伤势，表示他几乎毫发无伤或只受轻伤度过了本次战争，从这一点来看，现在引领雷伊的男人想必也拥有相当的身手。

    在雷伊思考这些事的时候，两人大概抵达目的地了吧。毫无人踪的场所……正确来说，这是连巡逻的士兵也不会靠近，不死系怪物随时都可能出现的阵地外侧，冒险者在此处说道：

    「很不好意思，因为接下来要见的是贵族，可以请您把武器暂时交给我保管吗？」

    「在这状况下？这里是阵地外侧了，随时都可能被不死系怪物袭击喔？」

    如此说著的同时，雷伊已经感觉到周遭二十人左右的气息。一如预料的发展让他在心中叹息，他在龙皮长袍底下自雾气环中取出了平常用来解体的短剑，秘银匕首则收进雾气环，随后将短剑递给男人。

    「不好意思，因为对方非常坚持，这地方也很安全。况且雷伊先生号称深红，没有武器也没问题吧？」

    听到男人这句话，雷伊立刻有所反应。

    虽然以某种意义来说很正常，但眼前的男人确实知道雷伊有多少实力。明知如此，他还是想把自己拖进这个露骨的陷阱，从这一点来看，把男人判定为敌人应该不会错。

    但是，在眼前男人的企图完全暴露之前，他们抵达了目的地。

    等在该处的人，某种意义上来说一如雷伊的预料。

    「等你好久了啊。你这般下贱的家伙，竟胆敢让我浪费时间，未免也太过无礼。不，正因为你无法理解自己的分寸，才会演变成这种状况。」

    正如此说著的脸庞，雷伊也认得。把鄙视他人当作理所当然，眼中浮现讥讽的神情。对方是贵族派的贵族，一度与雷伊发生冲突的路诺吉斯&#8226;伊马亨。

    在他身旁有一群人，各自拿著弓枪刀剑。这群手持武器的人，总共大约十五人左右。那就是刚才雷伊感觉到的气息来源。除此之外还有屏息躲藏在四周的气息，一共五人。

    先不谈躲藏起来的人，路诺吉斯四周手持武器的人有其共通点，也就是所有人都穿著同款式的铠甲。

    换言之，这代表在场这群人属于同一个团体。

    至于这团体究竟是何种来历，对雷伊而言要猜测也不难。

    （就是那家伙率领的骑士团吧。）

    雷伊回忆起在战争开始前，自艾蕾娜口中得知的眼前男人情报。

    他是侯爵家的下届当家，率领直属骑士团参加战争。但是……

    「话虽如此，这群骑士的铠甲真是光鲜亮丽。简直像是根本没上场打仗……啊，原来如此。活跃的机会被我夺走了嘛。不对，在那之后应该对前线部队发动突袭了吧？你连那次都没参加？见到不是儿戏而是搏命的战场，你就吓得躲在后面发抖？」

    自雷伊口中说出的话语充满了露骨的挑衅。虽然嘲笑别人是家常便饭，但却不习惯被人嘲笑，路诺吉斯被雷伊气得面红耳赤。

    「你这家伙，你以为你在对谁说话！追根究柢，就是你对我摆出失礼的态度，我才会被部署到无法立下战功的位置啊！」

    雷伊听到这番话面露嘲笑并凝视著他，同时心中也感到纳闷。

    （因为我而被部署到无法立功的位置？既然这样，应该是艾蕾娜出手介入了？）

    雷伊虽然这样想，事实上是负责指挥贵族派的菲尔玛判断放任路诺吉斯这种人擅自行动肯定会失控，因此才更改了部署位置。

    不过路诺吉斯当然不知道原因，就算知道肯定也无法接受，他认为自己的位置会被调动，是因为与雷伊决斗败北。

    「那时候的决斗是我输了。这我承认。不过，那也是因为你使用的武器是魔法道具。既然夺走了那武器，以这个人数差距你没有胜算。没错吧？快点，把从他那边没收的武器交给我。」

    路诺吉斯将视线转向引领雷伊至此的冒险者。当他听著路诺吉斯说这些话时，脸上几乎浮现怜悯的神色，最后默默交出了雷伊递给他的武器……没错，那把用来解体怪物的平凡无奇短剑。

    「……喂，这是怎么回事？我的命令可是要夺走他的武器啊？为什么他身上只有这柄垃圾般的武器？」

    「很遗憾，那个人身上的武器就只有这样而已……那么，我差不多该离开了。在这里不管发生什么事，都与我没有关联……您这是什么意思？」

    见到其中一名持枪骑士将枪尖指向自己，冒险者如此问道。

    路诺吉斯露出看著路旁石子般的视线，开口说道：

    「连这点小事都办不好的废物还是处理掉比较好。你就诅咒自己的无能而死吧。」

    「……我确实按照您所说的，将雷伊先生身上的武器取走了吧？」

    「少胡说八道了！没有取走等同他的代名词的巨镰，算得上什么没收武器！只拿到这种武器还敢说大话！」

    路诺吉斯愤恨地叫道，将短剑甩向地面。

    「喂，那好歹也是我平常惯用的。别太粗鲁对待。」

    雷伊一副游刃有余的表情开口说道，路诺吉斯的气愤也因此抵达顶点。

    「动手！杀了他！不管他被人家叫作深红还是什么来著，终究还是依靠魔法道具！会赢过我也是魔法道具……」

    在他激动嘶吼的瞬间。有东西迅速飞向站在他身旁手持长枪的骑士，直接命中没有铠甲保护的脸庞。随后那物体便击碎骑士的脸部，还把他轰飞将近十公尺。

    路诺吉斯想必……不，恐怕就连骑士们也搞不懂刚才发生了什么事。但是，宛如流星的攻击接连杀来，每次都让周遭骑士以难以置信的速度向外飞出去而丧命。

    攻击持续了数秒。骑士有一半以上已经丧命，这时路诺吉斯终于回过神来大喊：

    「杀啊！杀了那家伙！」

    在群暗乃布洌又有物体投掷而来。直到这时，路诺吉斯与骑士终于明白刚才雷伊用何种手段攻击他们。

    没错，他们看见了不知何时握在雷伊手中的廉价生锈长枪。

    投掷长枪──这正是雷伊惯用的远距离攻击手段。

    雷伊用那超乎人类的臂力投掷长枪，虽然枪本身只是廉价品……而且还是正常战斗中无法使用、几乎只能报废的武器，但是一旦刺中就能爆散或是贯穿肉体，就算装备著铠甲或盾牌，除非防御力相当高，否则照样能贯穿。

    穿著出自一流铁匠之手的防具还是有可能防御，但这种状况下冲击力还是存在。

    在投掷长枪的雷伊身旁，冒险者飞快自腰间剑鞘拔出长剑挥出。

    这瞬间，飞向雷伊与男人的箭矢全被打落。

    挥舞长剑一口气击坠五根箭矢，证明了男人的身手不凡。

    「你这家伙！你这家伙！」

    大概是一切都无法顺心如意而气愤，路诺吉斯叫道……

    「……什么？」

    下一个瞬间，他无法相信眼前的情景而呢喃。

    没错，雷伊上一个瞬间还在十公尺外的场所，但是不知何时已经取出了先前和自己战斗时使用的巨大镰刀。下一个瞬间，路诺吉斯周遭的骑士全都一边喷血一边倒地。

    「你到底找了谁的麻烦……在痛楚中好好理解吧。」

    伴随这句话，死神镰刀挥出，由上而下的一击将路诺吉斯右肩以下的部位连同铠甲一并割裂切断，由下而上的一击又将左臂以下的部位连同铠甲一并砍飞。

    「……咦？」

    大概是无法相信霎时间自己两条手臂都被砍飞的情景吧。路诺吉斯先是发出呆愣的疑问声，下一个瞬间血液便从肩膀剧烈喷出，过去从未体验过的剧痛袭向他。

    「嗄啊啊啊啊啊啊────！好痛、好痛、好痛──！」

    大概是无法忍受剧痛吧。他在地面上打滚，血液朝四周地面喷洒。

    「雷伊先生……这不会嫌稍微太过头了吗？」

    冒险者傻眼地呢喃，不知何时已靠到雷伊身旁。虽然对方刚才背叛了自己，可是见到双臂都被斩断的惨状，似乎还是让他心有不忍。

    「会吗……话说你不是我的敌人吧？虽然我看得出来你被这家伙骗了。」

    「这不是当然的嘛！我怎么会与雷伊先生为敌呢！」

    男人激烈摇头，表示绝对不可能与雷伊为敌。

    雷伊一面听著路诺吉斯的惨叫，一面看著男人，不久后轻叹一口气。

    虽然事实上是他把雷伊带到这里，不过他也和自己一样成为路诺吉斯意图杀害的对象。想到这一点，雷伊判断至少对方不是自己的敌人。

    「你的处置就暂且先放一旁。现在重点是这家伙。」

    路诺吉斯仍在地面上不停打滚，雷伊将死神镰刀的巨大镰刃摆到他的颈子旁。

    大概是察觉了死亡的象徵正触及自己的颈子，路诺吉斯没有继续打滚，硬是忍耐著剧痛不惨叫，抬头看向雷伊。

    自己是侯爵家的下届当家，和区区冒险者相比，光是存在价值本身就已经天差地别。

    然而自己却莫名其妙遭到这种对待，唯一只明白这样下去自己的性命将面临危险。

    换作是常人应该会求饶吧。也许有人会沉默地接受死亡。不过，路诺吉斯身为贵族的自尊办不到这种事。区区冒险者竟敢恣意摆布自己的性命，这种状况他无法接受。因此──

    「你这家伙、你这家伙！我可是伊马亨侯爵家的继承人，竟敢对我如此无礼……你以为这种事能被原谅吗！绝不原谅，我绝对不会原谅你这家伙！绝对要让你后悔。对我做出这种事，绝对要连同你的亲朋好友还是恋人全部一起惩罚！」

    在失去双臂的剧痛折磨之下，路诺吉斯还是瞪著雷伊。那眼神中没有鄙视之类的情感，而是充满了憎恨与杀气。

    雷伊要是就这样放他一条生路，他肯定会做出他刚才宣言的行为，但是路诺吉斯最大的错误就在于当面对雷伊说出口吧。

    面对著对方那充满憎恨的瞪视，雷伊俯视他，嘴角浮现讥讽的笑意，缓缓推动挂在路诺吉斯颈部的死神镰刀利刃。镰刃非常、非常缓慢地前进，微微割裂了路诺吉斯喉咙的皮肤，刀刃绝不停止，一点一点向前推进。

    这下对方终于注意到刀刃正缓缓压进自己的颈部了。路诺吉斯倏地止住了因为失去双臂的剧痛而扭动挣扎的身躯，惊愕的双眸转向雷伊。

    「喂、喂，你这家伙，你在干嘛！你打算杀了我！？把你那下流的武器拿远一点！」

    「为什么？这可是个好机会，能处理掉与我为敌的敌人吧？既然这样处理掉不就没问题了？」

    就连杀害都不是，只是处理。简直像是面对物体般的言词，路诺吉斯理解到自己的现状，脸上顿时充满惊慌。

    「少开玩笑了，你这家伙！我可是贵族，你打算杀死我！？」

    雷伊无所谓地点头回应路诺吉斯的问题，那轻松的态度彷佛对方问的是「今天天气真不错啊？」。

    事到如今，路诺吉斯终于理解了。站在眼前的男人对贵族没有一丝一毫的敬意。一旦碍他的事，他就会像是收拾垃圾般夺走自己的性命。

    太晚才发现……这句话他说不出口吧。在米雷亚那王国，或者该说在艾尔杰因这个世界，贵族的身分就是如此特别的存在。虽然也有人不把贵族当一回事，但不知是幸运或是不幸，路诺吉斯从来没遇过这种人。

    「我本来就得到了许可，可以收拾找我麻烦的贵族。你打算谋杀我也是事实。既然这样现在要处理你，我有什么踌躇的理由？」

    「等……」

    路诺吉斯的喊叫声即将出口的瞬间，死神镰刀的利刃斩断颈部，喷出的红泉将比双肩溅出的鲜血还要更高……理应会如此。如果冒险者没有将长剑搁在死神镰刀的长柄前方，阻挡利刃前进。

    照理来说，就算加上一柄长剑的阻碍，对雷伊挥出的死神镰刀也没有分毫影响。尽管如此雷伊还是停止动作，因为他对男人的行为感到费解。

    路诺吉斯大概无法忍受死亡的恐惧吧，他已经昏过去并倒地不起。

    胯下看起来湿了一片，那究竟是何种液体已经无需赘言

    虽然已经昏迷，但双肩仍然喷溅著血液，就这样放著不管想必不久后就会失血而死吧。

    雷伊原本也这么认为，认为乾脆给他一个解脱比较好，因此对男人投以疑惑的视线。男人将长剑搁在死神镰刀的长柄上，看向的并非雷伊而是树林。

    （这么说来，没有其他箭矢射过来了。）

    想到这里，突然间一名男人拨开草丛自森林中现身。

    雷伊起初还以为是路诺吉斯属下的骑士，不过那男人的脸庞雷伊也认得。

    充满魄力的脸庞有著数道刀疤，看上去第一印象就是个山贼，而他的手中握著战斧。

    「艾格？」

    没错。自树林中现身的正是盗贼团草原之狼的首领艾格。

    「哦，看来你也没事嘛。」

    那语气好像根本不怀疑雷伊可能遇险，他举起没拿战斧的那只手，向雷伊搭话。雷伊见状摆出纳闷的表情问：

    「那个，没事是没事……你怎么会在这里？」

    「明明是你跑来要求我们协助拉鲁库斯边境伯爵吧？」

    「……所以说，这件事达斯卡大人早就料到了？」

    「就是这样。所以才让贝鲁达介入其中。」

    雷伊因为陌生的人名而歪过头，艾格见状面露苦笑，将视线投向冒险者，他正将长剑自死神镰刀的握柄前方抽回。

    「怎么？你还没有自我介绍？」

    「哎呀，根本就没这个空档嘛……这个嘛，正式向你自我介绍。我叫贝鲁达，和艾格算是老交情。」

    「冒险者和盗贼是老交情？」

    「我在这地方与艾格重逢时也吓了一大跳啊。没想到居然跑去当盗贼……而且还在那个拉鲁库斯边境伯爵底下工作。」

    「少嗦。我这边也有很多难言之隐啦……言归正传，拉鲁库斯边境伯爵事先就注意到这男人的诡异动静，所以才派出贝鲁达让对方反过来上当。」

    可别怨我们啊──艾格这么说道，但是嘴角浮现的笑容实在不像是歉意，而是觉得有趣。

    见到那抹笑意，雷伊也理解了这次事件的脉络。

    「原来如此，我是诱饵吧。」

    「哎，就是这么一回事。哎呀，贵族这种人真可怕。虽说是临时的部下，但也不惜当作诱饵削减敌对派系的势力啊。不久前，彼此还是团结对抗贝斯提亚帝国的战友啊。」

    哦哦，真是好可怕──艾格这么说著，装模作样地抖动肩膀。但是从旁边看上去，那颤抖根本不是为了隐藏畏惧，而是为了遮掩笑意。至少在雷伊眼中是如此。

    大概是感觉到雷伊的脸颊在兜帽底下抽搐，贝鲁达连忙开口说道：

    「虽说是诱饵没错，但这诱饵反而能吞掉上钩的鱼，拉鲁库斯边境伯爵才会安心让你当饵。毕竟雷伊先生在这场战争中都得到异名了，我想上头一定也不会把你当作弃子……话说艾格，这个半死不活的纨裤子弟要怎么处置？」

    大概是觉得继续挑衅雷伊会出事吧。贝鲁达看向倒在地上失去意识的路诺吉斯。

    虽然失去了两条手臂，自肩膀流出的鲜血却不知为何止住了。颈部被死神镰刀割出的伤口也是，尽管留下丑陋的伤疤，但伤口本身已经愈合。

    「……为什么伤口已经消失了？」

    「还真的……哎，这家伙好歹也是贵族大人……」

    艾格呢喃著，上前检视路诺吉斯的状况，立刻注意到颈子上的项炼。

    「我就知道。我以前见过。这是受到重伤时仅只一次自动发动治愈伤势的魔法道具。」

    「治疗伤势？可是被切断的手臂还是维持原样啊？」

    「这不是当然的吗，毕竟也不是那么高性能的魔法道具。虽然说是治疗伤势，也仅止于止血之类的，只是最起码不让人死去的治疗而已，而且用过一次就没效了。」

    艾格看向这个虽然是魔法道具，但看上去只是块石子般的项炼。正如他所说的效果仅限一次，为路诺吉斯双肩伤口止血之后，魔法已经失效了吧。

    「哎，对我来说让他这样死掉会很伤脑筋，真是帮大忙了。」

    艾格松手放开掌中的项炼，面露苦笑扛起了已经昏迷的路诺吉斯。

    「……然后呢？这家伙要怎么处置？」

    「谁晓得。这些事情拉鲁库斯边境伯爵会去想吧。哎，无论如何这家伙都不会有幸福的未来吧。毕竟他因为怨恨而想要暗杀雷伊嘛。再加上失去了两条手臂，将来已经不可能继承侯爵家了吧？

    所以雷伊现在也别赶尽杀绝。反正你也不是真的很想杀这家伙吧？」

    「是啊。只是杀掉也没差而已。」

    话虽如此，雷伊还是将手中的死神镰刀收进雾气环中。

    （况且对路诺吉斯来说，乾脆在这里死掉一定还比较幸福。他因为嫉妒和愤恨想暗杀我这种冒险者，结果却反遭击败，还因此失去了双臂，这事实一旦传开，身为贵族的他就等同于死了。）

    事实上，就算路诺吉斯能活下去，就贵族而言也已经颜面尽失，可以想见他日后恐怕再也不会出现在大庭广众面前。

    如果他四肢健全还能成为骑士，若克服自尊心的问题要成为冒险者闯出名堂也绝非不可能，但在失去双臂的状态下十分困难。

    更何况，路诺吉斯也没有试图克服自身不幸的毅力。

    （因为这世界有魔法道具，义手之类的东西也可能存在……不管怎么样，日后十之八九再也不会与我扯上关系，就随便他们吧。）

    视线只有短短一瞬间看向被艾格抱起的路诺吉斯，随后雷伊便失去兴趣般挪开目光。

    「然后呢？你把那家伙带到达斯卡大人那边之后，就准备走人了？」

    「没有，虽然和你的约定是到战争结束为止……不过拉鲁库斯边境伯爵和我所想的贵族差距满大的。我决定再多往来一段时间。」

    「多往来一段时间？」

    「是啊。他问我要不要为拉鲁库斯边境军作谍报之类的工作。草原之狼中，也有超过一半以上的成员决定和我一起让他雇用。」

    出乎意料的话，让雷伊稍稍瞪大双眼。

    雷伊早已对路诺吉斯视若无睹，把他的身影排除于视野外。

    「不久前还在干盗贼的家伙，居然要当贵族的属下，我也请他给我一份工作好了。」

    贝鲁达羡慕地呢喃，艾格则耸了耸肩开口说道：

    「如果你愿意不干冒险者，我也很欢迎啊。好啦，我也差不多该消失了。我还得把这家伙带到拉鲁库斯边境伯爵那边。」

    「知道了，你就去忙你的吧。至于其他人……哎，就让他们变成不死系怪物在瑟雷姆斯平原上徘徊吧。」

    雷伊看著倒在地面上的数具尸体如此呢喃道，艾格与贝鲁达两人也都点头同意这意见，三人就这么回到阵地。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    路诺吉斯的事件发生的隔天，肯定会有新的骚动发生……雷伊虽然这么认为，但是出乎他的意料，没有任何特别的事发生，一如往常的早晨到来了。

    不过，雷伊来到这世界之后，每一天都少不了特别事件。

    一如往常的早晨和骚动的早晨，若说两者意义相同其实并不矛盾。

    「对我来说这样轻松多了，没什么好抱怨的就是了。」

    雷伊呢喃时，赛特一如往常待在他身旁。

    因为预料会发生的骚动等等并未发生，雷伊总觉得少了些什么，便和赛特一起在中立派的阵地散步……在本次战争中大展身手的雷伊四处走动，当然十分惹人注目。

    正确来说，雷伊身穿的龙皮长袍有隐蔽的效果，一般人看上去不会认为那是用龙皮与龙鳞制成的魔法道具，只会当成随处可见的普通长袍。

    然而，尽管身穿有这种效果的魔法道具，只要赛特跟在身边，隐蔽就会失去意义。

    在本次战争中博得深红这异名的雷伊有一头狮鹫从魔，这件事早已传遍军中。

    当狮鹫走在阵地里，身旁那人究竟是谁，除了雷伊当然不作他想。

    换作在基鲁姆，时常有宠爱赛特的人或是孩童围绕在它身旁……不过即使是基鲁姆居民，当初也花了一定程度的时间才习惯赛特的存在。

    况且现在还是有些居民不愿靠近赛特，从这一点来看，这个阵地里头的士兵尽管同为米雷亚那王国军，不愿意靠近也是很正常的吧。

    「啊，是小赛特。小赛特，过得好吗？来，要不要吃肉乾？」

    ……发现周遭旁人大多害怕著自己，赛特显得有些遗憾，此时一道声音突如其来响彻四周，一名女性冒险者走向赛特。

    任凭一头长发随风飞舞，那人究竟是谁，不管是雷伊或赛特都立刻就明白──在C级小队『灼热之风』担任队长的米蕾努。

    她是基鲁姆之中最具代表的赛特爱好家，从不在乎周遭场合，只是单纯见到赛特就一直线跑过来了吧。

    一见到米蕾努，赛特愉快地轻鸣，用脸颊磨蹭著她。

    米蕾奴一面轻抚赛特的头，一面将手中的肉乾递给它。

    赛特先用鸟喙叼起肉乾，随后便吞进口中。

    平常圆亮的眼眸现在因为肉乾的美味而眯起，不过更让赛特高兴的还是陪在雷伊身旁仍不免感到若干寂寞时，米蕾努前来陪伴。

    「哎呀，怎么了吗，小赛特？这样跟我撒娇感觉好稀奇。」

    因为米蕾努平常就时时挂念著赛特，才会注意到赛特比平常黏人。

    「在战争大展身手还没差，问题是大家因为这样怕它了。」

    雷伊如此说明后，米蕾努理解原委而点头。

    她自己也一样，在初次见到赛特时不禁心生恐惧。

    尽管如此，只要跟赛特多多相处，很快就会理解到它与人多么亲近。

    如此一来肯定能理解赛特是多么惹人怜爱。

    然而不幸的是，在这个阵地能与赛特接触的时间并不长。

    如果和过去的战争相同，在明确地分出胜负之前，需要数星期……甚至长达数个月的时间，在这段期间，在战场上一同出生入死，自然而然会增进战友情谊。

    如果状况这样发展，撇开敌方的贝斯提亚帝国军不谈，同阵营的米雷亚那王国军对赛特萌生好感的结局也绝非不可能。

    不过，战争实质上短短一天就结束了，彼此之间无从建立情谊。

    就连把赛特视作一同奋战战友的人都很少吧。

    当然也并非所有人都不把赛特当作战友。在战场上受到救助的人会怀抱感恩之情，在战斗结束后遇见时也愿意请一杯酒。

    但是……和平常的战争相比之下，怀抱这种情谊的人确实比较少。

    就死伤数字来看，和平常的战争相比少得吓人，因此并不是坏事。

    「居然会讨厌小赛特，怎么有人这么笨啊。明明就这么可爱、这么惹人爱。」

    这两句话意思不是重复了吗？雷伊差点把这句话说出口，可是想到对米蕾努而言也许意思不同，雷伊决定沉默以对。

    既然她愿意来陪伴寂寞的赛特，这时也没必要插嘴介入。

    雷伊改对其他好感到奇的地方发问：

    「其他两个人怎么了？该不会受伤了？」

    雷伊出于担忧而提起『灼热之风』的其他队员，但接到问题的当事人毫不介意雷伊的担忧，开口说道：

    「你问的是斯鲁尼恩和艾珂莉儿？那两个人正在准备回家啊，不然就是和基鲁姆之外的冒险者打招呼。」

    米蕾努脸上洋溢著幸福，如此说明道，一旁胆颤心惊静观其变的冒险者纷纷在心中吐槽：『你不用一起去喔？』

    因为小队队长是米蕾努，照理来说应该由她向各方打招呼，不过这次是米蕾奴不知为何感知了赛特的存在，因此把这些事都给斯鲁尼恩和艾珂莉儿，出现于此。

    （她究竟是怎么发现的？第六感之类的？不对，既然只限于赛特，也许该称之为赛特感……好像不太顺口。）

    虽然这么想，雷伊也明白实际上大概只能这样描述。

    除此之外，雷伊也期望像过去的基鲁姆居民那样，害怕赛特的士兵看到现在的米蕾努与赛特，会稍微降低戒心，于是决定放任米蕾努不管。

    尽管能够预料斯鲁尼恩和艾珂莉儿会为此辛劳……

    「来，小赛特，这个果乾也很好吃哟？好像花上很多工夫才能制成。」

    继肉乾之后，米蕾努取出乾燥的果实递给赛特。

    虽然在普通的城镇村庄等处都能简单买到，到了战场上就是稀有品。

    当然只要使用雷伊的空间仓库就能轻松解决……总而言之，米蕾努身上带著贵重的果乾，而且拿来喂食赛特也毫不迟疑。

    真的好吗？自己吃掉真的没关系？赛特咕噜低鸣表示疑问。

    「啊～真受不了，小赛特真的好可爱喔。没关系，这是我为了小赛特事先准备好的。好了，别客气，快点吃吧。」

    米蕾努平常是位气质凛然的美女，可是看她在赛特面前眉开眼笑的模样，实在很难想像她是在本次战争中于前线部队有所表现的其中一人。

    虽说因为雷伊大出风头，前线部队其他人的活跃也变得较不惹眼。

    就连A级小队『雷神之斧』的战功都相形见绌了，至于还算活跃的米蕾奴等人的表现，大概鲜少有人留下清楚的印象吧。

    话虽如此，包含米蕾努在内的『灼热之风』成员，还是拿出了就C级小队而言相当活跃的成绩。

    纯就结果来说，因为达斯卡直接找上了他们，自此能推知他们的活跃吧。

    也因此，在这阵地米蕾努的名气理所当然相当响亮。

    不过知道米蕾努其实喜爱赛特这一面的人，大概也只限基鲁姆出身者……在来到战场的途中，可能曾有人见过她黏著赛特不放的场面，但是之后火灾旋风带来的印象压倒了一切也很正常。

    「喂、喂……那个叫米蕾努的女人，真的没问题吗？是不是找个人阻止她……」

    正因如此，见到了米蕾奴与赛特嬉戏……也能说是赛特与米蕾奴嬉戏的情景，一名冒险者会如此呢喃也是人之常情。

    米蕾奴大概也听见了那句话，她就像是要回答那疑问似地，更加使劲抱紧了赛特的颈子。这幅光景让旁观者更加不安，但对本人而言无比幸福。

    见到一人一兽如此嬉戏，当然对赛特的感想也会改变。

    「喂、喂，那头狮鹫……也许没有想像中那么可怕？」

    「好像是……话说回来，光看它和米蕾努小姐的交流，感觉很可爱啊。」

    「呜哇！你们认真的喔？你们也晓得吧？那只狮鹫和饲主对贝斯提亚帝国军造成多大的死伤……该不会疯了吧？」

    「不然呢？看它和米蕾努小姐明明就那么亲，还是觉得很危险？」

    看著和米蕾努玩耍的赛特，旁人纷纷交头接耳。

    不久后，其中一名女冒险者走出围观人群。

    因为对米蕾努撒娇的赛特看起来一点也不危险。不，别说是危险了，反而感觉很温柔，看起来非常惹人怜爱。

    实在无法想像，它就是对贝斯提亚帝国军造成莫大死伤的知名搭档的其中之一。

    赛特对认定为敌人的对手毫不留情，但是对温柔对待自己的对象则会撒娇。

    ……话虽如此，若有谁意图利用赛特而佯装表面上的温柔，赛特从表情与举动就能轻易看穿，因此对心怀不轨的人士而言，赛特可说是鬼门关吧。

    「那个，米蕾努。那只狮鹫……我也想要摸一下，可以吗？」

    听见女冒险者这句话，米蕾努紧抱著赛特的颈子，开口说：

    「你又没有必要问我。要问也不该是问我，而是问小赛特吧？」

    米蕾努享受著赛特的触感并如此说道。听见这句话，女冒险者略显踌躇。

    但是，她像是下定决心般深吸一口气，对赛特开口问道：

    「取龋那个……只要一下下就好，可以让我摸一下吗？啊，当然不愿意的话也不勉强就是了。」

    她的态度畏畏缩缩……彷佛害怕著只要说错一句话，狮鹫的前脚就会扫向她。实际上她也曾在战场亲眼见过贝斯提亚帝国军的士兵挨了它的前脚扫击后，整个人横向飞了出去，因此不得不慎重行事。然而……

    「咕噜？」

    听了女冒险者的话，赛特咕噜轻鸣，微微歪过头。

    那实在让人无法联想到A级怪物的举动与可爱神情，让原本对赛特畏惧不已的女冒险者在霎时间被迷倒。

    对方是高等级怪物，在触碰的瞬间就面临死亡也不奇怪。

    强忍著这份恐惧进行交谈，得到的回应却是可爱的神情。

    与刚才看著赛特而涌现的恐惧之间的落差，让女冒险者顿时被击败。就如同在袭击半兽人聚落时，米蕾努见到赛特就一见钟情那般。

    （所谓的反差萌……就是指这种状态吧？）

    回忆起置身日本时读过的漫画与小说内容，雷伊深感理解。

    女冒险者对赛特可爱的模样轻轻伸出手。

    赛特圆亮的眼睛投出期待的视线，像是在问「你要做什么？你会摸摸我吗？」。

    女人的手掌伸向赛特，轻轻抚过它的身子。一次之后又摸了第二次，女人开口说道：

    「哇啊……好柔软……」

    女冒险者不由得陶醉地口出赞赏。

    那并非刻意赞美而是真情流露，也因此听起来更加真实。

    事实上，赛特身上的毛皮非常滑顺，甚至会让人忍不住不停抚摸。

    女冒险者过去在处理委托时，有机会触碰过绢制衣物，而赛特体毛摸起来的宜人触感与之同等……不，说不定更在那之上。

    甚至让她不禁想像起来，要是能用赛特的毛皮制作衣物该会有多舒服。

    ……其实如果真的能用赛特──用狮鹫的体毛制作衣物的话，想必会造成贵族、富商、甚至王族你争我夺的结果吧。

    「好轻柔……好柔软……真的软绵绵的……」

    赛特的体毛触感，已经让女冒险者也搞不懂自己在说什么。

    因为真的就是那样舒适，但旁观的人们当然是目瞪口呆。

    刚才明明还那么紧张，这陶醉的模样究竟是……

    「那个，喂，暂停一下，提雷梅？你怎么了？真的没事吗？」

    大概是这位名叫提雷梅的女冒险者的同伴吧……同样大概二十来岁的男冒险者战战兢兢地问道。慎重程度大概就与刚才提雷梅想触碰赛特时相同。

    然而提雷梅像是完全没听见男人的疑问，只是不停抚摸赛特。

    看著赛特与女人间的互动，雷伊纳闷地想著「真有这么夸张吗？」。

    雷伊早已经习惯赛特，而且平常没事就抚摸它，因此完全无法理解为何抚摸赛特会有这种反应。

    就算是令人目不转睛的美景，若成为日常景致的一部分，人就会将之视作稀松平常。

    在雷伊过去生活的日本也曾发生类似的案例，观光客目睹世界遗产的景色会赞叹不已，但是当地居民无法理解究竟有何值得惊讶。

    反过来想，这也代表赛特是雷伊的日常生活一部分吧。

    「你叫提雷梅吧？差不多该回神了喔？你的同伴也在担心喔？」

    米蕾努轻拍她的头，提雷梅这下终于回过神来，扫视四周。

    大概是回忆起自己刚才暴露的丑态，她脸颊急速发红。

    周遭的人们看见提雷梅的反应，见到提雷梅抚摸时赛特完全没有出手攻击，于是一个接一个靠近赛特。

    换个角度来看，也许像是一群人打算包围赛特并发动攻击。

    尽管如此，赛特并没有过于激动的反应，因为朝向自己的视线中没有敌意。

    不久后，数名冒险者就像刚才的提雷梅一样，怯生生地伸出手……轻轻抚摸赛特。

    更正，靠近的也不只是冒险者，士兵、骑士、商人与娼妓等也参杂其中。

    士兵与骑士另当别论，商人与娼妓是因为听说战争将在瑟雷姆斯平原开打，而且判断应该会持续数个月才来到此处，但实际上战争只花一天就结束了。

    就结果来说，他们辛苦来到此处，却几乎毫无收获。

    因为这个缘故，对于雷伊与赛特这终结战争的最大原因，他们的心境自然是五味杂陈……可是赛特那令提雷梅著迷的柔毛，有如理所当然般转瞬间掳获了其他冒险者的心，甚至连心怀不满的商人与娼妓也不放过。

    那柔顺的触感，甚至让人想永远抚摸下去。

    状况演变至此，其他人也都争先恐后靠近赛特。

    因为众人都明白一旦触怒赛特会遭遇何种下场，没有任何人试图蛮横拔取它的体毛或是翅膀的羽毛。

    赛特不久前还受到众人厌恶……更正，其实那并非厌恶而是畏惧，发现众人突然接受了自己，赛特愉快地鼓动喉咙鸣叫。

    当然不像在基鲁姆那样得到全面性的接纳。

    实际上，现在还是有些人在远处对赛特露出带著恐惧与畏惧的眼神。

    尽管如此，不少人愿意敞开心胸接受自己，让赛特非常开心。

    在隔著一段距离的场所，雷伊欣然看著赛特的反应。

    自己本来就不太擅长与人交流。撇开朋友或旧识不谈，被不熟识的人群排挤他也能轻易接受。

    但是，赛特原本就喜好亲近人，被旁人害怕，想必让它既寂寞又伤心吧。

    因为明白这一点，见到赛特受到周遭旁人接纳，雷伊也觉得欣喜。

    正因如此，雷伊只要在远离赛特的场所静观状况就很够了。然而……

    「来啊，雷伊，你也过来这里啊。小赛特可是雷伊的从魔喔。」

    （插图011）

    米蕾努抓住了远眺的雷伊，把他拖往赛特的方向。

    见到雷伊走向此处，众人再度全身僵硬。

    因为赛特是从魔，战争中的表现也只是服从雷伊的指示吧。换言之命令者是雷伊，贝斯提亚帝国战败的最大原因就源自雷伊。

    一想到这一点，在雷伊面前要不紧张是强人所难吧。

    况且，雷伊还在这场战争中夺得了深红这个异名。

    拥有异名的冒险者，在冒险者之中是特别的存在。

    ……若雷伊是雄壮魁梧的巨汉，也许别人也会立刻认同他持有异名。

    没错，最好的例子就是异名与小队名完全相同的艾鲁克。

    但雷伊与艾鲁克相比身材娇小许多，看上去实在不像拥有异名的冒险者。

    平常盖在兜帽底下的脸庞，一旦摘掉兜帽甚至会被评为女孩子气，全无拥有异名的冒险者应有的威严。

    大概是这份落差，让众人对雷伊的态度有所疏离吧。

    若雷伊是外观有如艾鲁克那般的男人，也许其他人就不会与他如此抱持距离。

    不过这种状况下，不擅长与人交流的雷伊到头来还是不免困惑吧。

    「喂，米蕾努……我又没说……」

    「废话少说，来吧！好了，让一让、让一让。小赛特的主人登场了！」

    米蕾奴拉著雷伊的手，将他半推半就地带到赛特面前。

    于是理所当然地，聚集在赛特身旁的冒险者……以及数量不多的士兵与骑士，还有商人与娼妓等全都让开一条路。

    赛特见到最喜欢的雷伊登场，欣喜地鸣叫。

    然而雷伊见到赛特的反应，却不知该叹息还是该以笑容应对。

    雷伊知道赛特被阵地中的人团团包围，在他短暂挪开注意力的时候，赛特身旁已经摆了许多面包和肉乾等食物。

    这些东西是谁放置的，自然连想都不用想。

    当然是围绕在赛特身旁的人，为了让赛特开心而准备的。

    照理来说，面对数小时前……岂止如此，面对十几分钟前还恐惧万分的对象，实在不可能如此敞开心胸。能展现这样的奇迹，是因为赛特并非人类而是狮鹫，而且那可爱之处紧紧抓住了人们的心。

    人们为了让惹人怜爱的赛特开心，才会将身上的食物给它。

    但人们敞开心房的对象仅限于赛特。

    对于赛特的主人雷伊，因为他终究是人类，还是不免有所提防。

    目睹赛特周遭人们的反应，米蕾努傻眼般大叹一口气。

    「我说你们啊，未免也太害怕雷伊了。你们仔细想想看。既然小赛特愿意服从雷伊，就表示它接受了雷伊的个性，而且还仰慕著雷伊喔？」

    米蕾努说出的话，对周遭旁人有如当头棒喝。

    可是仔细一想，驯兽师原本就会与驯服的怪物共同行动。

    也就是说，赛特是仰慕雷伊而和他一起行动。

    当然有些训兽师会用暴力强迫怪物服从，但至少赛特不像受到雷伊暴力对待，看起来只是纯粹仰慕著雷伊。

    换言之，赛特并非被迫而服从雷伊，是单纯喜欢他才这么做。

    理解了这一点的人，稍微放下对雷伊的戒心。

    当然他们也无法立刻就完全信任雷伊的一切，尽管如此比起刚才，关系肯定已经好转许多。

    就在雷伊抚摸赛特时，第一个对他开口的人是众人之中最初对赛特有所行动的提雷梅，这可能也是理所当然的吧。

    「这个，那个……雷伊先生，真的很感谢你在这次战争救了我们。」

    她深深地低下头，绑成马尾的蓝色发随著那动作猛然甩动。

    雷伊先是看著那条马尾真如同马的尾巴般摇摆，不久后开口：

    「这次的战争，我不是为了救谁才参加。我身为基鲁姆的冒险者被雇用，所以才像那样尽我的全力战斗而已。」

    正确来说因为贝斯提亚帝国屡次骚扰基鲁姆，也对雷伊与赛特出手，雷伊与对方其实有过节，不过这些事没必要大肆声张。

    「不过，就算是这样，多亏雷伊先生我们才平安无事，这是事实喔！」

    参加本次战争的所有人都平安归来……这种事当然不可能。

    虽然程度不及贝斯提亚帝国，米雷亚那王国军也有许多死者。

    尽管如此，和过去屡次在这个瑟雷姆斯平原上进行的战争相比，死者数量少到惊人的程度，最显著的就是前线部队。

    ……这也是当然的吧。因为前线部队与贝斯提亚帝国军正面冲突前，雷伊已经创造出火灾旋风，对贝斯提亚帝国军的前线部队造成了莫大的损伤。

    除了惨重的死伤，再加上无从预料自己阵地中居然会出现火龙卷而惊慌失措，令贝斯提亚帝国军严重混乱。

    部队指挥官虽然每个人都想要重整指挥体系，不过一旦陷入混乱就难以再度恢复冷静。

    就结果而言，米雷亚那王国军……具体来说，由中立派与贵族派的部队组成的前线部队，并未受到太大的损伤便成功发动攻击。

    「如果没有那个火龙卷，我们现在应该还在打仗。也不能像这样和小赛特嬉戏……但是我们却没有向真正的功臣雷伊先生道谢……」

    自提雷梅口中说出的话语，绝非客套话。

    多亏有雷伊参加战争，他们才得以幸存，也因此心怀感谢。

    明知如此却到现在都说不出口，原因还是雷伊这个人物太过骇人。

    不过，因为赛特的可爱表现，让众人对雷伊的恐惧心瞬间减少了。

    如此一来，自然也会开始有人将感谢之情化为言语。

    「就、就是说嘛。多亏雷伊我们才没事。却没有好好感谢雷伊……」

    容貌稚气的士兵……看起来恐怕才十五岁左右的少年接在提雷梅之后如此说道。

    其他围绕在赛特身旁的人，也纷纷对雷伊开口表示谢意。

    当然也并非所有人。原本打算在这场战争大捞一笔的商人或娼妓心中其实希望战争尽量拖得愈久愈好。

    不过，他们理智上也明白现在不该说这种话，而且要是说出口，如此喜爱雷伊的赛特可能会讨厌他们。

    （如果战争继续下去，小赛特也许会受伤。从这一点来看，雷伊让战争早点结束，就结果来说不算坏事吧。虽然失去了赚钱的机会。）

    女商人看著提雷梅与雷伊之间的交流，在内心自言自语。

    依常理而言，她会对雷伊心生怨恨也是人之常情，事实上几个小时之前，她也觉得雷伊坏了好事……这样的想法确实存在于女商人心中。

    但是，见赛特喜孜孜地咀嚼自己带来的乳酪，那样的恨意也随之消失……要是雷伊知道这件事，肯定会为赛特的疗愈效果感到吃惊吧。

    他原本就知道赛特有著惹人怜爱的外貌与举止，会更加深这层体认吧。

    「也对，这位先生好像叫做雷伊吧？你让做生意的机会飞了，这一点是事实没错，尽管我是个娼妓，但更是米雷亚那王国的人民。既然战争是以我方胜利收场，我也没什么怨言。况且……」

    娼妓一面抚著赛特的身体，对雷伊出妖艳的眼神。

    那娇艳的风情，若是寻常男性想必会忍不住伸出手。

    若是为了抚慰因战争而血脉贲张的男性，这份性感可说是过剩。

    然而这般美艳娼妓的眼神，对于曾经近距离见过艾蕾娜这般稀世美女……甚至接吻过的雷伊而言，几乎没有发生任何效果。

    以美艳自豪的娼妓大概是心有不甘吧，露出有些不满的表情。

    考虑到雷伊的实力，只要能让他包养，接下来的人生就衣食无虞了。

    不过，这些想法也随著抚摸赛特的毛皮而迅速消散。

    「我就说吧，只要雷伊好好面对大家，大家也都会正面回应的。」

    米蕾努愉快地看著雷伊与娼妓之间的交流，面露笑容如此低语。

    面对米蕾努投向自己的视线，雷伊默默转移目光。

    那并非刻意忽视米蕾努的话而是害臊，米蕾努与雷伊的来往时间不算短，很容易就能想像。

    米蕾努嘴角浮现了洋洋得意的笑容。

    见到她对自己摆出这种笑容，雷伊也觉得不大愉快。

    雷伊本来想著该怎么报复，突然间发现了某个人影。

    对方出现在此处的理由，雷伊也能轻易猜想。

    因为眼前的米蕾努刚才亲口说明：向熟人打招呼等杂事都给了小队队员，她自己一人来到此处。

    位在雷伊视线前方的人物，正是米蕾奴的伙伴魔法师斯鲁尼恩，他脸上透著几分疲态，走向雷伊等人所在的方向。

    『灼热之风』还有一名弓箭手艾珂莉儿，但现在没见到她。

    虽然只有斯鲁尼恩一人，不过他正朝著雷伊……更正确地说是朝米蕾努的方向走来。

    然而，正对雷伊摆出得意笑容的米蕾努浑然不觉斯鲁尼恩的现身。

    雷伊看著迟钝的米蕾努，面露笑容说道：

    「也许真如你所说。不过……你也得好好尽自己的职责才行啊。」

    「咦？」

    「真是的……我还以为你跑到哪去了，果然在这里。」

    米蕾奴听见雷伊的话，先是露出一头雾水的表情，但下一个瞬间一只手摆在她肩头，听见了现在不愿听见的说话声。

    米蕾努缓缓转身看向后方，那动作僵硬到彷佛能听见齿轮转动声，年纪比自己大上不少的男性就站在身后，正是米蕾努的小队成员。

    「斯、斯鲁尼恩？你怎么会在这里……」

    米蕾努喃喃自语，彷佛真的无法理解斯鲁尼恩为何出现于此。

    可是，她立刻回忆起数秒前斯鲁尼恩说的『果然在这里』。

    赛特微微歪过头，视线转向米蕾努，咕噜低鸣像是在问「怎么了吗？」。

    那模样非常惹人怜爱，看见它的人肯定会涌升疗愈感吧。

    米蕾努倾心于赛特这件事在基鲁姆相当闻名，当然小队队员斯鲁尼恩也知道。

    既然如此，要预测消失无踪的米蕾努的去向，也不是件难事。

    要寻找赛特的所在之处虽然费了番工夫，不过他看准了赛特与雷伊所在之处肯定会引发若干骚动……事实一如他所料，阵地中发生了这场骚动。

    正确来说，要称之为骚动稍嫌太过夸张，不过光就容易发现这一点来看，其实没有太大差别。

    「等等，雷伊！？你竟敢背叛我！？」

    「我可没有背叛你喔？斯鲁尼恩也不是我叫来的啊，是吧？」

    雷伊将视线朝向斯鲁尼恩，他点头表示确实如此。

    实际上斯鲁尼恩的确不是雷伊叫来的，因此背叛这描述不符合事实。

    雷伊虽然嘴巴上讲得头头是道，嘴角却挂著笑意。

    对著刚才一脸洋洋得意的米蕾努，雷伊露出反把她摆了一道的笑容。

    这实在不是拥有异名的冒险者对在基鲁姆中也称得上重量级新人的C级小队队长该做的行为……不过两人的年龄本来就还算不上大人。

    更正，在艾尔杰因的年龄观念中已经成人了，所以也算是大人。

    「好了，该走了，米蕾努。有必要和其他认识的小队多聊聊，因为机会难得，也需要多多露面建立人脉。」

    米蕾努正与雷伊交谈时，斯鲁尼恩一把抓住了她的手臂，拖著她离开。

    「等、等一下啦，斯鲁尼恩！我、我几乎还没跟小赛特亲近！」

    米蕾努惨痛地群埃但斯鲁尼恩不予理会，拉著她渐行渐远。

    照理来说她应该正与其他小队建立交情，顺便搜集各方面的情报。

    但是，她觉得那实在很麻烦……更正确地说，因为米蕾努想和赛特玩耍，于是偷偷溜走，彻底打乱了斯鲁尼恩事先预排的行程。

    尽管斯鲁尼恩为人处事相当温厚，既然职业是冒险者，个性也绝非逆来顺受。该生气的时候会生气，该动用拳头的时候也不会犹豫。

    不如说因为平常个性温厚，一旦生起气来魄力更是惊天动地。

    不过追根究柢，斯鲁尼恩是魔法师，而米蕾努是战士；斯鲁尼恩的年龄已步入中年，而米蕾奴仍青春洋溢，现在可说是体力的巅峰期。虽然男女的肌力有差距，但是论单纯的力量而言，斯鲁尼恩不可能胜过米蕾奴……不，也许该说原本应该不可能吧。

    但是，现在斯鲁尼恩却几乎硬是拖著米蕾努走远。

    在这之中不存在力气差距、职业不同、男女差异等等要素，米蕾努就是无法抗拒斯鲁尼恩……话虽如此，因为米蕾努也知道自己把麻烦事推给斯鲁尼恩与艾珂莉儿，所以也并非全力抵抗。

    「要当魔法师……也要有力气啊。」

    看著那两人，某个人的低语传到雷伊耳畔。

    不知道这句话出自冒险者还是商人……也有可能是娼妓。

    不过，雷伊想告诉发话者「并非如此」。

    那行为唯独斯鲁尼恩才可能办到，并非每个魔法师的力气都那么大。

    不过就力气大的魔法师这一点来说，雷伊也是一员。

    不对，纯论力气大小，能胜过雷伊的人类恐怕几乎不存在吧。

    ……而力气也许能与雷伊并驾齐驱的某人现身了。

    「哦，雷伊，看到一群人莫名其妙聚在一起，果然是你啊。话说你在干嘛？」

    看见如此说道的那个人，赛特周遭的人就如同雷伊现身时那样紧张。

    不过和雷伊现身时的气氛不同，紧张之中带著几分柔和的安心感。

    向雷伊搭话的人物在拥有异名这点与雷伊相同，但雷伊是在这场战争中得到异名，而那人是在战争开始前就拥有异名了。

    此外，那豪爽的个性也广为人所知，和雷伊相比之下虽然是位彪形大汉，不过周围投向那人的视线大半带著尊敬。

    「艾鲁克，我才想问你为什么跑来？我看你应该有很多事要忙吧？」

    艾鲁克身为拥有异名的A级冒险者，不只是在基鲁姆，名声早已传遍整个米雷亚那王国。

    也因此想见上艾鲁克一面的人应该非常多，照理来说他该正忙著接应访客，至少没空闲像这样跑到外头打发时间才对──雷伊是这么认为的。

    「啊～哎，是没错。不过那个……就那个嘛。你也懂吧？对吧？」

    看到艾鲁克支吾其词的反应，雷伊立刻判断他八成和米蕾努一样逃离了麻烦事，将视线转往刚才米蕾努被斯鲁尼恩拖走而不见人影的方向。

    米蕾努不想和认识的小队聚会而逃亡，艾鲁克因为大群陌生人求见，觉得麻烦而逃到此处。

    以结果来说虽然相似，但其中有著莫大的差异。

    「我是没差……不过你真的没问题？之后被米恩修理我可不管喔？」

    艾鲁克的妻子米恩同时也是他的小队成员。虽然是位聪慧明理的女性，但毕竟是艾鲁克的妻子，若有需要就会毫不犹豫将原本作为魔法发动体的法杖当作钝器使用。

    那样的情景雷伊也亲眼见过好几次，一旦她发现艾鲁克消失了，只要出现在此处，想必会对艾鲁克挥出正义的铁锤──正确来说是木杖。

    大概是雷伊这话引发了危机意识，艾鲁克连忙环顾四周。

    直到他确定四周找不到自己妻子的身影，这下才松了口气。

    「呼，你别吓我啊。总之先别管米恩了。我只是稍微打发时间在附近乱晃，发现这里聚集了一群人才跑来凑热闹而已。」

    在场众人听了艾鲁克的说词，纷纷在心中异口同声大叫『打发时间喔！』。

    这句话没有冲出口，恐怕还是因为想到艾鲁克这号人物的伟大之处吧。

    ……不过，在雷伊眼中看起来只是个懒散的丈夫就是了。

    （虽然与我无关……将来的事情先不提，目前几乎没有冒险者会主动靠近我，就算真的找上门来，只要忽视就好。）

    雷伊也十分明白自己在这次战争大出风头。

    既然这是事实，他也明白会有人靠近自己。

    考虑到和赛特一起出现时的状况，可以推测冒险者不成问题。

    其中最令人担心的还是贵族。而且是意图招揽雷伊的贵族。

    「哎，也没必要太担心吧？虽然只是我的直觉。」

    像是看穿了雷伊心中的担忧，艾鲁克说道。

    艾鲁克也和雷伊同样不擅长应付贵族这种人。

    特别是贵族习以为常的那种以场面话掩饰实际想法的交流方式，不合他的喜好。

    正因为理解这一点，艾鲁克告诉雷伊不用太介意。

    看著面露纳闷表情的雷伊，艾鲁克摆出平常的豪爽笑容。

    「其实啊，想招揽冒险者的贵族所在多有。虽然我认识的不多，但也有人心里其实不愿意当贵族的食客吧。不过啊，像这样成为贵族手下的家伙，就我所知不包含持有异名的冒险者。哎，就我所知的范围啦。」

    因为拥有异名的冒险者就是这么特别的存在──艾鲁克如此作结。

    被众人冠上异名的冒险者，除了罕见的例外，基本上都实力高强。

    若设下计谋意图将这种人占为己有，其他贵族当然会介入喊停。

    当然这绝非单纯为了保护冒险者，而是拥有异名的冒险者一旦成为贵族的棋子，将会非常棘手。

    若明知如此还是施以强硬手段，大多会招惹其他贵族不满。

    如此一来，当然其他贵族肯定也会与那贵族开始保持距离。

    既然如此，提出持有异名者也能接受的条件雇用，才是最佳的选择。

    不过对雷伊而言不管条件有多好，他都不太会心动。

    虽然实战上有用途的魔法道具确实难以抗拒，雷伊还有其他取得方式。

    「更重要的是……你现在受到达斯卡大人雇用。换言之，算在中立派的旗下。中立派的势力虽不及国王派和贵族派，但也是个大派阀。敢向率领中立派的达斯卡大人正面挑战的人……哎，恐怕也没几个吧。」

    这句话反过来说，代表了拥有的权力更在达斯卡之上的贵族还是有可能对雷伊出手，不过听到艾鲁克的说法后，雷伊放下了心。

    就实际情况而言，光是能避免每个贵族都想挖角他的状况，就已经令他庆幸。

    「不过，刚才说的只是动用强硬手段的情况，想必还是有人想从正常管道挖角吧。」

    「唉，那你刚才讲的都白费了嘛。」

    雷伊傻眼地呢喃，但是艾鲁克这番话还是让他感觉轻松不少。

    也许他是为了让自己放松才会这么说？雷伊这么想著，看向艾鲁克，只见一如往常的豪放笑容映入眼帘。

    那究竟是为了让自己放松才刻意提起，或者只是单纯想到就说出口，让雷伊得以放松只是偶然……这一点雷伊无法分辨。

    尽管如此感到轻松也是事实，雷伊没有再多抱怨什么。

    「话说喔，可以也让我摸一摸赛特吗？」

    像是表明无趣的话题到此为止，艾鲁克走向赛特。

    周遭旁人原本对持有异名的冒险者之间的对话充满兴趣，但一见到艾鲁克靠近纷纷自动退开，让出一条通往赛特的道路。

    在赛特身旁，女商人正将应为商品的肉乾递给赛特吃。

    还有其他几个人对雷伊与艾鲁克的对话没有兴趣……又或者是判断亲近赛特远比他们的谈话更重要，仍然抚摸著赛特或是对那可爱的模样看得出神。

    艾鲁克见到这情景，也不觉得惊讶。

    只要在基鲁姆生活，这种情景天天都会上演。

    事实上四周也有其他基鲁姆出身的冒险者在场，他们同样毫不惊讶。

    「赛特，过得还好吗……哎，特地问你过得好不好，好像有点怪。」

    听见艾鲁克打招呼，赛特咕噜低鸣表示同意。

    因为在战争结束之后，雷伊与艾鲁克也见面过好几次。

    彼此对这场战争都怀有私人恩怨，这也是当然的吧。

    艾鲁克的家人曾经被当作人质，敌方藉此威胁他杀害雷伊。

    雷伊反过来救出了艾鲁克的家人，并且要求他在这场战争中尽力杀敌，希望他尽其所能大破贝斯提亚帝国军。

    艾鲁克也因为家人被抓去当人质，为了扫清愤恨而爽快答应。

    结果，不只是雷伊与赛特造成的死伤，艾鲁克对贝斯提亚帝国军造成的损害也相当大。

    「你这可爱的模样还真是老样子。像这样摸著摸著，就能忘记讨厌的事啊。」

    「哦？你有什么讨厌的事……说来让我听听吧？」

    「喔喔，不知打哪来的无聊贵族……嗯？咦？……奇怪？」

    听见耳熟的说话声，艾鲁克一面发出有如生锈金属的嘎吱声响一面转身，一名女子映入他眼中。他知道那女子十分美丽，也知道那女子聪慧明理……而且非常明白她高举的木杖将会毫不留情地往下挥。

    砰的一声……实在不像人类身体能发出的声音响彻四周。

    尽管这一击发出了这么响亮的声音，艾鲁克也夸张地喊痛，却没有受到任何致命的伤害，也许该说不愧是持有异名的A级冒险者吧。

    在周遭看著这一幕的旁人，都忍不住暂时闭上了眼睛。

    大概是忍不住想像万一自己被足以发出那种声音的力道击中的下场吧。

    紧接著，众人理解到自己绝对不可能摆出艾鲁克现在这种态度。

    「真是的，不要什么都扔给我处理。我也知道艾鲁克不擅长应付贵族，但是对方来见的毕竟不是我而是艾鲁克喔？你随便点头就好了，至少给我待在现场……知道吗？」

    米恩不允许反驳的话，艾鲁克听了只能点头。

    艾鲁克心中确信如果现在再度摇头，那柄钝器肯定会往自己的脑门敲来，既然如此绝对无法再次摇头。

    当然艾鲁克是A级冒险者没错，身体强健程度也与等级相符。尽管如此，不知为何米恩的一击能让艾鲁克感到痛楚……也许是爱的力量吧。

    总而言之，艾鲁克对米恩态度就是无法强势。现在也一样，对米恩低著头。

    非基鲁姆出身的人并非将艾鲁克视作艾鲁克，而是当成持有雷神之斧这异名的冒险者，看到这幅光景自然会震惊。

    话虽如此，尽管知名度不如艾鲁克，米恩也是名符其实的A级冒险者，这样一想，这幅光景好像没有那么不可思议。

    「我们先走了，雷伊。还有赛特也是。我家的笨蛋丈夫给你们带来麻烦了。」

    米恩对著雷伊低下头，像是话已经说完般，拉著艾鲁克的手臂离去。

    众人目睹这情景，纷纷回忆起刚才米蕾努被斯鲁尼恩拖走的情景。

    斯鲁尼恩与米恩、米蕾努与艾鲁克。人物虽然不同，但行为完全相同。

    一方是持有异名的冒险者，另一方则是年轻但受到瞩目的新锐冒险者……然而他们在此展现的模样，实在无法与实力互相联想。

    那个人真的拥有异名吗？有些人与伙伴窃窃私语讨论。

    可是在周遭群众中，拥有一定程度以上的实力，或是眼力能看穿对方实力的人，则酝酿著无法轻易动弹的紧张感。

    他们都明白，艾鲁克的实力究竟位于何等高耸的顶峰之上。

    当然他们一见到雷伊和赛特，就理解了这对搭档的实力之高强，而且也亲眼见过火龙卷摆在眼前，自然不会去怀疑他们的实力。

    尽管如此，艾鲁克持有异名且长时间活动至今，雷伊则是不久前才取得异名，两者相比之下名号的分量还是有轻重之分。

    「真是的，那两个人真的老是给队员带来麻烦耶。」

    若在场有人知道雷伊的个性，听见这句呢喃想必会吐槽『你没资格讲别人』吧。

    对雷伊而言，不管有没有异名，艾鲁克还是艾鲁克。

    况且在艾鲁克试图取他性命的那次事件中，雷伊曾与拿出真本事的艾鲁克交手，因此明白他确实实力高强。事到如今回想起这些事，雷伊还是觉得没什么好讶异的。

    艾鲁克对雷伊发出求救的眼神，雷伊无情地见死不见。

    于是在艾鲁克消失之后，虽然算不上台风过境，但轻松的气氛开始回到周遭。在赛特身旁的那些人也一样，各自抚摸著赛特或是拿食物喂食赛特，享受著这段时光。

    「那个……雷伊先生，不嫌弃的话可以请你与我比试吗？」

    因为突然间听到的这句话而吃惊的人，不只是雷伊一个人。

    正与赛特嬉戏的人也露出了「这个人在胡说什么」的眼神。

    集众人视线于一身的是一名年近二十，比雷伊稍微年长的男性。

    既然置身于这个战场，当然也有一定程度的实力，而且能在这场战争幸存也是种证明。当然也有可能只是运气好才活下来，但运气也是实力的一环。

    因此，这样的男人出现于此其实没什么好讶异，只是雷伊实在想不到对方居然会对自己发起模拟战。

    「那个，我姑且问一下好了，你说的比试就是模拟战吧？不是其他任何比喻？」

    也许在这男人的故乡，比试这字眼代表聊天吧？雷伊一时之间如此怀疑，但男人没有任何踌躇地点头。

    「是的。我想尝试看看，面对强悍的雷伊先生，我的实力究竟能发挥多少效果。」

    男人对雷伊投出的视线，纯粹只有尊敬。

    这位名叫雷伊，身材比自己更娇小的人物所卷起的火龙卷。

    目睹那火龙卷的瞬间，男人不禁看得出神，完全无法挪开视线。

    置身于战场当然不能就这么发呆下去，战友立刻拉回他的意识。

    尽管如此，火龙卷还是深深烙印在男人的心中，令他绝对无法忘记。

    因为这样，他才会想要和创造出火龙卷的雷伊实际交手吧。

    他很明白凭自己的实力绝对没有胜算，就算这样也无所谓……

    尽管雷伊并未理解男人的心境，但稍微思考过后点头。

    虽然战争才刚结束，不过现在确实闲著没事。那么稍微跟人比试也没什么不好。

    「我懂了。因为这里人不少，稍微离远一点。」

    听了雷伊这句话，男人流露满脸的笑容，将自己惯用的枪拿到手中。

    当然周遭众人全都压抑不住好奇心，看著雷伊与那男人。

    雷伊把贝斯提亚帝国军前线闹得天翻地覆，知道此事的人都明白他的实力，但是有机会能亲眼见证又是另一回事吧。

    冒险者、骑士与士兵想尽可能从雷伊的战斗中取得若干收获，而商人思考著是否有获益的机会，至于娼妓则想知道雷伊这样娇小的男人是否真如传闻中强悍。

    其中也有人对雷伊持有的魔法道具怀有兴趣。

    因为穿著龙皮长袍而难以分辨，但雷伊身上携带著数项魔法道具，而且还是让他们不惜杀人也想据为己有的珍品。

    对于这种人来说，最引起兴趣的当然就是雾气环。

    但是他们也明白在模拟战中不会使用雾气环，因此这次模拟战能见到的就是代表了雷伊的魔法道具……

    「那就是死神镰刀啊。还真的很大。为何他能灵活使用那样巨大的武器？」

    见到雷伊从雾气环中取出死神镰刀摆出架式，其中一名观众呢喃道。

    虽然雷伊原本就体格娇小，但死神镰刀比成年男人还要大。

    更正确地说，光论握柄部分也有长度相似的长枪，但是死神镰刀是一柄巨镰……长柄前端还连接著足足一公尺长的巨大利刃，凭雷伊的体格看起来实在不可能举起。

    可是，雷伊却轻松写意地操纵那样巨大的镰刀。

    比方说现在，他正用握著死神镰刀的手旋转著那柄巨镰。

    「没错，就是那个。听说只有雷伊拿在手上的时候才会变轻。」

    在出声呢喃的男人身旁，另一名男子轻描淡写地解释。

    「咦？」男人如此吐露疑问，看向刚才回答的人，对方是位冒险者打扮的男性。

    「忘记是什么时候了，我听过雷伊这样讲，大概是真的喔。」

    见男人一直盯著自己瞧，冒险者大概以为对方在怀疑他，如此补充说明。

    「不是啦，不是这样……你该不会是基鲁姆的冒险者？」

    「嗯？是啊。是没错。我在基鲁姆干冒险者这一行，名叫欧路斯塔。」

    男人对自称欧路斯塔的男子投出讶异的视线。

    由于基鲁姆地处边境，本来就是强者云集之处。

    因为众人当下注视的雷伊所立下的战功，他们现在也跟著受到瞩目。

    也因此，基鲁姆出身的冒险者就各种角度而言都令人好奇。

    当然要是把基鲁姆冒险者全看作和雷伊相同水准，冒险者们也会伤脑筋吧。

    即便是对基鲁姆的冒险者，雷伊同样是例外中的例外。这男人自从登录冒险者之后，创下了最快登上现在等级的历史纪录，就各方面来说都超乎常人。

    实在不想和这家伙被看作同类──这才是基鲁姆冒险者们的共通心声吧，不过由于出身基鲁姆，事实上也让他们得到不少利益，比方说桃花运。

    「原来如此，所以说虽然武器看起来沉重，雷伊也能那样随便挥舞啊。」

    男人……商人认定那就是雷伊能轻易挥舞死神镰刀的原因，表情彷佛豁然开朗。

    听了商人这句话，欧路斯塔面露苦笑，左右摇头。

    「你会这样想也不是无法理解，不过雷伊的力气本来就很大喔？甚至比我还大。」

    听了这句话，商人打量欧路斯塔的身材。他的身高算不上非常高，身材称不上魁梧的壮汉，但也长著精实的肌肉。

    至少商人很笃定自己再怎么努力，力气都不可能胜过他。

    欧路斯塔这副模样，力气居然会输给雷伊，简直完全无法理解。

    在周围听著两人交谈的其他观众，也因为欧路斯塔这番话而一头雾水。

    不过，唯独在战场上亲眼见识过雷伊战斗的人例外。

    感到困惑的观众也并非认为雷伊很弱，战果已经证明了他的实力。不过，他们认为战果来自于雷伊的技巧。

    按照常识来推断这绝对不会错吧。无论在谁眼中，雷伊看起来就是没有那么大的力气……可是，雷伊恐怕是世界上距离常识这字眼最遥远的人物。

    「哎，总之你看就对了。大概看完那男孩的战斗，你就会大概搞懂雷伊是什么样的家伙了。」

    听欧路斯塔这么说，周遭的观众纷纷将视线转往雷伊与场中男人。

    ……此外，唯有赛特的视线短短一瞬间转向雷伊，光是这样它就判断安全无虞了吧，它立刻侧躺在地上闭起眼睛，大方享受春天的阳光。

    「等级D冒险者，沙萨诺……要上了！呜哦哦哦哦哦哦哦！」

    男人──沙萨诺报上名字，手持长剑向前逼近，拉近与雷伊的距离。

    沙萨诺首先选择将长剑往雷伊正面劈落。

    没有任何假动作，长剑就只是单纯的直劈。

    那一击是为了确实理解自己与雷伊之间的实力差距……但下一个瞬间，雷伊手中的死神镰刀犀利飞驰，弹开长剑的利刃。

    「呜哇！」

    自长剑传到手掌的冲击沉重到超乎预料，令沙萨诺惨叫。

    尽管如此他并未松手放开剑柄，恐怕是认为以雷伊的强度来看，这种程度也算理所当然吧。因为他这么想，早已有心理准备。

    「来啊，怎么了？只是被弹开一招而已，就这样结束了？」

    听了雷伊那近乎挑衅的话，沙萨诺重新振奋斗志，再度上前。

    这次他使出的是突刺。和斩击这种线型攻击不同，若是突刺这种点状攻击，他觉得雷伊也无法轻易挡下吧。

    毕竟是D级冒险者，那招突刺的速度还算得上快。

    尽管是点状攻击，雷伊还是立刻就看穿，侧过身子闪躲。

    而且并非仅仅一次。对方手持长剑，但那接二连三的连续突刺就有如发自刺剑或轻剑这类适合突刺的武器，可是雷伊照样全部闪躲。

    「好强……为什么能做出那种动作？」

    「不，不对。雷伊厉害的不只是这样。看更仔细一点。」

    其中一名士兵见到沙萨诺的攻击一次也没击中，如此低语，但是一旁观战的男冒险者听了，像是无法置信般颤抖地低语。

    士兵起初不晓得冒险者在说什么，不过他很快就发现。

    「雷伊他……站在原处就连一步也没动？」

    「就是这样。一般要闪避对方的攻击，必须以更大幅度的动作来闪避，可是雷伊却站在原处一步也不动，停留在原地不停闪躲。」

    要是对方攻向下盘就会被迫移动了吧──冒险者接著这么说完，士兵听了再度将视线转回战斗现场。

    连续突刺仍不断朝雷伊刺出，凭士兵的实力能闪躲过前几发就算了不起了，然而下一个瞬间士兵再度目瞪口呆。

    看准了沙萨诺刺出的长剑，雷伊刺出了死神镰刀柄尾的金属箍。

    不，光是这个动作还不值得讶异吧。但是亲眼见到柄尾的金属箍精准撞击长剑的剑锋，会吓到也是正常的吧。

    如果只是彼此撞到，当然也能看作偶然发生，可是金属箍前端与长剑剑锋在彼此接触的状态下静止不动，当然就该视作必然吧。

    明白旁人正用惊愕的眼光看著他，雷伊开口：

    「满不错的身手。不过身体的扭转和突刺的动作有时间差，因此突刺的速度和锐利略为减缓。这地方稍微改过来会比较好喔。」

    目睹以突刺拦截突刺这种超乎常识的技巧，愣住的沙萨诺听到雷伊的声音而回过神来。

    「我对突刺还算有点自信……的说！」

    判断继续比拚力气只会使武器受损，感受著与重量级武器正面互击般的冲击力，沙萨诺快速抽回长剑。

    同时，沙萨诺听见破空声传来，飞快往后方跳跃。

    紧接著死神镰刀的金属箍扫过沙萨诺双脚上一个瞬间的站立之处。

    如果他的跳跃晚了一点，现在沙萨诺已经被绊倒而倒地了吧。

    「哦，能闪过这招啊？看来不只是突刺，你对防御应该也满有自信的吧？」

    比试、实战演练、模拟战……虽然名词众多，但终究不是为了夺取性命而互相残杀。

    当然雷伊在攻击时已经非常放轻力道，也没有对死神镰刀注入魔力。

    「刚才那次其实几乎是偶然就是了……那么，换我上了！」

    虽然知道雷伊完全没动真功夫，刚才那一击还是让沙萨诺冷汗直流。不过对方是持有异名的冒险者，他同时也觉得这样才名符其实。

    怀抱著这些想法，沙萨诺再度上前，缩短了方才后跳拉开的距离。

    雷伊的武器死神镰刀当然属于长柄武器。

    面对比雷伊的身高还巨大的那武器，当然拉近距离才是最佳的战法。也因此沙萨诺试图拉近距离……

    「太天真了。之前和我交手的人，每个都想拉近距离。对方已经习惯的招数会被轻易化解，为了避免这种状况就要出其不意。」

    沙萨诺虽然设法拉近距离，但雷伊挥出的死神镰刀速度非比寻常，甚至让沙萨诺怀疑这是否真的是模拟战斗。

    一旦遭到击中，无关乎是否为模拟战都可能失去性命。一想到这里，背脊就猛然发凉。现在自己正与显然比自己强大的雷伊面对面，身体热到连自己都感到讶异，心脏兴奋地猛然搏动……但在这瞬间，沙萨诺感到置身凛冬般的寒意。

    「快点啊，怎么了？这样就结束了？要这样也可以啦，看你怎么想。」

    「还没，我还能打！喝啊啊啊────！」

    沙萨诺激励自己的战意般群埃笔直朝著雷伊冲去。

    单纯考虑气势的话，毫无疑问是这场战斗中最强的瞬间。

    ……但是，光是与雷伊对峙，沙萨诺的体力消耗已经超乎他本人的预料。

    随著群吧挥出的一击，被雷伊手持的死神镰刀轻易弹开。

    长剑往侧边被弹开，同时感觉到一阵风吹来，这瞬间沙萨诺察觉死神镰刀的利刃……就如字面上的意思等同死神的利刃，正抵在自己的颈子旁。

    「好啦，到此结束……其实要再陪你多过几招也是可以，不过战争才刚打完，没那种心情。如果你还想继续打下去，就来基鲁姆吧。到时候我再陪你打。前提是我闲著没事。」

    雷伊将死神镰刀抽回手边，收纳到雾气环内，对沙萨诺如此说道。

    沙萨诺原本表情还有几分不甘心，但是听了雷伊的话转念一想，能与雷伊约定「来到基鲁姆，有空的话就陪你比试」也算是幸运，于是转换了心情。

    事实上，能和雷伊这样持有异名的冒险者立下正式的约定，对于沙萨诺这种新人冒险者而言非常幸运。话虽如此，他的资历已经比雷伊还长了。

    其他冒险者听了雷伊与沙萨诺的对话，也为了与雷伊建立关系而想要跟他比试……不过雷伊已经将死神镰刀收进雾气环中，想要挑战的对手也只能放弃。

    就结果而言，沙萨诺虽然在模拟战上感到与雷伊之间的实力差距，背脊发凉，但也与雷伊立下了私人约定，可说是场上唯一的胜利者。

    「呼、呼、呼……谢、谢谢您的指点。」

    在模拟战进行时虽然浑然不觉，但是战斗结束的当下，不知为何喘得上气不接下气。

    沙萨诺额头上挂满了汗水，让人不由得疑惑：虽然春日暖阳照耀，也应该不至于如此吧？

    周遭旁观刚才这场模拟战的观众，特别是娼妓或商人等与战斗无关者，大多感到不解而歪著头。

    但是，士兵与骑士……更别说是和雷伊同样的冒险者，这些人都能理解沙萨诺变成这副状态的理由。

    众人将形形色色的视线投向沙萨诺，不过他现在光是抚平喘息就已经耗尽全力。

    就在这时，装著某种液体的杯子突然递向沙萨诺。

    「咦？」沙萨诺感到讶异而抬起头来，发现雷伊就站在眼前。

    对他伸出的那只手中拿著杯子，杯中传来甜美的香气。

    沙萨诺的视线在眼前的杯子与雷伊的脸之间来回游走……最后终于理解到，雷伊要把那杯饮料递给自己。

    「呃，那个……真的非常感谢？」

    大概是太过出乎意料吧。沙萨诺不知为何以疑问语气回应雷伊后，接过杯子……像是要掩饰自己的反应，将杯子送到嘴边。

    让杯中液体流进口中后，他首先对那液体的冰凉而讶异。

    「这究竟是……为什么会这么冰凉！？而且这不是水，很甜耶！？」

    沙萨诺喝了一口装在杯中的液体后，一脸惊讶地对雷伊问道。

    现在的季节是春天，虽然不及夏天但也算得上暖和。特别是现在……沙萨诺这么想著而仰望天空，太阳正高挂空中，突显自身的存在感。

    在这样春暖花开的天气，实在无法想像要如何准备冰凉的饮品。

    想到这里，沙萨诺终于理解自己喝的是何种饮料。

    「这个该不会是果实水？这么冰凉的果实水，我从来没喝过耶。」

    「这是果实水没错，去年夏天买的……虽然差不多过一年了，应该照样能喝吧？」

    听说是去年夏天买的，沙萨诺一瞬间对杯子投以惊愕的视线。

    但是，他自己的舌头应该马上就感觉到，刚才饮用的果实水绝对没有腐败到无法饮用的程度，因此立刻恢复了冷静。

    「咦？啊，是的。这真的是去年夏天买的？」

    「是啊。一般来说应该不能喝了，幸好我有这个能用。」

    如此说著，雷伊秀出了圈在右手腕的手环……雾气环。

    「那个该不会就是……虽然我听过传闻了……那就是道具箱？」

    「是啊，就是那个。哎，不过只有我这个登录者才能使用就是了。」

    雷伊将音量拉高到让周遭都能听见，如此对沙萨诺说明。

    当下在雷伊与沙萨诺附近观战的人群中也有商人在场。

    只要见了雷伊与沙萨诺的模拟战，应该不会有人愚蠢到考虑凭藉武力将雾气环据为己有才对，但是不怕一万，只怕万一。

    因为过去也曾有人意图强夺雾气环，这绝非杞人忧天。

    不过，只要他们知道就算运气好夺得了雾气环，除了雷伊之外的人都无法使用的话，又会如何……想必不会有人愚蠢到为了争夺无法使用的道具，故意与持有异名的雷伊为敌吧。

    更何况雷伊还有狮鹫赛特这个搭档。

    在地面上奔跑的人类和翱翔天空的狮鹫何者速度较快，可想而知。

    （哎，要是有笨蛋明知如此还来找麻烦，就得请那家伙好好吃上苦头。）

    雷伊扫视附近那群盯著他……更正确地说，是盯著圈住右手腕的雾气环的那群人，再度从雾气环中取出装著果实水的杯子。

    不过，这次不是为了让沙萨诺喝，而是给自己饮用。

    雷伊身穿的龙皮长袍具有冬暖夏凉的简易温度调节功能。此外，从雷伊的身体能力与体力来看，就算在这五月的晴朗蓝天底下，稍微活动筋骨也不至于流汗。

    尽管不觉得热，但是看到沙萨诺在眼前享受地饮用果实水，旁观的雷伊自然也会不禁感到口渴。

    流过喉咙的果实水的确冰凉且微甜。

    在夏天饮用冰凉的果实水感觉确实舒畅，不过在春天的蓝天底下饮用也十分美味。

    感觉就像在日本生活时，运动流了一身汗之后喝的运动饮料一样。

    「那、那个……雷伊先生，如果可以的话，能把这饮料分给我一点吗？」

    也许是雷伊与沙萨诺品尝果实水的模样非常幸福吧。附近一名观众畏畏缩缩地对雷伊如此搭话。

    雷伊一瞬间思考该怎么做才好，雾气环中还储藏有大量的果实水，多到稍微分给群众也无所谓。

    「这个嘛，就当成是纪念战胜贝斯提亚帝国，稍微大方一点吧。」

    雷伊得到如此结论，对周遭大声喊道：

    「我和沙萨诺喝的这种果实水，想喝的人在这里排队！虽然一人只限一杯，但不收钱！不过为了先后顺序吵架的家伙就别想喝了！」

    这话一出，周遭的人立刻在雷伊面前排成一列。

    雷伊方才宣言插队或争执就没得喝这一点也很重要吧。就连平常不排队的人，也乖乖站成一列等候。

    如果不知情的人目睹这情景，一定会搞不懂发生何种状况而疑惑吧。

    事实上路过附近的人也真的向队伍中的人发问。

    其中也有人觉得自己或许能领到果实水，因此加入队伍中。

    这还无所谓，但里面有些人晚到却又插队而引发争执。

    当然这种人马上就被附近的人排除……最后花上三十分钟才把果实水分发结束。

    「啊～累死人了。真没想到事情会变成这样。」

    「啊哈哈，那个，这证明了雷伊先生的道具箱很便利呢。不过，我真的很惊讶。没想到在这个季节还能喝到冰凉的果实水。」

    「是喔？」

    对雷伊来说，冰凉的果实水随时都能喝到。

    此外，因为在日本生活时有冰箱这种器具，这方面的感觉和这世界的人完全不同吧。

    不过，在这世界生活的人们只要有一定程度以上的财产，持有类似冰箱的魔法道具的人其实也不少。

    做了件平常不会做的事啊。雷伊这么想著，将视线转向天空……不知何时头顶上万里无云，天空高得好像没有极限。

    春风抚过雷伊的脸颊，他朝著依然有一大群人环绕的赛特的方向迈开步伐。

    他心里想著，至少在离开战场之前，就再多休息一下吧。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「嗯～又得花上半个月吗……还真是无聊啊。」

    雷伊在马车中低语，鲁诺听了这句话，对他投出傻眼的视线。

    「就算无聊，也不能让你一个人乘著赛特先回到基鲁姆吧？」

    「我晓得啊。其实我一个人回去也不是不行，只是既然人家雇用我当补给人员，也不能恣意行事。」

    「这是当然的吧。你要是这样乱来，不只会扰乱纪律，我们也会饿死。」

    坐在同一辆马车上的一名护卫骑士傻眼地说道。

    虽然这位骑士并非前往瑟雷姆斯平原时的护卫骑士，但是看他对雷伊那亲近的态度，大概把雷伊视作拉鲁库斯边境军的同伴吧。

    由于雷伊被人冠上异名，甚至受人畏惧，因此达斯卡特别注重这方面的应对，挑选了个性上能以平常心与雷伊轻松相处的骑士担任护卫。

    现在拉鲁库斯边境军已经离开瑟雷姆斯平原，正朝著基鲁姆前进。

    目前率领拉鲁库斯边境军的达斯卡还一同行军，但达斯卡以及骑士团的一半成员之后将前往王都参加庆祝战争胜利的庆典，其他的骑士团成员与冒险者则将笔直回到基鲁姆。

    「庆典啊……」

    「怎么，你觉得羡慕吗？我还以为你对这种事没兴趣。」

    鲁诺呢喃低语，骑士对他投出了见到稀奇事物般的视线。

    「我对麻烦的庆典本身没兴趣，不过宴会上的豪华料理以及精心打扮的贵族女人，我倒是有点兴趣。」

    「要是参加贵族的宴会，应该能尝到罕见的料理吧……不过要参加就得立下战功才行吧？达斯卡大人那种有贵族地位的人还另当别论。就这角度来看，只要雷伊去参加宴会，不管是美酒还是美食都任凭享用啊。」

    虽然对鲁诺和骑士提到的料理有些兴趣，但雷伊语气不满地开口：

    「……然后被卷进贵族的麻烦事？开什么玩笑。如果这样，就算吃不到豪华大餐，我还是宁愿待在自由自在的基鲁姆比较轻松。」

    （特别是考虑到路诺吉斯的老家，铁定会有麻烦事找上门来。）

    雷伊在心中呢喃，那位失去双臂的傲慢贵族的脸庞掠过脑海。

    到最后，路诺吉斯的问题全面交给达斯卡处理了。达斯卡也把他当成与贵族派谈判的道具，爽快地接下善后处理。

    因为打从一开始就打算这么做，他才派出艾格以及艾格的老朋友贝鲁达吧。

    「贵族间的麻烦事啊……我这次又没什么表现，和我没太大关系。要是真能参加庆典，一定能悠哉享受料理和美酒吧。」

    「……既然没有表现，就根本没人会找你去参加庆典吧。」

    雷伊呢喃吐槽鲁诺，听见这句话的一名骑士浅浅一笑。

    「这可不一定喔？鲁诺身负雷伊的护卫这个职责。既然雷伊那么惹人注目，他的护卫当然也会受到瞩目吧。」

    「呜哇！连我也会被牵连进去？我可不要。还是早早回到基鲁姆比较好。」

    见鲁诺二话不说撤回前言，雷伊对他投出冰冷的视线。

    尽管如此，众人之间的气氛柔和，不像开战前那样紧绷，还是因为这场战争胜利了吧。

    假使瑟雷姆斯平原的会战败北，现在贝斯提亚帝国军便正大举进犯米雷亚那王国吧。

    「这次的战争远比预料中轻松啊。实际上战斗一天就结束了，中立派在战斗时也只是冲向因雷伊的魔法而混乱的场所，再来就是突袭部队攻击敌方大本营时，在后方施展魔法支援担任诱饵的国王派而已。」

    「照理来说，花上数天或几个星期甚至几个月都不稀奇……事实上，装在雷伊雾气环里面的补给物资也几乎都没用到吧。」

    听到鲁诺的发言，骑士将视线转往雷伊。

    「是啊。消耗最多的只有当作粮食带来的料理。在那场庆功宴用掉的量还满夸张的。」

    大量料理原本应该当作粮食使用。一完成就直接装进雾气环的料理，在庆功宴时大方取出以招待战士。也因此，雷伊比战斗时还更加疲惫。

    自瑟雷姆斯平原开始移动后过了数天，行军的人数渐渐减少。

    在移动过程，原本同行的贵族军队各自朝著自家领地离开了。

    贵族将会参加预定在王都举办的庆典，虽然身为中立派而与拉鲁库斯边境军共同行动，但也不能将麾下所有战力带往王都。如果真的做出这种事，有可能会传出中立派意图对国王造反的谣言。

    「好不容易击退了贝斯提亚帝国军，干嘛又挑起无聊的争端？」

    在马车中为了打发时间听骑士这么说完后，雷伊回问。

    「就是因为赶走了贝斯提亚帝国这个迫在眉睫的威胁啊。而且我方的损伤非常轻微……但是，轻微的损伤之中，大部分都是国王派承受，这才是问题。中立派因为雷伊而出了名。只要想到你的异名深红就很明白了吧？」

    「哎，这是无法否认的事实吧。」

    回忆起贝斯提亚帝国军的俘虏对自己的视线，雷伊点头。

    「虽然敌方总帅是国王派贵族打倒的，但这场战争中最出名的是你，更进一步说，还要加上雇用你的达斯卡大人。换言之就是中立派。你觉得身为最大派阀的国王派会开心吗？

    他们一定会鸡蛋里挑骨头，尽可能削减中立派在战争中提升的影响力。考虑到这一点，你不到王都露面的确是最佳的选项。」

    雷伊不懂面对贵族时应有的礼仪，不晓得会招惹何种麻烦。骑士的言下之意，雷伊也有自觉，不打算反驳。

    「至少参加本次战争的国王派贵族，已经体认到惹火你的危险性才对……不过不巧的是，参加这次战争的国王派贵族都算不上是派阀的主力。

    只听传闻，根本不会知道实际上惹你生气有多危险，但贵族派应该已经很清楚地理解你的危险性了吧。」

    雷伊对试图暗杀自己的贵族路诺吉斯的报复行为，已经在米雷亚那王国军的所有贵族间传开。

    听闻谣言的绝大多数贵族也亲眼见识过雷伊的实力，因此主流的看法是自作自受，此外达斯卡刻意操纵消息也是一个因素。

    虽然雷伊展现的实力，甚至让贵族派的贵族这般自尊甚高的贵族都接受了，但是终究仅限于参加战争的贵族。

    如果并非亲眼见识过那实力，而是凭著口耳相传的谣言来判断，这种人来找雷伊麻烦的可能性并不是零。既然如此，最终等待著雷伊的是逮捕命令这种下场也很有可能。

    考虑到这些，达斯卡判断不带雷伊前往王都应该算得上正确吧。

    「……万一你在王都秀出那招火龙卷，好不容易击退了贝斯提亚帝国军，却会蒙受超过战争的死伤吧。再说雷伊身旁一定有赛特。」

    听著骑士解释，鲁诺感触良多地低语。

    在空中飞行的手段已经相当有限了，而最强的飞行战斗集团龙骑士甚至被雷伊轻而易举击溃。考虑到这一点，万一有贵族在王都对雷伊下达逮捕命令，只要赛特在场，肯定会造成多余的死伤。

    「总而言之，雷伊和我们能直接平安回到基鲁姆。之后的问题是……」

    「……问题？还有什么问题？」

    战争已经结束，虽然王都想必会发生争执，但自己也不会在场。既然如此，还有什么问题可言？雷伊怀著这样的疑问而发问，鲁诺则耸了耸肩说：

    「你听好，有这么大量的基鲁姆冒险者被送到战场上。当然为了保卫城镇，还是保留一定程度的战力，但也只有最低限度的必要战力。从过去参加战争的经验来看，送到公会的委托想必已经堆积如山。

    紧急的委托和容易造成死伤的讨伐委托还是会最优先处理，可是反过来说，没那么紧急的委托或讨伐委托以外的委托，应该都堆积在委托板上。

    你最好先做好心理准备喔？一回到基鲁姆，会有一段时间是由公会指派委托为优先。虽然平常是我们选择委托送到柜台申请……在委托清理到一定程度之前，一定会比较忙碌。」

    听了鲁诺的说明，雷伊不禁呻吟。

    （既然这样，就该尽量选择能和怪物战斗的委托吧……希望可以在前往迷宫都市之前的这三个月内搞定。）

    「哎，没办法。这种时候我们也得努力，毕竟这也代表基鲁姆陷入危险了。」

    这么说的时候，马车车门传出轻敲声。

    「是谁？」

    因为走在马车旁的赛特没有示警，能够判断应该不是敌人，不过身为护卫的鲁诺为了保险起见还是开口询问。

    「我是骑士团的人。达斯卡大人有事找雷伊先生，跟我来一趟。」

    如此说完，开门露脸的是骑士团麾下的骑士，雷伊对那张脸也有印象。

    骑士当然也认识同僚的长相，马车中的骑士面露笑容，开口问道：

    「达斯卡大人有事？又怎么了？」

    「因为快要抵达王都与边境的岔路了。在那之前有些话想对本次的大功臣雷伊说吧。此外应该也有不少注意事项之类的吧。」

    「已经到这地方了啊。我立刻带雷伊前往达斯卡大人乘坐的马车。」

    骑士如此说道，带著雷伊前往达斯卡乘坐的马车。

    不知为何护卫鲁诺没有跟著雷伊一同前去，依然坐在马车上。

    「喂？」

    「待在这地方很安全吧？而且这样就去见贵族也怪怪的。我讨厌拘谨的感觉。」

    「达斯卡大人不会在乎那种事啊。」

    虽然骑士如此说，但鲁诺只是耸了耸肩当作道歉，目送雷伊与骑士远离。

    几个小时后，部队将分成回到基鲁姆的集团，以及前往王都的集团。

    此外，约好的报酬──拉鲁库斯家代代相传的魔法道具必须先等达斯卡回到基鲁姆，其余基本报酬则是先向工会领取。

第八卷 尾声

    「基鲁姆！看到基鲁姆了！」

    群吧传遍了在街道上行进的拉鲁库斯边境军。

    达斯卡率领的部队朝王都前进，与他们分头之后，已过了大约两个星期。朝著基鲁姆前进的过程中，每一次经过岔路，领地已近的贵族部队便各自离去。拉鲁库斯边境军与最后的友军部队告别，自阿布耶罗的城镇出发后继续前进，途中在野外露宿一晚后，基鲁姆终于映入眼帘，也难怪会爆出欢呼声。

    因为战争很快就结束了，离开基鲁姆的时间比之前战事都短，不过众人似乎依然感到怀念，人人脸上都浮现欣喜的笑容。

    「终于回来了啊。看到这情景还是让人放心。」

    远眺著自马车车窗看见的基鲁姆，鲁诺感触良多地呢喃。

    那张脸上自然也挂著放心般的微笑。

    「是啊。像这样平安回来，才第一次明白，这城镇真的是我们的故乡。」

    一名骑士听了鲁诺的感想，面露安心的表情并点头同意，另一名骑士则默默点头。

    不过和两名骑士与鲁诺一同坐在马车中的雷伊不同，因为他来到基鲁姆还不满一年，无从萌生那样强烈的乡愁。

    当然能回到基鲁姆还是叫人欣喜，不过对雷伊而言，回到基鲁姆后还有麻烦在等著他。无法开烦恼只顾开心。

    大概是注意到雷伊的反应吧。其中一名骑士脸上的安心笑容转为苦笑，对雷伊说道：

    「雷伊，你也该更开心一点吧？」

    「我也觉得开心啊。只是想到抵达之后的麻烦事，就有点烦。」

    「喔，你是说归还道具箱里的补给物资吧？」

    听著两人的交谈，鲁诺面露捉弄般的笑容，看向雷伊。

    没错。雷伊的雾气环中还保管著本次战争中原本预定要消耗的大量补给物资。其中包含了刀枪弓箭等武器，以及酒和食物等餐饮用品、帐篷与帐篷，再加上以各种恢复道具为首的大量物资。

    达斯卡担心物资可能不足，准备了数个月的份，但实际上战斗仅仅一天就结束了。既然如此消耗的物资也相当少，绝大部分的物资一次也不曾取出，依然装在雾气环之中。

    在前往瑟雷伊姆平原时，为了保险起见还将一部分物资分装在马车上，现在战争已经结束，虽然结果近乎大获全胜却也绝非毫无伤者。为了用马车运载伤者，便将绝大部分的剩余物资都塞给雷伊。

    当然，这些物资不是雷伊的私有物，回到基鲁姆还是得拿出来交还，一想到这道手续有多么麻烦，雷伊的脸上就写满了烦闷。

    「武器之类的当然得交出来，不过粮食之类的，部分乾粮也许还是先放在道具箱里比较好。特别是刚煮好的料理还剩下很多吧？」

    听了骑士的问题，雷伊确认著脑海中的清单，在叹息中点头。

    拉鲁库斯边境军的高昂士气背后，有身为最精锐冒险者的自负等等诸多原因，能吃到热腾腾的现煮料理这一点当然也在其中。

    来自其他部队的欣羡目光，想必也有效提振了士气吧。要是任凭对方欣羡，也许日后会引发争执，因此或多或少还是有分送给其他部队。

    言归正传，尽管扣除了在宴会消耗的量，现在仍有数个月份的现成料理装在雷伊的雾气环中。如果全部取出当然会随时间腐败。考虑到这一点，料理之类的物资实在无法轻易拿出来。

    「关于这部分，就等达斯卡大人从王都回来再说吧。不，先问问负责留守的人吧？总之现在先请你把药品、武器及帐蓬等等没有保存问题的东西取出来，难以保存的就暂且继续装在道具箱里头吧。」

    「这样子我也方便多了。」

    一行人如此对话著，不久后马车停了下来。

    从窗口可见到基鲁姆的正门。城镇居民于正门周遭排成长龙，以欢呼迎接部队归来。

    「用不著跑到王都，在这里就已经很受欢迎了。」

    「哎，基鲁姆的居民人数和王都差很多就是了。」

    骑士与鲁诺有些害臊地低声说著时，马车车门传来敲门声。

    雷伊判断都来到这里了，应该不会有刺客突袭，因此便打开车门，熟识的脸庞随即映入眼中。

    「雷伊，还有鲁诺先生和两位骑士，各位回来得真早啊。」

    虽然相貌威严，但语气一如往常般轻松悠哉，面露笑容的这人正是基鲁姆的警备队队长兰卡。

    「兰卡，好久不见。基鲁姆没出问题？」

    立场上兰卡是警备队队长，但骑士与他相当熟稔，两人交谈时遣词用字也毫无身分上的隔阂。

    「这个嘛，少了这么多的冒险者，当然发生了不少问题，幸好没有发生致命的问题。重点还是各位这样平安归来，这就表示……？」

    兰卡投出询问般的视线，骑士则面露笑容点头。

    「是啊。贝斯提亚帝国军已经被驱离瑟雷姆斯平原了。多亏某位冒险者和他的狮鹫从魔大显身手。」

    「……原来如此。所以说那个传闻果然是……」

    听了骑士那番话，兰卡看向雷伊。

    既然都提到了狮鹫从魔，话中某人的身分可说昭然若揭。雷伊虽然对传闻的内容感到好奇，不过在他开口之前，兰卡立刻回过神来说道：

    「总之我会尽快办理手续，请出示公会卡等等的身分证明。这种时候我当然也不愿做这种不赏脸的事，但规定毕竟是规定。」

    「我懂啦。就让先办好手续的人依序进城吧。城里面应该也正热闹庆祝吧？」

    「是的。自从看见各位回程的队伍就一直闹到现在。起初还有人说是打败仗逃回来，可是看各位的模样实在不像，所以只剩下获得压倒性胜利，战争提早结束这个看法。况且……」

    兰卡一瞬间露出意味深长的笑容。在他们交谈的同时，警备兵依序检查其他马车、徒步冒险者、士兵与骑士的公会卡或其他身分证。

    多亏警备兵的努力，手续不到三十分钟就告终，这下终于能进入基鲁姆。

    「那么手续就到此结束，各位，欢迎回到基鲁姆。」

    兰卡将从魔项炼交给雷伊，对著马车中的众人面露笑容，如此正式宣告。

    众人对他的体恤展露笑容，纷纷报以慰劳的话语，此时赛特将头部探向马车门，让雷伊将从魔项炼挂到它的颈子上，雷伊也对兰卡回以笑容，马车开始驶向基鲁姆城内。

    『哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    进入城镇的瞬间，巨响迎面扑来。

    从马车中放眼望去只见数不清的人影。密密麻麻的群众堪称万人空巷。

    大概是预料之外吧。雷伊睁大了眼。

    但是，对雷伊之外的人而言，这是预料之中的光景吧。鲁诺与两名骑士各自流露欣喜或满足的笑容，从马车车窗看向群众。

    「这……还真夸张。」

    目睹这样的人数，雷伊这下才回过神来，如此自言自语。

    人数多到令雷伊不禁怀疑基鲁姆的居民是不是绝大多数都齐聚于此。

    不过那只是错觉。多达十万的居民当然不可能都挤到街上，况且十万居民中也包含了冒险者、士兵和骑士等将近数千人组成的拉鲁库斯边境军。

    尽管明知如此，前来为回归基鲁姆的雷伊等人高声欢呼的群众，人数还是多到让雷伊有这种错觉，尖叫声与群吧传遍大街小巷。

    「半兽人聚落那次也受到满盛大的欢迎，但这次更在那之上啊。」

    「那是当然的啊。半兽人终究只是怪物，不过这次是和邻国战争啊。而且我们还是受到侵略的那一方。考虑到这一点，这么喜悦也是人之常情。而且这次多亏有雷伊，从基鲁姆出击的参战者死伤也压到最低。好啦，你也对人家挥手吧。」

    正从马车车窗对外挥手的鲁诺这么说，雷伊轻叹一口气，也跟著挥手。

    也许是因为雷伊本来就不喜欢受到陌生人的注目，脸上的笑容和鲁诺与骑士不同，显得有些不自在。

    「喂！你们看那辆马车旁边。是狮鹫耶！所以说，就在那辆马车上？」

    「传闻中在这次战争活跃的……叫什么？红色？不，不是。对了，是深红。」

    「没错没错，而且听说他才十几岁而已吧？天才还真的存在啊。」

    「小赛特！谢谢你把爸爸平安带回来！」

    「赛特，来。这个也吃吧。犒赏你的努力。」

    群众交头接耳的骚动声甚至在马车内也能听见。虽然与其他声响彼此混杂，鲁诺与骑士无法一一分辨，但是雷伊五感敏锐度远胜常人，还是能清楚辨别。

    而传来的话语声中，有些无法当作耳边风的情报，雷伊自然也注意到了。

    「我们打赢这件事还另当别论，为什么连深红这异名都传到这里了……怎么回事？」

    鲁诺与两名骑士听到雷伊的问话，面露惊讶表情，但立刻理解般点头。

    「商人的情报网很厉害的。而且我们在瑟雷姆斯平原准备撤收的时候，有些贵族军队和商人先离开了对吧？大概是这些人放出的情报吧？呃，只是没想到情报居然已经传到边境这边了……」

    「应该就像鲁诺说的吧。商人这类人对利益很敏感。既然如此，对情报也会特别敏锐。这方面身为冒险者的雷伊应该比我们更清楚吧？」

    听到骑士这番话，雷伊回忆起过去护卫的商人。因为雷伊的行动，最后基鲁姆取得了火炎矿石。这项情报也不晓得他们是从何处取得。

    「原来如此，是这样啊。」

    「除此之外，只要住在这城镇，自然而然会非常t解赛特吧。城镇中的明星赛特能大展身手，大家都很高兴吧？」

    鲁诺看著马车车窗外，只见赛特津津有味地咀嚼著群众对它出的肉乾。

    目睹赛特开心的反应，尖叫声再度响起，肉乾再度向它。赛特灵敏地用鸟喙接下肉乾并吞咽。

    「这样看起来，赛特现在变得很有人气了啊。我第一次来到这城镇的时候，明明还人见人怕。」

    「这是当然的吧？狮鹫耶？尽管戴著从魔项炼，也没办法立刻就放心吧？反倒该说赛特不到一年就融入城镇中，这才令人吃惊。」

    「的确是这样。负责在街上巡逻的警备兵，听说大家起初都很怕。」

    骑士也附和鲁诺的意见，看向雷伊的视线有几分傻眼。

    「追根究柢来说，有人能驯服狮鹫当作从魔这件事就很不正常啦。驯服这种高级怪物当从魔，简直是无法想像。」

    随口蒙混骑士们的评语，雷伊与拉鲁库斯边境军一同前往冒险者公会，骑士代表发表简单的谈话后，众人就地解散。

    虽然正式的庆功典礼要等达斯卡回来才举办，当天城内还是因为战胜的消息，有如祭典般热闹了一整天。

    此外，庆祝时的料理大多是在负责留守的骑士指示下，以雷伊雾气环中保存的料理与美酒招待民众。

第八卷 后记

    各位读者大家好……或者该说晚上好？我是神无月红。

    非常感谢各位购买《魔兽师传说》第八集。

    这阵子不管是『小小驯兽师（暂译）』或『Legend魔兽师传说』都因为页数不足的关系，使得后记页数必须削减，但这次足足有四页！……这样应该算多吧？

    言归正传，首先该做的是这一集的介绍吧。

    本次的『Legend魔兽师传说』第八集是始自第六集的贝斯提亚帝国战争篇的完结篇。

    虽然说是贝斯提亚帝国战争篇，其中还经过了不少岔路。

    因为有不少人会从后记开始读起，可能泄漏剧情的部分就不详细描述，不过我之前就想著「绝对想写！」的桥段就在这本第八集中。

    至于是哪个场景，只要读完绝对会明白……要是无法分辨，我很抱歉。

    那么，本次的第八集理所当然也有已经成为惯例的追加篇章。

    不过这次一整本都在战争，追加篇章要添加在何处让我非常迷惘。

    到了最后，我并非像过去那样在各处添加内容，而是采取在战争结束后一口气补足的形式，额外加上了追加篇章……

    当然我也没有忘了重新审视文章整体，削减不必要的部分，补足说明不足的部分，或是稍微更改叙述等等……

    总而言之，我成功加进了总计超过三万字的追加篇幅。

    ……因为『小小驯兽师』那边的追加篇章多达十一万字以上，相较之下我觉得还不多，不过『小小驯兽师』和『Legend魔兽师传说』原本的文字量就有所不同。

    那么写到这边还有三页后记能写。要聊些什么呢？

    对了，去年十月我换了整套新的寝具。

    之前使用的床垫因为用了十年之久，弹簧已经失去弹性了。

    刚好数年前我弟弟不再睡床而是打地铺，我就接手了那张与床垫一体型的床架……不过这床铺也有一部分损坏，虽然我一度用木板补修，最后还是趁这机会决定买一套新寝具，因而做了许多调查。

    其中最令我吃惊的是，床铺使用的床垫上不能再铺棉被。

    我一直以来都在床垫上再铺一层棉被，老实说很是错愕。

    据说这在普遍睡床的海外是常识……

    床这种玩意儿，是一个人每天度过三分之一时间的地点。

    特别是我这种人，读书或是看电视等时候都躺在床上，因此置身床铺的时间又比一般人要长……于是我决定不要妥协，以品质为优先。

    在整套寝具之中，在睡眠品质方面影响最大的是床垫。

    因此床架本身我选了折叠式的可收纳床铺……虽然需要自己组装。

    接下来是选床垫。这部分最让我烦恼……考虑到时常待在床上，我最后选了名为『连结式双层弹簧床垫』这种款式……因为名字很长，感觉就好像什么必杀技。

    这种床垫老实说非常昂贵，但是据说比一般床垫更加持久耐用，而且身体躺卧时也能维持优良姿势，让我决定购买。

    特别是书写小说时，对背部和腰部的负担特别大，希望能改善这方面。

    再来就是羽毛棉被……不，我之前用的就是羽毛棉被，但羽毛已经冒出棉被套之外，最后也扔掉了。因此棉被也决定换新。

    羽毛棉被有数种厂牌，我从中选择了名为『尊荣黄金（暂译）』的品牌。

    既然要换就换好一点的，可是老实说性能太好，有时稍嫌太热。

    不过在我书写这篇后记的当下……一月外头正大雪纷飞，真是帮上大忙了。

    除此之外还有包覆床垫用的床单与床套，以及乳胶垫等寝具……老实说这些我也选了高性能的品项，价格自然也水涨船高……要计算全部到底花了多少钱都让我害怕。

    不过这些也是为了……没错，我日后人生中想必有许多时间花费在睡眠上，只要能在睡眠时彻底消除身体疲劳……嗯～应该能够回收成本吧？

    总而言之，全套寝具都换新之后，睡眠时确实比过去更容易熟睡，也比过去更容易消除疲劳了。希望这不单纯只是花了大钱的心理效果就好了。

    那么，也不能只顾著聊寝具，聊聊其他话题吧。

    挑选本作『Legend魔兽师传说』出版的是责任编辑之一的H编辑。

    这位H编辑在一月下旬到二月上旬这段时间……换言之，在这本第八集发售时，应该就已经自KADOKAWA离职了。

    因为有H编辑在，『Legend魔兽师传说』才有机会出版，一想到这位H编辑要离职便让我感触良多。从原稿的修正方式、透过电话直接教导我该怎么改写文章等等，我现在还能回想起当初我们如何合力完成『Legend魔兽师传说』第一集。

    此外，H编辑对轻小说也t若指掌，H编辑还曾列举出影响过我的轻小说书名，那时的震惊我记忆犹新。

    在辞去KADOKAWA的工作之后，似乎还会持续进行发掘新原作的工作，希望有一天能再度相见。

    那么，页数差不多也用完了，在此致上惯例的谢词。

    夕剃老师，本次第八集的插图在这个当下还无法亲眼目睹，但每一本书的美妙插图都让我期待不已。老师为本书绘制的插图总是能更加发挥『Legend魔兽师传说』的魅力，身为作者真的非常幸福。

    购买本书的各位读者，非常感谢大家的支持。

    以及……刚才提到的H编辑。非常感谢您过去的诸多照顾。

    还有W编辑，从今以后也许会为您带来许多麻烦，还请多多指教。

    神无月　红

第八卷 插图



第九卷 序幕

    台版 转自 天使动漫论坛

    轻书架×天使动漫录入组

    图源：暗之空

    录入：kid

    春天的阳光自窗口洒落，睡在床上的雷伊悠悠醒来。

    周遭的样子与最近一个月清醒时的情景大不相同，让他不由得皱起眉头，但他很快就回想起自己置身何处。此处是夕阳小麦亭，雷伊在基鲁姆长期寄宿的旅店。

    与贝斯提亚帝国之间的战争，原本可能持续长达数个月的时间，但雷伊并没有与夕阳小麦亭解除住宿契约，毕竟雷伊的手头并不拮据，再加上夕阳小麦亭的料理美味，服务细心周到，也有多种魔法道具提升生活舒适度，因此在为了参加战争而远行的这段时间，还是照样支付了一个多月的费用。

    「差点忘了……我已经回到这里了。」

    随著这句自言自语，唤醒了昨天的庆典式狂欢记忆。他一边叹息，将视线投向窗外。

    既然有阳光洒落，天气晴朗自然是无庸置疑，不过实际亲眼看见和昨天同样几乎无云的晴朗天空，还是能让心情平静下来。

    雷伊就这么眺望窗外景色大约一分钟，最后做好外出准备，下到一楼。

    现在时间距离早晨六点的钟声敲响之后还没多久，但餐厅内已有大量的客人……虽然超过一半以上都烂醉如泥，不省人事。

    餐厅内现在依旧充斥著酒精的气味，看来昨夜的宴席在雷伊就寝之后并未结束……很显然众人直到数个小时前都在彻夜狂欢。

    话虽如此，也有些人和雷伊一样提早抽身离席。看著这些少数客人在餐桌旁用早餐，雷伊也同样坐到桌旁。

    「早安，昨天还真是辛苦你了啊。」

    将视线转往说话声的方向，只见一位体格丰腴的中年妇女……这间旅店的老板娘拉娜站在眼前。

    听到拉娜这句话，雷伊脑海中顿时浮现了自雾气环取出的大量物资。

    在这次的战争，达斯卡要求他协助运送大量补给物资，在战胜之后，便将剩余的物资塞进了原本几乎空荡荡的骑士团仓库，结果仓库被各种物资塞得水泄不通。

    在这之后，基鲁姆召开了全城参加的浩大庆功宴，雷伊将雾气环中剩余的料理与酒类大量取出，与赛特一起被无数民众包围，不只镇上孩童，甚至连大人都想听听他们战争时的经验，因此昨晚就各种角度来说都很折腾人。

    除此之外，蕾诺拉与凯妮两人对于雷伊既是欣喜又是担忧，而雷伊也和留在基鲁姆负责防卫的C级小队『粉碎战士』成员布拉索和芙龙等人闲聊，就这么度过了晚宴的时间。

    之后夜愈来愈深，雷伊用懒得应付醉客纠缠为由回到旅店，在自己的房间消除疲劳……主要是精神上的疲劳，一头倒向床铺。

    「毕竟是庆功宴，这也没办法吧。话说先给我早餐。」

    「好的，我明白了。不过我丈夫昨天也彻夜痛饮，只能端出简单的菜色就是了。」

    拉娜表情歉疚地说道，雷伊则点头表示没关系。

    不管是什么菜色，反正旅舍提供的早餐份量绝对不够雷伊填饱肚子。

    再加上昨天的庆典，雷伊判断在路边小贩多买些小吃果腹就好。

    之后，拉娜端出的料理是三明治与野菜浓汤、水煮蛋等简单的菜色，雷伊吃完便与赛特一同上街。

    「赛特昨天一定也累了吧？来，这个拿去吃。」

    迈步走向公会的路上，摊贩的老板打招呼的同时递出肉乾、面包与串烧招待赛特，也不忘推荐自家商品给雷伊，孩童们则是缠著雷伊，想听他讲述战争时的经历。

    「啊～不好意思，我正要去公会。现在刚好没空。想听故事去拜托其他人吧。」

    雷伊虽然不近人情，但也无法故意忽视或威胁小孩子。因此他只能一面叹息，一面想办法支开孩子们，赛特则咕噜咕噜地咀嚼著摊商送它的小吃，一同前往公会。

    不久后……就在抵达公会时，那情景映入眼帘。

    「这人数是怎么回事？」

    雷伊与赛特在公会门口分开，他走进公会后一开口就这么说。

    在公会附设的酒吧中，冒险者与城镇居民、前来做生意的商人等等，全都喝得烂醉如泥，没有例外。这方面如同雷伊的预料，但柜台小姐就不同了。

    「这份委托就拜托你了。」

    一群冒险者手拿著蕾诺拉交给他们的委托书，离开柜台。

    错身而过时，他们短短一瞬间用眼角余光看向雷伊，但立刻为了办正事而赶忙走出公会。

    「龋这份委托就交给那边的两个人。有人在道路上目击十只左右的哥布林。去现场调查看看，如果真的有哥布林就先收拾掉再回来，这样我会很开心的喔。」

    「好、好的！只要是为了凯妮小姐，区区十几二十只哥布林只是小事！对吧？」

    「啊，是啊。那个，我愿意接……不过达成委托之后，有空请陪我吃顿饭！」

    凯妮将媚眼与委托一同出，二十来岁的男性冒险者二人组争先恐后想趁机邀凯妮用餐，但是……

    「不好意思，现在忙著处理累积的委托和事务手续就没时间了。」

    凯妮面露灿烂笑容如此回答，冒险者于是扼腕地垂下头。

    然而，也许是冒险者公会的柜台小姐的厉害之处……又或者是凯妮的独门绝活，她立刻对那两个男人说道：

    「不过等这阵子忙完……说不定能腾出一点时间一起吃顿饭喔？」

    听到这句话，两位男性冒险者不约而同地抬起头来。

    「真、真的吗！？」

    「虽然不敢保证，不过空闲时间肯定会比现在要多……只是，光看这么多事情得处理，也不知道要忙到什么时候就是了。」

    「那我会更努力，把累积的委托都解决掉！」

    「喂，等等，这种时候你好歹说『我们』吧？」

    「呵呵呵，要好好努力喔。」

    『是～！』

    目睹凯妮投向自己的笑容，两人面红耳赤地走出公会。

    而后柜台前方的冒险者全部离去，见工作暂且告一段落，蕾诺拉立刻白了凯妮一眼。

    「喂，用色诱这种手段太过火了吧？」

    「哎呀，会吗？不过公会雇用我们当柜台小姐本来就有这种用意嘛？为了让人家愿意听我们的请求而稍微涉险……对某人也许没效用就是了。」

    凯妮说著，一如往常地强调自己的胸部。

    平常蕾诺拉马上就会面红耳赤地动怒，但今天不同。因为专克凯妮的必杀兵器身影已经映入眼帘。

    「果然凯妮很擅长色诱嘛。要是雷伊先生见到这一幕，不知道会作何感想？」

    「喂，蕾诺拉，你该不会想私底下跟雷伊小弟乱说些有的没的吧？」

    「哪有乱说？我想说的既不是谎言也不是胡说八道吧？」

    「……你好像会针对某方面的事实加油添醋，很可怕耶。」

    「加油添醋喔……你觉得我会吗？」

    说到这里，蕾诺拉这才把视线转向雷伊。

    那动作大概让凯妮察觉了蕾诺拉为何态度从容吧。凯妮额头渗出冷汗，挪动原本对准蕾诺拉的视线，立刻发现了雷伊的身影。

    「等等、雷、雷伊小弟！？该不会你都看见了？」

    这状况实在无法声称自己没看见，雷伊不置可否地点头回应凯妮的疑问。

    凯妮虽然打算想办法蒙混过去，但嘴唇只是一开一阖，没有发出声音。

    这时蕾诺拉无可奈何地开了口，不过那张脸上已经浮现胜利的笑容。

    「雷伊先生，请问今天有什么事吗？战争的报酬应该在昨天就已经领取了吧？」

    「没有，只是听说最近委托多到消化不完。如果有些讨伐类的委托就好了。」

    「很可惜，高危险的讨伐委托都已经优先处理掉了……况且，雷伊先生才刚从战场归来，再多休息一阵子也无妨吧？」

    「就……就是说嘛，雷伊小弟才刚在战争大展身手吧？要多休息才行！」

    终于恢复生气的凯妮如此说道，但雷伊摇头。

    「我昨晚睡得很熟，体力上没问题。如果没有委托的话，我还有其他事情要办，就告辞了。」

    「啊，稍等一下。雷伊小弟，如果没事的话和我约会吧！为了庆祝你在战场上立下的功劳，是不是该送点礼物……啊，还是要我全身脱光绑上缎带说『礼物就是我』比较好？」

    「好了啦，雷伊先生不是说他还有其他事吗？话说你发花痴也要有点限度。脱光绑缎带是什么啊？」

    蕾诺拉用手中的文件敲打凯妮的头。

    「有什么关系？要给雷伊小弟什么礼物是我的自由吧……如果胸部像蕾诺拉那样小，缎带也不会被胸部卡住，应该会往下滑到底吧。」

    「喂！我可没有平胸到那种程度！好歹也有平均水准！」

    听了凯妮这句话，蕾诺拉手拿文件怒斥反驳。

    蕾诺拉大概是注意到自己的尖叫声吸引冒险者的视线集中在自己的胸口，于是连忙挡住胸部，羞得整张脸一片通红，立刻就坐下躲进柜台后方。

    尽管众人视线聚集，凯妮也不遮掩她自傲的胸部……像是为了大方展现撑起制服胸前隆起的双峰，短短一瞬间露出耀武扬威的笑容，回到座位上。

    大概是不想靠近正对凯妮投出愤恨目光的蕾诺拉，许多冒险者悄悄地远离柜台。

    在这过程中，引发两人争端的雷伊早已经从公会消失。

    「咦？奇怪？雷伊小弟？和我的约会呢？」

    凯妮大概注意到雷伊已经不见纵影了吧。她用娇嗔的语气叫道，而一旁的蕾诺拉算上为刚才的丢脸报复的力道，朝著凯妮的头部猛力甩落文件。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    目睹了蕾诺拉与凯妮之间的女人斗争之后，大概过了一小时，雷伊与赛特的身影出现在基鲁姆外。

    此处中心位置像是空地般宽敞，周遭则长满了茂密的树木，像是要遮盖这个场所般。

    没错，这是雷伊过去吸收魔石时屡次使用的场地。

    凭赛特的移动速度，来到这地方也要花上一点时间，但考虑到不须担忧周遭的视线这个优点，雷伊习惯在此吸收魔石。

    「虽然好久没来这里了，不愧是边境啊，完全没有其他人来过的痕迹。」

    眺望著和上次前来时没有变化的周遭情景，雷伊呢喃说道，赛特则咕噜低鸣。

    隔了数个月的时间，在小地方当然还是有所不同。倒在地面上的树干大概是被怪物推倒，还有形似怪物骨头的东西散落在地。

    「这些骨头很碍事啊。好像已经在这里很久了，应该也不能当作素材吧。」

    虽然雷伊没使上太多力气，但用斯雷普尼尔之靴踩过骨头时，骨头便轻易折断。

    见到雷伊把骨头踩碎，赛特大概以为这是某种游戏吧。它将圆亮的眼睛转向雷伊，咕噜鸣叫要求让自己也试试看。

    雷伊看到那双眸一瞬间感到迷惘，可是既然骨头散落在地面确实很碍事，乾脆让赛特玩耍顺便把骨头运走，于是便点头答应。

    「这个嘛，赛特，那你可以帮忙把这些骨头搬到这里看不到的地方丢掉吗？搬过去之后要折断或破坏也无所谓……不过，最好还是别吃掉喔。」

    虽然身体是狮子，可是赛特喜欢亲近人的性情总让雷伊联想到狗，所以才会对赛特这么说。赛特听了便咕噜低鸣，用嘴喙叼起骨头，飞向包围广场的树林另一端。

    雷伊目送赛特离去之后，自雾气环取出飞龙的魔石与死神镰刀。

    魔石直径约五公分左右。虽然就龙种的魔石来说有点小，不过既然是龙种的魔石，应该能取得某些技能才对，雷伊如此判断，一只手持死神镰刀预备，另一只手将魔石向空中……

    对准在空中划出物线坠落的魔石，雷伊将死神镰刀由上往下劈落。

    下一个瞬间，魔石被死神镰刀的镰刃斩断，有如幻影般消失。紧接著……

    【死神镰刀习得了『强力斩击 Lv.2』】

    通知讯息在雷伊脑海中响起，不过雷伊听了却皱起眉头。

    「为什么用飞龙的魔石习得的技能会是强力斩击……哎，飞龙战斗时也会用长在脚上的爪子攻击，也不算太奇怪吧？」

    雷伊藉著掠过脑海的战斗情景如此判断。

    「咕噜噜噜！」

    赛特大概也听见了习得技能的通知讯息。雷伊看著赛特拍打翅膀接近自己的模样，面露笑容迎接它。

    为什么要趁自己不在的时候使用魔石！赛特的鸣叫声似乎暗藏不满，于是雷伊摸了摸它的头。

    「好啦，别太生气嘛。先看看这个，这是要给赛特的魔石。」

    雷伊取出另一颗魔石，递给赛特。

    赛特朝摆在雷伊手掌上的魔石瞥了一眼，但立刻就把视线撇向一旁。那模样摆明了就是在生气……或者该说闹脾气。

    目睹搭档这模样，雷伊为了讨它的欢心，从雾气环中取出长牙野猪的串烧。

    「就说抱歉了嘛。来嘛，尝尝这个，别再生气了。」

    赛特的视线一瞬间转向串烧，但立刻就挪开视线，表示不会因此动摇。

    不过它的注意力还是停留在串烧上。狮子尾巴摇晃著。

    其实这尾巴的力量甚至能将装备全套板甲的骑士轻易甩飞。常人看见这条尾巴摇摆，只会感受到生命危险吧。

    然而雷伊伸出手开始轻抚赛特腰部一带，像是要安抚它的情绪。

    「是我不好啦，别生气了。回到基鲁姆之后，再带你去满腹亭吧。」

    赛特向雷伊投出半信半疑的视线，雷伊则面露认真的表情点头，这下赛特终于气消了。它摆出暂且就此妥协的态度，灵巧地用嘴喙叼起串烧。

    虽说是串烧，毕竟只是给人类食用的，对赛特而言只不过是小点心。只见它一口就把串烧全部吞下，随后歪过头对雷伊索求魔石。

    赛特身长超过两公尺，可是摆出这种表情再配上那圆亮的双眼，有一种亲近人的猫在撒娇般的印象。

    「拿去吧，真是的。这可不是给你当作点心的喔。总之就快点吃掉吧。」

    雷伊这么说完，递出飞龙的魔石。这回赛特不再抱怨，乖乖把魔石吞下。

    【赛特习得了『火焰吐息 Lv.3』】

    「这倒是理所当然的技能。」

    既然飞龙使用的主要攻击手段是喷吐火球，其魔石使赛特习得强化版的火焰吐息，这样的结果雷伊也能理解。

    大概是因为用途广泛的火焰吐息提升了等级，赛特愉快地咕噜鸣叫。

    雷伊与赛特花上数分钟彼此分享喜悦，在情绪平静下来之后，决定开始测试新学到的技能。

    「赛特，从你先开始吧。毕竟周遭长著草木，就朝著天空使用看看。」

    赛特鸣叫表示「尽管交给我」，将嘴朝向正上方。

    下一个瞬间，火焰吐息伴随著咆哮一同窜出。自赛特的嘴喙中喷出的火焰确实比过去更加粗壮，而且火焰的密度也提升了。

    「虽然变强了，但也变得不方便在众目睽睽下使用，不全然是好事啊。」

    技能愈是强力，在众人面前动用的限制也会提高。虽然认为那是没办法的事，但因为这种理由使赛特无法尽情发挥实力，让雷伊心里不大舒服。

    （能组队的只有『灼热之风』，或是艾蕾娜与亚拉这两人啊。考虑到这一点，和艾蕾娜约好一起去地下城都市，对我也很方便……艾蕾娜啊……）

    雷伊回忆起艾蕾娜的身影，连锁般回忆起她嘴唇的触感。

    发现雷伊突然停止动作，赛特担心地低鸣，用脸颊磨蹭雷伊。

    「啊，抱歉，没什么。总之赛特的火焰吐息威力提升，变得更好用了。虽然目前能大方使用的状况还不多，不过已经足以当作关键时刻的必杀技了吧。」

    赛特自豪地低鸣表示「很厉害吧？」，雷伊则摸了摸它的头，随后握住死神镰刀的握柄。

    「那么接下来轮到我。强力斩击虽然能提升一击的威力，但死神镰刀的锐利度会变钝。简单说，这个技能就像把死神镰刀当作棍棒类的武器使用，不过……」

    雷伊呢喃自语，视线转向矗立在周遭的树木，选上首先映入眼帘的那棵树……雷伊靠近大概和成人躯干同样粗的树木，举起死神镰刀。

    「强力斩击！」

    死神镰刀的镰刃伴随这句话朝树干劈落，就在这瞬间，镰刀并非劈开树干，而是将冲击传递过去……明明是用巨大镰刃攻击，却没有出现任何割痕般的切口，破坏力灌进了内部，折断树干。

    「原来如此。只是变成等级二而已，威力倒是增强不少啊。」

    因为过去使用的次数不少，雷伊清楚感受到技能的威力大幅增加。过去雷伊使用强力斩击大多是为了击落对方的武器，但这次等级提升后，就算命中铠甲或盾牌也能充分给予伤害吧。

    「对于有甲壳或硬壳的怪物，也能有效造成伤害吧……好痛！」

    雷伊呢喃低语，视线转向隐隐作痛的手部。

    雷伊看见自己的双手手腕微微泛紫。稍微动作还不至于太过疼痛，但要是挥舞死神镰刀使出攻击，就会传来钝痛。

    赛特担心地低鸣，像是在问「没事吗？」，雷伊微微点头回应，自雾气环中取出药水依序浇淋在左右手腕。也许扭伤本身并不严重，淋上药水后没过几秒，痛楚便开始消褪，刚才青紫色的皮肤也变回原本的色泽。

    「让你担心了，我没事。」

    雷伊用不再发痛的手轻抚赛特的背部，享受狮鹫独特的……或者该说是赛特独特的柔顺兽毛的触感，同时眉心微蹙。

    （威力很强，这点我同意。但是威力提升后反作用也变强了，这样一来就无法随便使用了啊。）

    预料之外的结果让雷伊受到不小的冲击，不过同时也下定决心，有朝一日要能够完全化解冲击力道，彻底掌控这个技能。

    【赛特】

    &#8226;水球　Lv.2

    &#8226;火焰吐息　Lv.3 new

    喷吐高热火焰。并非飞龙吐出的火球而是吐息。火焰威力可随赛特的意志改变。

    &#8226;风矢　Lv.1

    &#8226;王者威风　LV.1

    &#8226;毒爪　Lv.2

    &#8226;尺寸变更　Lv.1

    &#8226;龙卷风　Lv.1

    &#8226;冰矢　Lv.1

    【死神镰刀】

    &#8226;腐蚀　Lv.1

    &#8226;飞斩　Lv.2

    &#8226;魔法盾　Lv.1

    &#8226;强力斩击　Lv.2 new

    发出强力的一击。提升至Lv.二之后隔著铠甲也能对敌人造成伤害，但同时反作用力也增强。

    &#8226;风之手　Lv.2

    &#8226;地形操纵　Lv.1

第九卷 第一章

    此处为米雷亚那王国的王都，卡菲力。在位于王都中心地带的王城中，达斯卡因为穿著不习惯的服装而露出烦闷的表情，拉开自己的领口。

    这是间装潢豪奢华贵的宽敞房间，大到甚至能将男爵或子爵这种低阶贵族的宅邸装进里头，现在这房间中挤满了数不清的人。其中绝大多数是贵族，其他还有仆从和女仆穿梭在人群间，将装有红酒的玻璃杯递给贵族。

    此处是凯旋庆典结束后举行晚宴的会场。虽然是这般场合，但贵族各自围绕成圈，谈笑风生。不过在表面的一团和气底下，以贵族特有的唇枪舌剑展开的宁静战斗正激烈交锋。

    （庆祝战争结束的凯旋庆典的晚宴上，又展开新的战争啊。没带雷伊来真是正确选择。）

    达斯卡与同为中立派的其他贵族交谈，将红酒端到嘴边的同时如此思索著，这时他突然发现数个人影正靠近己方，用不让旁人听见的音量咂嘴。

    不过，身为中立派的中心人物，这情况下当然无法避战。

    「这不是拉鲁库斯边境伯爵吗？恭喜您本次出师大捷。」

    向达斯卡搭话的是位肥胖的男人。只不过是步行至此，他的额头已经开始冒汗。

    如果光从外观来判断，不健康的生活让他看起来活像五十多岁，但如果达斯卡的记忆无误，对方现在应该才三十来岁。此外还有两名体格相似的人跟随在他左右。

    「好久不见，奥特瓦子爵。我记得这两位应该是……」

    「是的，正是小犬没错。在这次的晚宴上，我想顺便为小犬找个新娘。」

    「……这样啊？那你应该没空找我讲话吧？」

    虽然并非全盘同意，但达斯卡也知道对贵族而言结婚有何意义，他不打算对此多加置喙。唯独奥特瓦子爵找他攀谈这件事，让他觉得不愉快。

    不过达斯卡身分贵为边境伯爵。即便知道眼前这位子爵对领地课以重税，压榨人民到几乎饿死的程度，他也不会让厌恶感表现在脸上。

    「我想知道战场上的英雄事迹。话说传闻中的冒险者现在何处？」

    奥特瓦子爵摇晃著那丰厚的下巴肉，如此问道，达斯卡则摇头说：

    「很遗憾那家伙不在王城……而且根本没来到卡菲力。战争结束就回基鲁姆了。」

    达斯卡这么说的瞬间，奥特瓦子爵半埋在肥厚眼皮底下的眼睛放射出锐利目光。

    「哦？哦哦～战争的英雄竟然没有参加本次凯旋典礼？敢问这究竟是出自何种理由？看起来就好像达斯卡边境伯爵不想让他出现在大众面前，想把他藏起来啊。」

    这番话让达斯卡的脸颊短暂抽动，但在他开口前，其他中立派贵族开口了：

    「奥特瓦子爵，对贵为边境伯爵的达斯卡大人这么说，您不觉得太过失礼了吗？」

    「哦？啊～也许真的是这样。失礼了。」

    奥特瓦子爵毕恭毕敬地行礼，态度看似彬彬有礼，实则假献殷勤。他双颊的赘肉上下摇晃，给人的感觉并非滑稽而是诡谲。

    「不过，参加这场晚宴的其他诸位贵族，想必也想亲眼见到传闻中的冒险者。如果雇主达斯卡伯爵命令他不得参加庆功宴……你们觉得如何？」

    奥特瓦子爵面露笑容，对站在他背后的两位儿子问道。

    「诚如父亲所言，的确有可能会有小人趁机散播谣言。比方说，拉鲁库斯边境伯爵私藏实力足以击退大军的冒险者，不知有何居心。」

    「雷伊也许真的实力高强，不过这国家也有S级的冒险者。我不认为面对那种强者，雷伊有办法能抗衡。况且一旦传出那种谣言，反倒是散播谣言的元凶会因为扰乱米雷亚那王国王都，被处以动乱罪吧？」

    独占雷伊究竟有何居心？要是有任何动静，马上就会散播谣言，建议国王予以惩罚喔？

    都独占了传闻中比雷伊更强的S级冒险者了，少在那边抱怨。要是散播莫名其妙的谣言，到时候我也会把你当成元凶，彻底追究责任喔？

    两人以贵族特有的旁敲侧击的对话隔空交火，不过达斯卡并非面对刚才开口的奥特瓦子爵之子，而是他本人。奥特瓦子爵大概自觉情势不利，从怀中取出丝绸手帕擦著自额头流下的汗水，面露笑容低下头。

    「无法亲眼见过传闻中的冒险者虽然十分遗憾，但就等下次机会吧。我纯粹发自好奇心一问，为何您没有带传闻中的冒险者『深红』来参加庆功宴？」

    尽管决定撤退，也想尽可能争取情报。听了这问题，达斯卡苦笑道：

    「你应该也知道，雷伊是冒险者而不是贵族。而且他来到基鲁姆之前，住在深山的乡间，完全不懂面对贵族时应有的礼数。」

    「……原来如此。对陛下失礼可是无可饶恕啊。考虑到这一点，也许拉鲁库斯边境伯爵的做法正确无误。」

    毕竟奥特瓦子爵身为国王派，当然不能要求达斯卡把可能对国王有失礼数的冒险者带到此处，尽管被达斯卡驳倒使他烦躁得脸颊屡屡抽搐，但他还是低头行礼。

    「刚才我说了不少失礼的话，不过这一切都是担忧拉鲁库斯边境伯爵蒙受不必要的误会，才会有那般发言，希望您高抬贵手。」

    「别担心，我明白。你如此为我担忧，我也很高兴。」

    「我们同为米雷亚那王国的贵族，亦是扶持陛下的支柱。特别是拉鲁库斯边境伯爵，就如您的名号般所示，治理著米雷亚那王国唯一的边境地带，为全国提供珍稀的素材与魔石。如此重要的大人物万一因莫须有的罪名而受罚，想必对国家绝非喜事。」

    摇晃著双颊的赘肉，奥特瓦子爵行礼后带著两位儿子离开达斯卡眼前。

    目送那背影离去，中立派的贵族轻声咂嘴。

    「啧，区区子爵竟敢对达斯卡大人大言不惭。」

    「别在意啦。我本人被他那样说都不在意了，你们在意是要做什么？你们也明白中立派的影响力较弱吧？虽然这次多亏雷伊出了些锋头。」

    「确实如此。不过，正因如此，我们不是应该趁机增强影响力吗？」

    「若趁这个机会扩展势力，也许能有某种程度的收获吧。到头来这次国王派的目的究竟何在？亚立乌斯伯爵本人是为了提振地位而渴求战功，但基本上还是为了让我们中立派和贵族派损兵折将，削弱战力吧？

    结果目的没有达成，反倒是国王派的战力减少了，想必正在气头上吧。」

    如此低语后，达斯卡补上一句「刚才的奥特瓦子爵就是因此跑来吧」。

    「不过，以亚立乌斯伯爵为首的参战贵族，应该不包含国王派的主力人物才对。那么国王派的战力就算稍减，也没必要那么介意吧？」

    一位贵族提出疑问，但达斯卡微微摇头。

    「不是这样。就算不是主力人物，终究还是国王派的一员。无论如何国王派、贵族派、中立派都是不同派系，对国王派的家伙而言，就是不乐见我们的战力不受折损……在国难当头时满脑子这类算计，大国的名号都要蒙羞了。」

    达斯卡苦笑说道，朝著餐桌伸出手，拿取使用大量高级食材制成的美食。

    毕竟是凯旋庆典，厨师也更有干劲大显身手吧，每道料理都相当美味，令人垂涎三尺。

    之后国王现身并简短演说，和其他派系的贵族交谈，但达斯卡对这种交流没有兴趣，只有单纯品味料理与美酒的时间让他的心灵得以休憩。

    直到那人物现身为止。

    「好久不见了，拉鲁库斯边境伯爵。晚宴还尽兴吗？」

    出现在达斯卡面前的贵族，不只有著工整的容貌，同时也洋溢著贵族的威严，而且爵位是最高阶的公爵。达斯卡也知道出现于眼前的这人的名号。

    在米雷亚那王国中……范围要扩展到周边诸国也可以，若有哪个贵族不晓得这男人的长相与名字，那人如果并非远离尘嚣就是愚昧无知吧。

    里贝鲁提&#8226;凯雷贝尔，他是率领贵族派的人物，同时也是公主将军艾蕾娜的亲生父亲。

    「凯雷贝尔公爵……这次我们彼此都费尽了苦心啊。」

    由于面对这样的人物，达斯卡的口吻也变得比平常要文雅有礼。

    虽然只是比平常稍微有礼貌一些，但凯雷贝尔听了达斯卡这么说，摆出不拘小节的态度点头。

    「的确如此。真没想到国王派竟然完全不采信有关魔兽兵的情报。考虑到这一点，真亏这次的战争有办法战胜。」

    「是啊，与贵族派携手合作抵抗贝斯提亚帝国，才有如此成果。」

    「根据菲尔玛所说，你雇用的冒险者大为活跃似乎是关键。和我家女儿好像交情也不错，有机会的话我也想先见他一面，只是很遗憾，他似乎没有到场。」

    「因为是冒险者，不懂面对贵族的礼数。」

    两人交谈时面上挂著笑容，不过眼神中完全没有笑意。

    达斯卡也知道艾蕾娜与雷伊有私人交情，可是也不能坐视对方以这种理由挖角，夺走雷伊这等战力强大的冒险者。另一方面，凯雷贝尔公爵身为贵族派的中心人物，自然想让雷伊这等战力加入麾下。

    凯雷贝尔公爵心目中的第一要务虽是强化自身派系，但同时也是为了爱女艾蕾娜著想。

    在这个世界上，区区一位超乎常理的强者就能发挥等同数十、数百、数千，甚至数万兵力的战力，这种案例并不稀奇。实际上雷伊在本次战争中立下的战功，即便是A级冒险者恐怕也没有几个人能办到。

    「这件事先放一旁。话说这次我们派系的人给你添麻烦了。日后我会多加注意，避免那种蠢货再度出现。」

    达斯卡脑海中浮现了对雷伊心生嫉妒，试图暗杀他的路诺吉斯。

    「确实如此。实在没想过居然会有人想暗杀雷伊，他可是本次战争的英雄啊。如果可以的话，希望您多加费心，别让这种事再度发生就太好了。对于率领贵族派的凯雷贝尔公爵而言，肯定也不希望这种事闹到人尽皆知吧？」

    达斯卡虽然用担忧的口吻问道，但言下之意相当清楚，里贝鲁提自然也心知肚明。因此他嘴角浮现一抹笑意，点头回答。

    「拉鲁库斯边境伯爵所言甚是。若有需要我愿鼎力相助。届时就请多指教了。」

    语毕，他为了与达斯卡握手而伸出手。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「啊，雷伊先生，可以请你来一下吗？」

    这天是个雨云覆盖天空，随时都有可能开始下雨的日子。雷伊一走进公会，坐在柜台的蕾诺拉便向他开口说道。

    坐在蕾诺拉身旁的凯妮同样面露笑容对他挥手。

    在附近观看委托板的冒险者之中有人眉心微蹙，有人则是摆出不愉快的表情，虽然这种反应不少，但已经没有人会去找雷伊的麻烦。雷伊之前在基鲁姆就已经是知名人物了，经过战争又博得了深红这个异名。

    公会中，许多D级以上的冒险者都参加了那场战争，因此消息很快就传开，现在已经几乎是无人不知。若真有人不晓得，恐怕只有在战争后才来到基鲁姆的冒险者吧，幸好这时公会里没有这类新人。

    「有指名委托？」

    战争已经结束，拉鲁库斯领主军回到基鲁姆后已经过了大约半个月。虽然当初的忙碌已经过去，不过基鲁姆仍尚未回到平常状态，因此雷伊原以为公会接到了指名委托，才会这么问，但是蕾诺拉与凯妮两人只是面露笑容并摇头。

    「不是喔。骑士团的人来了一趟，把战争的报酬寄放在这里。拜托公会转交给你。」

    「……报酬？我记得说好是达斯卡大人会直接给我吧？」

    从瑟雷姆斯平原归来途中，与前往王都的部队分头行动时，达斯卡亲口告诉雷伊会亲自把魔法道具交给他，要雷伊好好期待。然而蕾诺拉面露惋惜的表情，低下头。

    「是的，这我也知道。公会上层先前确实也这么告诉我。不过在王都似乎发生了一些事……关于详情我也没接到说明，可以请你直接问公会会长吗？她正在办公室等候雷伊先生造访。」

    「真是的，公会会长居然把雷伊小弟叫去自己房间，自以为是什么身分啊？」

    大概是那位黑暗精灵的美艳容貌浮现脑海，凯妮满脸不满地嘟起嘴。

    然而下一个瞬间，她的后脑勺便遭到蕾诺拉以卷起来的文件敲击，上半身倒向柜台桌面。

    「什么身分？当然是公会会长啊。至少不是我们柜台小姐有资格说三道四的身分。」

    「可是！……雷伊，千万不可以中了公会会长的美人计！想要好好享受，只要来找我就可以了！」

    凯妮挺起了趴在桌面上的上半身，强调那傲人的双峰，并且对雷伊出言诱惑。

    「……懒得说了。反正说了也是白费工夫。」

    蕾诺拉看到凯妮的反应，无奈地叹息，让雷伊走进柜台内侧。

    「那我来带雷伊先生到公会会长的办公室，接下来就拜托你了。」

    「知道了啦。为什么雷伊小弟是给蕾诺拉负责啊。我一定能更有效率地辅佐，而且更能加深雷伊小弟与公会的关系。对吧？」

    如此说道，凯妮揽住雷伊的手臂。

    柔软又有弹性的触感自手臂传来，一瞬间吸引了雷伊的注意力，但是没被抱住的那只手马上就被拉走，把他自凯妮身旁拉开。

    当然拉住另一条手臂的就是蕾诺拉，她对凯妮投出锐利目光，开口说道：

    「就是因为你老是像这样想色诱人家吧？下班后还另当别论，现在我们可是公会的职员，公事当然不能交给会偏袒特定对象的人去办。」

    「咦～？这不是偏袒而是区分耶？」

    「好了好了，梦话等睡著之后再说。」

    面对蕾诺拉的尖锐目光，凯妮的气焰一时受挫，但她突然将视线转往雷伊，面露有所察觉般的笑容。

    「也对。这些梦话就等我和雷伊小弟共度一晚的时候再说吧。」

    「……我说你啊～算了，应付你的时间都嫌浪费。总之雷伊先生由我带去公会会长的办公室，凯妮就在这里顾著柜台。」

    因为待在这里继续闲聊也不是办法，语毕，她便牵著雷伊的手走进公会里面。

    循著柜台内侧的楼梯上楼，抵达办公室前方正要敲门时，蕾诺拉似乎这下才注意到自己牵著雷伊的手。她面露羞赧的微笑松开手。

    「啊，不好意思。不过也不能一直在那边应付凯妮。呃，那个……公会会长，我把雷伊先生带来了。」

    敲门并询问后，听见房内传来准许进入的话语声，于是蕾诺拉打开房门。

    门后的那人有著褐色肌肤、一头银发以及尖耳朵，正是玛丽娜&#8226;亚利安萨。

    基鲁姆位在米雷亚那王国唯一的边境，而边境的冒险者公会会长就是玛丽娜。

    和上次与雷伊见面时那套服装相比，今天她的穿著比较收敛一些，话虽如此，同样是一袭胸前大方敞开的晚礼服。若说艾蕾娜的美丽是豪华绚烂却又正气凛然的美感，那么玛丽娜的美貌给人的印象就是性感诱人的美艳吧。

    「哎呀，雷伊，参加战争真是辛苦了。多亏有你，许多老练的冒险者都捡回了一条命。」

    「我只是做好我的工作而已，况且我本来就和贝斯提亚帝国有些过节。」

    虽然雷伊口吻冷淡，但玛丽娜听闻，脸上依旧摆著美艳的浅笑。

    「蕾诺拉，辛苦你了。你可以回到楼下了。在凯妮开始乱来之前先阻止她。」

    听了玛丽娜的指示，蕾诺拉脸上显露些许不情愿，可是她也能料到若对凯妮置之不理会引发何种惨状，于是低头行礼后走出办公室。

    目送她的背影消失后，玛丽娜请雷伊坐到办公桌旁的沙发上。

    「来，请坐吧。」

    玛丽娜出了寻常男性光是接到就会无法自拔的媚眼，然而雷伊只是微微摇头，开口说道：

    「我只是来领作为报酬的魔法道具而已。没打算久待喔？」

    「虽然你没这个打算，但是我有些话想和你聊啊。来，坐下吧。」

    听玛丽娜这么说，雷伊不情愿地在沙发坐下。

    雷伊并不讨厌玛丽娜，可是与玛丽娜相处总是会有种难以平静的感觉。

    雷伊对异性关系并非全然无知。他觉得艾蕾娜充满魅力，也体验过接吻，不过，对于还不太习惯异性关系的雷伊而言，玛丽娜散发的性感堪称过剩。没错，那甚至到了自己也许一不小心就会不知不觉伸出手的地步。

    对于雷伊的反应，玛丽娜似乎毫不介意，嘴角挂著艳丽的笑容，开口说道：

    「那么，今天找你到此的理由，刚才蕾诺拉已经告诉过你了？」

    「是啊。听说达斯卡大人把魔法道具寄放在这里。」

    「没错，他本来似乎想要当面亲手交给你……不过根据我这边收到的情报，这次的战争好像会让王都中的派系势力发生不小的变化。受到这影响，他现在无法轻易抽身。」

    对雷伊而言，达斯卡是愿意保护他免受其他贵族骚扰的人物，虽然不至于对他的个性心怀尊敬，至少也怀有好感。不过贵族之间在王都的交流，就算雷伊出面也只会徒然造成混乱，形成对达斯卡不利的要素，因为雷伊如此判断，所以不打算主动采取任何行动。

    玛丽娜看著雷伊的反应，将手伸向摆在办公桌旁边的物体，那有著近似年幼孩童的尺寸。她口中咏唱咒文后单手拿起。

    雷伊目睹这情景，睁大眼睛，玛丽娜见状大概理解了他为何吃惊，有如顽童般笑了笑，解释道：

    「话先说在前头，我的力气可没有特别大。这是精灵魔法的力量。你瞧。」

    弹响手指后，玛丽娜的指尖前端出现了高约十公分的龙卷风。

    「我刚才拜托风之精灵帮忙我……好了，这就是达斯卡寄放在此的东西。」

    「……你说这堆布料？我记得他说会给我满贵重的魔法道具啊？」

    雷伊狐疑地看向摆在地上的整堆布，玛丽娜则对他面露笑容，开口说道：

    「光看应该搞不懂吧？那么，你先触碰看看，就像使用魔法道具时一样，试著把魔力注入其中。如此一来，你就会明白那是多有价值的道具了。」

    短短一瞬间，雷伊的视线在玛丽娜与地面上的布之间游走，大概是这下明白玛丽娜并没有在开玩笑吧。雷伊小声叹息后，默默伸出手注入魔力。就在这瞬间……

    目睹那堆布变形为帐篷，雷伊不禁惊呼。

    （插图005）

    「呵呵，看来你也吓到了。不过要吃惊还太早喔？你钻进帐篷里瞧瞧。」

    「注入魔力就会自动展开的帐篷确实让我很惊讶，但这大小顶多只能让三人……什么？」

    雷伊按照玛丽娜所说，把头探进帐篷的入口一探究竟。光从外观来看，这是个长宽约两公尺左右的褐色帐篷，但是映入雷伊眼帘的却是一个五坪左右的房间……没错，内部并非帐篷而是房间。

    雷伊连忙把头自帐篷入口抽回，环顾四周，发现自己依旧置身玛丽娜的办公室。

    再度把脸探进帐篷入口，眼前出现的同样是面积约五坪左右的房间，里头有待客用的沙发和桌子，此外还设有一张床。

    「这是……」

    雷伊会不由得惊呼，并非因为初次见到这种魔法道具。前些日子于瑟雷姆斯平原展开的战争中，他屡次见过类似的道具，也就是达斯卡与艾蕾娜使用的帐篷。

    两人持有的帐篷和雷伊眼前的相比，内部空间都在数倍、数十倍之上，不过外观与内部的大小有差异这点相同。

    「看来你很吃惊啊。虽然外表不起眼，这顶魔法帐篷可是相当昂贵的魔法道具喔。因为设计上就是为了在野外使用──而且还是以在边境使用为前提，因此附加了许多方便的功能。」

    「……方便的功能？」

    「是啊。现在从外头看上去是和地板颜色相近的褐色，不过在森林中使用就会变成绿色。简单说，它会自动改变颜色以融入周遭的景色中。其他还有不让D级以下的怪物进入内部的能力，不过这方面可别太过仰赖。」

    虽然实在不是能够笑著描述的状况，不过玛丽娜所说的也是事实。

    在边境的野外，C级怪物现身绝不稀奇。

    「还有，有件事希望你当成注意事项放在心上，这顶魔法帐篷用空间魔法制成，是相当贵重的道具。你时时与赛特共同行动，也许只是多余的担心就是了，如果在不晓得你的实力的人面前使用，也许会有人伺机抢夺。此外……」

    玛丽娜像是回想起某些事而闭起眼睛。虽然那不经意的神色洋溢著性感，但雷伊的注意力集中在眼前的帐篷，并未特别留意。

    「啊，对了对了，这顶帐篷虽然有照明功能，但没有供水的功能。里面没有厨房之类的吧？」

    听见这句话，雷伊再度把脸塞进帐篷内确认。

    帐棚内确实没有厨房。

    （我记得艾蕾娜用的帐篷有附设厨房啊。）

    「毕竟是稍嫌老旧的道具了，也不能强求，不过持有一顶这种帐篷绝对有益无害。」

    露宿野外和睡在床铺上，消除疲劳的效果自然大不相同，也没必要因为急遽的天候变化而慌张。这顶魔法帐篷对于以冒险者身分活动的雷伊而言，是非常有益的道具。

    「我会感激地收下。等达斯卡大人回来，得去向他说声谢才行。」

    「是啊。这类使用空间魔法制成的魔法道具，可说是物以稀为贵。达斯卡这次出手还真大方……哎，这同样也代表雷伊有多么活跃吧。」

    听玛丽娜这么说，雷伊面露微笑，触碰魔法帐篷收纳于雾气环中。

    玛丽娜先是默默看著雷伊，坐到沙发上头翘起脚，这才开口说道：

    「龋雷伊，你有没有兴趣跑一趟港都艾莫西翁？」

    听见突如其来的话语，雷伊摆出无法理解的表情，催促她继续往下说。

    港都艾莫西翁，是米雷亚那王国邻海地带中规模最大的城镇名称。作为海路贸易的中心而闻名遐迩，前些日子贝斯提亚向王国发起战争，目的也是为了争夺港都艾莫西翁。

    因为每天有大量船只进出，人口随时在变动，不过一般认为有五十万到六十万人。

    来自其他国家甚至其他大陆的船只在艾莫西翁靠岸，为王国带来十分庞大的利益。

    自然也因此有许多势力觊觎这些财富，城镇周遭的盗贼与海盗数量众多。

    听玛丽娜如此介绍艾莫西翁，雷伊不时点头，开口问道：

    「然后呢？为什么我一定要大老远跑去你说的那个艾莫西翁？」

    「希望你别误会了，我不是命令你一定要去。真要说的话，只是问你有没有兴趣而已。」

    「有什么理由？」

    「其实最近这半个月，艾莫西翁的近海处有巨大怪物现身。一旦有船只想进港，就会被击沉。当然也不是所有的船都被打沉，曾有船只恰巧载著知名冒险者，成功击退了怪物。

    不过损失已经相当惨重也是事实。甚至可以断言，如果继续放任那怪物肆虐下去，艾莫西翁作为港都的地位会有危险。」

    玛丽娜说明时的口吻虽然不怎么沉重，不过内容非同小可。

    考虑到艾莫西翁对米雷亚那王国带来的利益，艾莫西翁执政者的想法当然是最好能尽早打倒那怪物吧。

    听完这番话，雷伊突然回忆起艾鲁克之前提过的事。

    「听你这么说，我记得艾鲁克好像讲过，他曾在某个海边城镇熬夜好几天和怪物战斗……那也是在艾莫西翁？」

    「是啊，之前派遣过『雷神之斧』。和当时的情况不同，这次现身的怪物不会直接朝港口攻击。损害虽然比过去要少，但也因为绝不靠近岸边，要暂时击退还能办到，却迟迟无法真正打倒。」

    听玛丽娜这么说，雷伊也理解了棘手之处。

    除非拥有远距离攻击手段，否则怪物要袭击港口，一定得离开海面，如此一来冒险者自地面攻击也有效吧。然而如果怪物与港口保持距离，只是一直待在海中，就无法自岸上伤及怪物。就算硬是攻击，海水也会成为阻碍而不起效果。

    「水系的魔法不行吗？」

    「很遗憾，好像不管用。因为艾莫西翁是座港都，有不少人懂得水系魔法，据说已经有B级小队的魔法师试过了……但那怪物好像也会施展水系魔法，听说几乎没有效果。」

    「真的？所以或多或少还是有点效用？」

    「嗯……不算完全没有吧。」

    「有什么问题吗？」

    「水系魔法的使用者大多较擅长恢复魔法。换言之……」

    听她说到这里，雷伊也搞懂了玛丽娜想表达的意思。

    「那怪物也会使用恢复魔法？」

    「虽不中亦不远矣。正确来说不是恢复魔法，用再生能力描述比较贴切吧。」

    「……面对这种家伙，我去了又能干嘛？」

    对方甚至还有把海水当盾牌这种防御手段。再加上持有再生能力，对雷伊而言可说是适性最差的对手吧。更何况……

    「你应该也知道，我最擅长的是火系魔法。对躲在海里的对手效果本来就不高了，还要算上再生能力，我根本束手无策。」

    虽然雷伊这番话挟带著叹息，不过玛丽娜面露笑容摇头回答：

    「虽说火系魔法无效，但你有其他攻击手段吧？我听说你除了使用魔法道具巨镰之外，还懂得施展风魔法吧？更何况雷伊还拥有艾莫西翁的冒险者所没有的压倒性优势，对吧？」

    「压倒性优势？」

    「没错。雷伊驯服了狮鹫当从魔啊。实际上也有人目击你乘坐在狮鹫背上飞行的模样。既然能飞行，光是这样就已经比其他人压倒性有利了。」

    飞行能力能带来多大的优势，在瑟雷姆斯平原他已经切身体验过了。不过，如果懂得飞行就占优势的话，其实并不一定非雷伊不可。

    「这样的话，派出龙骑士不就好了？」

    「调动龙骑士很花钱。如此一来，艾莫西翁也得准备相应的报酬。」

    「艾莫西翁是大国米雷亚那王国之中规模最大的港都吧？既然这样，只要封锁港口的怪物多存活一天，国家能得到的金钱也会跟著减少吧？」

    「对，虽然这是事实，但如果真的因此免费派遣龙骑士，那么全国各地都会发出请求，要求龙骑士支援，如此一来冒险者的工作也会被夺走。既然能免费使唤龙骑士，就没必要筹措报酬来雇用冒险者了。」

    既然能够不出分文驱除怪物……而且前来驱除怪物的战力还是军方的菁英部队龙骑士，那么各地的领主想必会蜂拥提出请求吧。

    「况且，培育龙骑士所需的费用昂贵，因此都是少数精锐。不让那些龙骑士充分休息而四处奔波战斗，消耗想必会太过剧烈。所以，艾莫西翁的公会对米雷亚那王国与周遭各国的冒险者公会发出通报。」

    「希望大家出力讨伐海里的怪物？」

    雷伊将脑海中的猜测化为言语，但玛丽娜摇头说道：

    「稍微不一样。就请求支援这意义上的确相同，不过正确来说，通报的内容是他们决定出钱悬赏，而且金额相当高。恐怕现在这时刻，米雷亚那国王各处……说不定连邻近各国的冒险者都正赶往艾莫西翁吧。」

    「……所以说，你要我也去？」

    雷伊有如确认对方想法般问道，玛丽娜则面露笑容点头。

    「就是这样。难得在这次战争博得名声了，如果你能趁这时更加打响名号，身为基鲁姆的公会会长也会受益良多。除此之外，基鲁姆中也有几位冒险者声称要去，不过D级或C级恐怕只是去白白送命吧。」

    「我也是C级啊。」

    「我当然知道。不过雷伊就是雷伊吧？你的实力早已把一般的C级远远在后头，在这次战争中已经很明白了。我听说了喔？你创造出火焰龙卷风，让贝斯提亚帝国的前线部队溃不成军吧？」

    「没这回事，那太夸张了。这不只是加油添醋，简直是乱加一通。」

    「呵呵，堪称是五味杂陈吧。」

    玛丽娜面露好似看穿一切的笑容。

    大概是觉得较量话术没有胜算，雷伊叹息后将话题导回正轨。

    「虽然你说有奖金，但我现在不缺钱。况且我对名声之类的也没兴趣。」

    「我听说你在搜集魔石，海中的巨大怪物的魔石你不想要吗？

    况且，如果有上次战争和这次艾莫西翁的功劳，就能挑战升等至B级的测验喔。一般来说升上C级之后需要很长的时间累积经验，但如果有两项这么大的功劳，其他冒险者和公会也无从置喙吧。」

    雷伊原本迷惘著是否要拒绝玛丽娜的提议，不过听了这番话后停下了动作。

    魔石。考虑到源于魔兽术的赛特与死神镰刀，那对雷伊而言是不可或缺的必须之物。更何况雷伊透过经验法则已经理解到，吸收高等怪物的魔石时，能取得技能的机率也较高。

    既然是藏身于海中，至今已击沉数艘船只的强力怪物，想必一定能取得某些技能。

    （原来如此，这样一想确实很有跑一趟的价值。而且在港都的话，除了那只巨大怪物之外还有许多海边的怪物，也能期待获得新技能。如果可以挑战升等，也想尽量早点挑战。）

    在脑中快速统整思绪后，雷伊立刻改变态度，点头说道：

    「也对，考虑到魔石的话，我的确不想放弃得到稀少魔石的机会。」

    「哎呀？升等测验不重要吗？这先暂且不提，总之你愿意跑这一趟？」

    玛丽娜也理解雷伊已经下定决心了吧。她并非询问雷伊的意愿，而是以确认般的口吻问道，雷伊则理所当然般点头回应。

    「这样啊，太好了……但有一点要注意。悬赏奖金基本上是先抢先赢。当然你要在当地和别人合作打倒怪物也无所谓……」

    嘴巴上虽然这么说，玛丽娜也大致理解这是不可能的。考虑到雷伊不擅长与人相处的个性，除非幸运降临，否则十之八九没有能联手的对象。

    「不过这样一来，分配奖金、素材和魔石时恐怕会起冲突。考虑到这部分，只靠我和赛特打倒是最好的吧。」

    「只有雷伊和赛特的话，就算发生战斗也能立刻脱身吧……不过还是要当心点喔？对了，稍等一下，有个东西要给你。」

    玛丽娜自办公桌的抽屉取出信封和纸张，递给雷伊。

    「这封是我写的介绍信。虽然每个冒险者都能接下委托讨伐这次的怪物，不过带著公会会长介绍信，应该可以省略一些麻烦的手续。」

    「是喔，那就谢了。话说这张纸……」

    「这是前往艾莫西翁用的简易地图。上次交给你的那种详细地图，这次不能给你。」

    雷伊接过地图后一看，那和之前为了解决魔热病而赶往巴鲁时所借的地图不同，只大略记载了城镇之间的相对位置，与其说简易，也许该用简陋来形容。

    「从阿布耶罗往南方笔直前进，通过森林上空就能缩短移动距离。接下来同样在空中飞行移动……把途中的城镇当作地标来判断，抵达目的地应该不用太多时间吧。」

    一般来说从基鲁姆到艾莫西翁，再怎么赶路也要花上一个月。但是雷伊有赛特这个搭档，能在空中移动，不须经由道路，因此移动距离会缩短到令人吃惊的程度。

    （铺设道路时会绕远路以避开危险地区，能走捷径果然差别很大。）

    「怎么样？有什么问题吗？」

    听玛丽娜如此问道，雷伊摇头表示没问题，将地图收纳进雾气环中。

    「这样啊。向你做个最后确认。你真的要去艾莫西翁吧？这次案件的形式并非委托，如果无法打倒目标，就没有任何报酬喔？」

    「没问题。只是想赚钱的话，手段多的是。比方说怪物或盗贼之类的。」

    「我懂了。那就拜托你了。幸好之前因战争而累积的委托也告一段落了，虽然实力不及雷伊但也有其他几位强者在，你就去一趟好好放松心情吧。」

    虽然对玛丽娜的态度感到费解，不过雷伊点头决定前往港都。

    「……出发了啊。呼～」

    目送雷伊走出公会会长的办公室后，玛丽娜长长吐出一口气。

    玛丽娜在雷伊面前乍看之下态度一如往常，但黑暗精灵本来就是擅长操弄魔法的种族，而玛丽娜更是其中的佼佼者，感受魔力的能力自然也高人一等。也因此，近距离感受到雷伊拥有的庞大魔力，总是会不由得紧张起来。

    只是由于玛丽娜活过漫长的时光，凭她的历练要掩饰那份紧张绝非难事。

    「况且啊……呵呵！」

    她发现只要稍微挑逗雷伊，他总是会有些反应。尽管身怀庞大的魔力，内在却好像还是个纯情的少年。两者之间的反差降低了玛丽娜感到的压力。

    「雷伊按照计画前往艾莫西翁了。接下来该做的就是趁这段时间，把基鲁姆好好打扫一遍。」

    自言自语后，玛丽娜自办公桌取出一封信。这是大约在两天前，鸟型召唤兽自王都送达的信件。寄件人正是此处的领主达斯卡&#8226;拉鲁库斯。

    「真是的，战争才刚打完就开始派系斗争……国王派真是瞻前不顾后。」

    慵懒地呢喃后，玛丽娜简短咏唱咒文，手中的信顿时起火燃烧，火焰并未让玛丽娜拿信的指尖有些微烧伤，数秒内将信封化为灰烬。

    「哎，毕竟艾莫西翁是座港都，也会有不少事物吸引雷伊的兴趣吧，要打倒躲在海中的怪物也得花些时间。把移动的时间算进去，剩余时间最短是半个月，拖久一些大概要一个月。要解决达斯卡的委托，已经很充裕了吧。」

    玛丽娜回忆起已然化为灰烬的信件的内容。

    据说国王派之中已有数名贵族为了招揽雷伊加入自身势力，将旗下的说客送进基鲁姆了。一般的挖角达斯卡都不会有好脸色了，更何况这次贵族派遣的还是些不惜动用a脏手段的家伙，甚至会轻言动用威胁之类的手法。

    也许是看轻了雷伊，认为他只是区区的冒险者，又或者是认为雷伊不敢忤逆贵族吧。亲自参加战争的贵族应该都很清楚路诺吉斯这名贵族最终的下场，不过那似乎无法让未前往现场的贵族理解雷伊的个性，因此才会有如此鲁莽的行径。

    玛丽娜一方面是受到基鲁姆领主达斯卡的委托，另一方面身为公会会长也不愿意把厉害的冒险者交给其他公会。

    更进一步地说，她也不希望自己怀有好感的对象遭遇令人不快的对待。虽然这份好感并非男女之情而是源自友谊，不过终究是存有好感。

    也因此，她决定让骚动的根本原因雷伊本人暂时离开基鲁姆，趁这段时间展开行动。

    至于让他离开所需的理由，则是恰巧现在发生了刚才对雷伊解释的港都艾莫西翁的问题，况且不解决潜伏于近海的魔物，米雷亚那王国所受的损害将难以估计，因此玛丽娜的那套说法也并非全盘谎言。

    「总之得先请骑士团帮忙解决啊。或者是草原之狼？我记得之前有个盗贼团就叫这名字……达斯卡到底是怎么收编他们的？」

    尽管感到疑惑，玛丽娜依然开始思索该如何收拾那些将不必要的骚动带入边境的对手。

    「啊，雷伊小弟，和公会会长已经谈完了？」

    雷伊走出玛丽娜的办公室回到一楼时，凯妮以这句话迎接他。

    那口吻并非好奇，而是担忧雷伊是否被玛丽娜的美色迷得神魂颠倒。

    「是啊。我这阵子会到其他城镇。」

    这话想必超乎预料吧。凯妮顿时睁大了双眼。不过这也是人之常情。玛丽娜之所以叫雷伊过去，原本是为了将魔法道具转交给他，为什么雷伊会突然说要前往其他城镇？

    「等一下！雷伊小弟要离开这边！？」

    凯妮回过神来惊叫道，她的叫声传遍整个公会。在这接近中午的时刻，公会中人数不多的冒险者也都听见了这句话。

    和雷伊关系亲昵的冒险者在基鲁姆也不多，但因为在战争中打响了名号，他可说是当下最受人瞩目的冒险者。

    虽然要称他为基鲁姆的代表性人物还太早，尽管如此，雷伊的名字已经透过参加战争的人在米雷亚那王国中开始传播，甚至渐渐传到贝斯提亚帝国。

    不，反倒是直接受害的贝斯提亚帝国中，雷伊的名声更加响亮吧。

    一听见大名鼎鼎的雷伊要离开基鲁姆，周遭自然骚动声四起，但雷伊立刻否认道：

    「我又不是再也不回来。只是听说港都艾莫西翁的近海好像有怪物作乱，把船打沉了。我只是去讨伐那家伙而已。」

    听了雷伊的说明，蕾诺拉与凯妮表情转为安心。

    两人对雷伊抱持的心意虽然不同，可是怀有好感这点并无差异。

    蕾诺拉听雷伊这么说，在松了口气的同时回想起艾莫西翁的大概近况。

    「是艾莫西翁那件事？我记得那并非正式委托，而是最先打倒悬赏目标的人独得所有奖金，有点类似一种活动。」

    雷伊点头回应蕾诺拉这番话，而凯妮大概是初次听闻，面露惊讶表情，视线转向蕾诺拉。

    「既然会袭击船只，就表示海港几乎被封锁了吧？既然这样，为什么还这样慢吞吞的？赶快发出讨伐委托，召集志愿者不就好了？」

    「你问我我也不晓得，委托又不是我发的。只是听说事情很复杂就是了。」

    「复杂？」

    「是啊，听说背后牵扯到很多利益，艾莫西翁的冒险者公会也要顾及面子，希望只靠当地的冒险者打倒；但是艾莫西翁的领主比较期待其他公会的高等级冒险者，而不是屡次讨伐失败的艾莫西翁公会。」

    「光听就觉得很麻烦。不过，雷伊跑去那种地方没问题吗？感觉说不定会被卷进莫名其妙的人际关系。」

    「可是，也许能拿到罕见怪物的魔石。」

    「……你那个搜集魔石的兴趣……老实说我真不懂魔石有什么好……」

    尽管凯妮对雷伊抱持著异性间的好感，但还是无法理解雷伊想搜集魔石的兴趣。

    不过这不代表她能理解雷伊的另一个兴趣，也就是搜集魔法道具。

    虽然兴趣为搜集魔法道具的人还不少，但考虑到魔法道具的价格，那大多是贵族或大商会的经营者，以及高等级的冒险者。

    「不管是搜集魔石或魔法道具，每个人的兴趣各不相同，我也知道自己没资格说三道四就是了。」

    大概明白继续挽留也没意义吧。蕾诺拉伸手拉扯凯妮的衣角，微微摇头后，再度对雷伊问道：

    「那么雷伊先生预定要在何时出发？」

    「今天……好像也太赶了些，就明天早上吧。」

    「这样啊……雷伊先生，我想这是你第一次面对海中怪物，请千万要当心。既然能打沉好几艘船，就表示体型相当巨大吧。」

    「是啊。我有赛特这个搭档，就算遇到危险也能立刻逃离战斗，不用担心……哎，不过你对我的关心，我还是很感谢。」

    雷伊这么说完后，凯妮突然间开口：

    「我这阵子好像也一直没有休假。请一次长假应该没关系吧？」

    凯妮另有所指般低语，视线转向蕾诺拉，用意已经相当明白了。

    不过蕾诺拉对凯妮的回应就是将手中文件卷成筒状，朝著她后脑猛力一敲，「啪」的响亮声音顿时响起。

    「好痛！喂！你干什么啦！」

    「你根本是明知故问！我也知道你很忙，但是大家都一样忙啊！」

    凯妮因为后脑勺被敲而抗议，蕾诺拉则对她怒斥。

    受到战争的影响，这阵子公会非常忙碌是事实没错。不过就如蕾诺拉所说，所有公会职员都很忙，唯独凯妮一个人想请假，蕾诺拉的愤怒当然会爆发。

    「万一雷伊小弟在艾莫西翁被来路不明的女人拐走该怎么办啊？蕾诺拉就不在意吗？」

    凯妮试图说服蕾诺拉，可是蕾诺拉再度对凯妮挥出文件。

    「呀啊！」

    虽然只是卷起文件的攻击，但是那攻击力彷佛挟带著蕾诺拉的魄力，将凯妮打沉于柜台后方。

    对在场任何人而言，当下的情景都充满冲击力吧。无论是柜台内的公会职员，或是少数的冒险者，当然还有在近距离目睹当下情景的雷伊，无一不将视线转向蕾诺拉。

    大概是感觉到自己成为注目焦点吧。蕾诺拉伸手掩口，面露笑容。

    「哎呀，让各位见笑了，不好意思。」

    她摆出显然在装傻的态度，想藉此蒙混过关，尽可能冷静地回到自己座位上。

    经过数秒钟的寂静之后，嘈杂的人声再度回到公会内部。虽然每个人反应不一，但有不少人把刚才的一幕当作不曾发生吧。

    在这状况下，雷伊瞄了一眼倒在柜台后方的凯妮，随后看向蕾诺拉。

    「那我差不多该走了。而且也得为明天做准备。」

    「咦？喔喔，我明白了。海中怪物和雷伊先生至今交手过的怪物大不相同，请务必多加当心。」

    「知道了，没问题。我很快就……」

    雷伊说到这里，中断自己的话语。

    （对了，那边应该有许多港都……应该说有海边特有的怪物。既然这样，待上一个月搜集魔石也不错吧？）

    「雷伊先生？」

    「没什么，反正都要去海边。我想说趁机休养生息也不错。」

    「南国大海……沙滩……热情女人……敌人……」

    「住嘴。」

    凯妮呢喃说著想撑起上半身时，文件再度轰向她的后脑。

    「呜……就算打倒我，总有一天会有第二、第三个我现身吧。你最好……」

    「给我差不多一点！」

    那往下劈落的纸棍，在雷伊眼中看起来就有如消灭魔王的圣剑当头劈落。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「幸好是个好天气。」

    听见雷伊这么说，赛特咕噜低鸣回应。

    现在赛特飞行在距离基鲁姆大约三十分钟路程的位置，春季阳光柔和地自天空洒落。在地面上想必正吹著暖和的宜人微风，但是很遗憾雷伊与赛特正飞在天空，因此只能感受到迎面吹来的强风。

    大概是因为时间还很早，周遭能见到的生物只有鸟类等动物，而没有怪物的身影。飞离基鲁姆一小段时间时，还能见到在地面上移动的冒险者，不过凭著赛特的速度飞上三十分钟后，那些冒险者也早已消失在遥远的后方。

    「听说要到艾莫西翁得花上好几天啊，就慢慢来吧。毕竟也算是休养生息。」

    如此呢喃后，雷伊从雾气环中取出三明治，递给转头朝向背后的赛特。

    赛特一面品尝著三明治，一面用圆亮的双眼询问雷伊「真的慢慢飞也没关系？」。

    「当然太慢可能也不好，不过悬赏目标一直躲在近海，绝对不会爬上岸来。除了我们之外，我想大概也没有别人能轻易打倒。可用的手段像是让冒险者搭船出海，或者是从港口轰出威力强大的魔法……」

    嘴巴上虽然这么说，但雷伊认为两种都很困难。

    （大船移动不够灵活，万一怪物直接攻击船底就束手无策。但如果改用灵敏的小舟，怪物只要掀起波浪就会马上翻覆。

    从这个观点来看，最可能击倒怪物的手段就是从港口施展大规模魔法直击目标，可是绝大多数的魔法都会受到海水阻挠吧。剩下就是水系魔法……不过这会有效吗？）

    想到这里，雷伊发现自己和赛特也正面临同样的问题，不禁叹息。

    因为雷伊擅长的是火系魔法，面对这种海中怪物，同样攻击手段受限，就这角度来看确实非常不适合应付。

    「我们拥有的手段中，应该有效的是赛特的风爪和龙卷风吗？王者威风的等级还不高，对高等怪物想必起不了太大作用。水球肯定没用……对了，在这条件下毒爪也许最有效果？」

    吃完三明治，赛特鸣叫表示「尽管交给我」。

    「我这边如果用风之手，也许能和赛特的风爪或龙卷风彼此配合？其他像是以飞斩和强力斩击直接命中目标……直接？直接啊？对喔，还有这招嘛。」

    赛特低鸣询问「怎么了吗？」，于是雷伊抚著它的背，开口解释：

    「对方既然躲在海里，火系魔法的效果肯定不高，不过如果从外侧使用火系魔法没有效果，从内侧烧死它就好了。用『飞舞的炎蛇』。」

    将死神镰刀握柄尾端的金属箍刺进敌人身躯，自伤口将『飞舞的炎蛇』注入敌人体内，从内部烧尽身躯。雷伊判断对这种躲在海中的敌人肯定同样有效。

    赛特理解了雷伊的说明而点头，但它突然目光锐利地看向前方的地面。

    那里明明已经离道路好一段距离……不，也许该说正因为远离道路吧，有三十人左右的集团包围著两名旅行者还是冒险者，战斗似乎马上就要开始了。

    赛特用视线询问「该怎么办？」，雷伊则短暂思考数秒。

    照理来说，有人被盗贼袭击也没必要在意。不，甚至可以说既然故意远离道路通过这种荒郊野外，也能说是自作自受吧。想必是就算被盗贼之流的恶棍袭击也有自信能保护自己，才会不走道路吧。不过……

    「狩猎盗贼很好赚啊。」

    过去在升等测验时打倒的盗贼团巢穴中，储藏了大量的武器与防具。虽然没有雷伊正在搜集的魔法道具，但是武器……特别是能用来投掷的铁枪，对于拥有雾气环这种魔法道具的雷伊而言，不管有多少都不嫌多。

    更何况，打倒盗贼也没有任何人会为此困扰，反而人人为此欣喜，其实这也是雷伊会随手狩猎盗贼的理由之一。

    艾莫西翁是米雷亚那王国之中规模最大的港口，换言之也是最大的贸易港。既然要前往那种场所，为了购买未知的魔法道具，资金当然是多多益善。

    「所以说，就出手帮助被盗贼袭击的那两人吧。」

    赛特点头回应雷伊的话，振翅飞往地面……下一个瞬间，坐在赛特背上的雷伊吃惊得睁圆双眼。

    「呜哦哦哦哦哦！去死吧！」

    雷伊以为遭到盗贼袭击的二人组的其中一人，挥舞著巨大的武器，主动冲向包围自己的盗贼。

    大概是为了兼顾灵活与防御吧，他身穿皮革与金属混合打造的铠甲。手持连接长柄的斧头，也就是所谓的长柄斧。

    「等等！不要随便乱冲啦！」

    在主动进攻的男人背后，女人挥出手中武器，攻击意图包抄男人的其他盗贼。

    留下撕裂空气般的声响，下一个瞬间，物体破裂的声音响彻周遭。

    「嗄啊啊啊啊啊啊！」

    同一时间，正要扑向长柄斧男的盗贼在惨叫中倒地挣扎。

    虽然装备如同寻常盗贼般相当简陋，但那男人好歹也装备了皮甲。

    不过，女人挥出的武器尖端精准地击中不受皮甲保护的部位，撕裂皮肤并扯裂肌肉。没错，那是一条尖端附有尖刺的长鞭。

    「喝啊啊啊！你们想找谁的麻烦，就让我好好教教你们，心怀谢意去死吧！」

    挟带著群吧，男人将长柄斧挥出。盗贼连忙举剑想挡，但剑身却被轻易折断，无可抵御便身首异处。

    目睹这场面，雷伊投出敬佩的目光。

    「既然在这种地方打斗……该不会是盗贼之间在争夺势力范围？」

    雷伊短短一瞬间这么想，但是见到女人脚边摆著偌大的背包，立刻改变了想法。此时女人再度挥鞭，瞄准盗贼的脸部以夺走视力，手段虽然有效，可是一般人看了铁定会认不住皱起眉头吧。

    「冒险者或旅行者……哎，十之八九是冒险者吧。」

    （插图006）

    赛特将头转向后方，像是问道「该怎么办？」。

    如果遇袭的是商人或一般旅行者，雷伊就能狩猎盗贼，但现在进行战斗的可能是冒险者。这样的状况下，若雷伊轻率出手，可能会被当作盗贼的一员。

    雷伊这么想著而犹豫不决……

    「喂，你看起来不像是这些家伙的伙伴嘛！可以帮点忙吗？」

    挥舞著鞭子的女人似乎发现了飞在空中的赛特，对他如此喊道。

    目睹那女人的行动，雷伊为两个原因而讶异。

    第一点是赛特正飞在距离地表约二十公尺的位置，一般来说在战斗中不会注意到。第二点是既然看见赛特的身影，自然会发现赛特是狮鹫，而那女人竟然一点也不害怕，向他们请求协助。

    刚才雷伊的想法倾向于忽视他们并通过此处，但是雷伊对向他呼喊的女人萌生了兴趣──当然那并非对异性的兴趣──便指示赛特往地面降落。

    「我就知道。我刚才就觉得狮鹫不可能出现在这种地方，果然有人使役啊。」

    女人见到赛特不发出声音就轻盈降落的模样，挥舞著鞭子的同时呢喃说道。

    她大概想表现友好的态度吧。虽然对雷伊面露笑容搭话，但同时她挥舞的鞭子依旧自由自在地飞驰，刺穿盗贼的眼睛、割裂喉咙，将他们拿著武器的手臂扫得皮开肉绽，展现连雷伊都吃惊的残酷，彻底折磨周遭的盗贼。

    在女人前方，手持长柄斧的男人挥动武器，彷佛根本不在乎盗贼身上装备的皮甲或盾牌，将盗贼的身躯连同防具或武器一并劈断。

    有人身躯被拦腰斩断，有人身首异处，也有人自头顶被劈成左右两半，攻击的威力显然相当强大。

    那身影让雷伊回忆起他认识的某位战斧手。

    那男人大概过度专注于战斗，听不见女人的声音，也没注意到雷伊与赛特。

    盗贼注意到雷伊与赛特……其实主要是因为赛特，打算尽早逃离现场，但女人不给他们任何机会。接连挥出的鞭子瞄准了转身逃走的敌人，击碎膝盖或割裂韧带。

    「你既然能驯服狮鹫，想必不是寻常的旅行者吧？该不会是同行？」

    「是啊，我叫雷伊，在基鲁姆当冒险者。」

    「基鲁姆！？从那么远的地方来到这里要干嘛……啊。」

    她大概还无法意识到赛特的飞行速度有多快吧。女人一瞬间露出纳闷的表情，将视线送向雷伊，这时她挥出的鞭子击中了盗贼的胯下，令他痛到叫不出声音。

    「……糟糕。我原本没打算攻击那种a脏的部位耶。话说喔，既然你们要当盗贼，就拿出胆量放马过来啊！啊，你说你叫雷伊是吧？我是米洛瓦尔。在那边不分青红皂白大开杀戒的是埃格雷特，请多指教。」

    米洛瓦尔在呢喃的同时挥舞鞭子继续击杀盗贼。埃格雷特也相同。

    每当埃格雷特猛力横挥长柄斧，都会有数名盗贼同时丧命，就算运气好也会身受濒死重伤而倒地不起。不过就残酷的程度来说，也许一击就足以致命的埃格雷特还好上一点吧。

    「米洛瓦尔和埃格雷特啊？话说我是路过这里的时候发现有人被盗贼袭击，才来看看情况……要我帮忙也是可以，不过报酬要分给我喔。」

    雷伊自雾气环中取出死神镰刀，开口要求道。米洛瓦尔挥舞鞭子接二连三打倒盗贼的同时，纳闷地问：

    「……报酬？这些家伙就如你所见，身上应该没有值钱的东西喔？」

    米洛瓦尔这么说著，那模样也许算得上可爱，不过见到她手上的鞭子尖端沾著鲜血而濡湿，那种反差恐怕只会让人觉得恐怖吧。

    「只要到这些盗贼的巢穴就可以了，想必藏了不少宝物或物资之类的。」

    米洛瓦尔和盗贼听到雷伊这句话都哑口无言，此时雷伊手持死亡镰刀冲上阵。

    有如追随雷伊般，赛特也立刻伸展翅膀开始攻击盗贼。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    大多数盗贼都因为躯干或颈部被切断而倒地，已然丧命。男人站在这片情景中，手持长度逼近身高的长柄斧，摆出纳闷的表情看向雷伊。

    「米洛瓦尔，话说这两个家伙是谁？」

    「艾格雷特，我说你啊，这种话在一开始注意到的时候就该说了。」

    「话是这样说啦，不过战斗中也不想分心啊。况且那只怪物……我看它和那边的小鬼头那么亲昵，一定是被驯服的怪物吧？虽然我没见过这种族。」

    听了这番话，米洛瓦尔再度叹息。她原本就知道米洛瓦尔才疏学浅，但实在没想过他连狮鹫这种高等怪物的名字都没听说过。

    不知是福是祸，这时雷伊正在讯问仍留有一命的盗贼，米洛瓦尔将视线向站在他身旁的赛特后，开口说道：

    「那是A级怪物狮鹫。听好了，千万不要未经大脑就动手喔。不管艾格雷特有多厉害，面对狮鹫也绝对无法抗衡。」

    「但是比起那只叫狮鹫的怪物，旁边的小鬼头还比较危险耶。」

    「会吗？在刚才的战斗中他确实发挥了超常的战斗力，不过我还是比较怕狮鹫。」

    虽然嘴巴上这么说，不过对米洛瓦尔而言两者其实差不了多少。

    米洛瓦尔就女性而言身高相当高，雷伊的身材比她娇小，穿著长袍的模样看起来完全就是魔法师。但是，那小孩子挥出的巨镰一击就打飞了好几名盗贼。

    因为有必要问出情报才用握柄打击留下活口，但米洛瓦尔一想到被那镰刃逮到会有何下场，就不禁背脊发凉。至于狮鹫就更不用说了。

    「所以呢？他到底是谁？」

    「好像是基鲁姆的冒险者。」

    「……啥？基鲁姆的冒险者为什么会在这种地方？」

    米洛瓦尔和艾格雷特当下置身的场所距离基鲁姆相当遥远。而且这里远离道路，距离基鲁姆也有二十天左右的路程吧。

    不过，那是循著道路移动所需的时间，如果能像赛特这样忽视道路，直接飞越山头或森林，只消半天就能抵达。

    「我哪知道。不过艾格雷特应该也明白吧？那孩子实力非凡。」

    「打到一半他突然参战的时候我稍微瞄了一眼，确实身手不凡……喂？喂喂喂。」

    艾格雷特听到米洛瓦尔这句话而点头，将视线投向雷伊时，正好目睹了死神镰刀被收纳进雾气环的瞬间，面露惊愕表情。

    「那是用空间魔法制成的腰包之类的？不过看起来他身上没有这种道具啊。」

    「大概是收进长袍底下了吧？你想想看，要是让人家知道他有那么高级的魔法道具，也许会引发一些麻烦的状况嘛。」

    「……哎，是有道理。」

    虽然两人没有察觉雷伊持有道具箱，可是以空间魔法制成的腰包──也就是劣化版的道具箱，同样是相当昂贵的魔法道具。因此米诺瓦尔才会判断雷伊将腰包藏进长袍底下吧。

    这时雷伊已经自盗贼口中取得情报，认为没必要再留活口后全数杀光，走向两人。

    若是老练的冒险者还另当别论，看起来才十五岁左右的雷伊面不改色地杀光盗贼，这样的行为让他们感到些许惊讶，但因为彼此并未敌对……不，反倒是请他出手帮忙的立场，两人并未特别提防，迎接他靠近。

    「问出盗贼的巢穴位置了？」

    「是啊。好像在从这里往那方向的森林前进一小时左右的位置。」

    「一小时啊。在这么近的地方建造据点，感觉很容易被发现耶。」

    听了雷伊的话，艾格雷特呢喃说道。米洛瓦尔叹息后开口回道：

    「这里可是远离道路的场所。考虑到这一点，这距离已经很够了吧。」

    「会吗？啊，忘了自我介绍。谢谢你这次出手帮忙，我叫艾格雷特。」

    「我叫雷伊。在基鲁姆当冒险者。」

    「……就是这点。虽然我不是怀疑你，为什么基鲁姆的冒险者会出现在这种地方？如果方便的话，可以把公会卡给我看看吗？」

    虽然嘴巴上说并不怀疑，不过艾格雷特的视线锐利地射向雷伊。

    雷伊点头表示没问题，从长袍中取出公会卡递给对方。

    没想过雷伊会这么乾脆，艾格雷特有些迟疑地看向公会卡，上头毫无疑问标明了基鲁姆发行，而且……

    「C级！？」

    等级出乎意料地高，让他不由得叫道。C级代表的是实力足以独当一面的冒险者，而且是个中老手。若问眼前的少年是否符合这个等级，答案是YES但也是NO。

    （外观看起来不像C级冒险者。可是看他和盗贼的战斗，很明显是强者。）

    在内心自言自语后，艾格雷特和米洛瓦尔也将自己的公会卡递给雷伊。

    不过雷伊看了却歪过头。经过刚才的战斗，他理解眼前这两人拥有高强的战斗力。正因如此，对于两人都是B级冒险者并不觉得惊讶，但却从未听闻发行公会卡的城镇名称。

    「琉修是位在哪里的城镇？我第一次听到这个名字。」

    「啊～……从这里过去的话，位在很远的西方。远到乘马移动也要花上半年左右。」

    「……那么远的冒险者，怎么会在这里？」

    就像刚才艾格雷特对雷伊感到狐疑，这回轮到雷伊对两人投出怀疑的视线。

    大概是察觉了雷伊的想法吧，赛特为了随时能袭击两人，稍微压低上半身。

    「等、等等！我们不是什么可疑人物！」

    「可疑人物不会说自己可疑吧？」

    掠过雷伊脑海中的可能性是──眼前这两人该不会是悬赏通缉犯吧？

    冒险者犯下罪行并逃走的状况下，公会会发出悬赏奖金。虽然基本上只接受活捉，但如果是罪大恶极的罪犯，不论死活都付钱的状况也不稀奇。

    当下这个状况，运气不好之处在于米洛瓦尔和艾格雷特离开了登记公会的城镇后，没有在其他公会工作过吧。公会卡上会记录最后一次为公会工作时的城镇名称。

    如果有纪录，就不至于被雷伊怀疑了吧。很遗憾，这两人自从离开琉修之后，只是自由自在地享受结伴旅行的生活，因此无从证明。

    不过，两人也不打算坐以待毙，绞尽脑汁寻找活路。很快地，像是想到了方法免于和雷伊进行没胜算的绝望战斗，米洛瓦尔面露喜色，如此说道：

    「对了，那就一起到附近的城镇吧！只要到公会，就能马上证明我们不是通缉犯！」

    艾格雷特也点头同意表示这是个好点子，然而雷伊微微摇头。

    「我现在正要前往艾莫西翁，况且我都乘著赛特移动，基本上不会靠近其他城镇，只会直线前进。」

    「可、可是晚上你要怎么办？就算狮鹫再怎么快，艾莫西翁就是那个港都吧？距离这边还有很长一段路吧？这段时间你打算一直露宿野外？」

    「反正有赛特在，露宿也用不著担心。」

    雷伊并未提起自己持有的魔法帐篷，如此说道，这时赛特不知有何感想，喉咙低鸣的同时用脸磨蹭雷伊。

    那态度就好像在表明眼前这两人并不是敌人般，雷伊见状轻叹一口气。

    几秒前明明还充满了敌意，这瞬间雷伊的态度又突如其来转变，让米洛瓦尔不禁愣住了。

    「你们好好感谢赛特吧。现在暂且听信你们的说词，和你们一起到附近城镇。」

    「啊……好啊！这样啊！看来你终于明白我们不是通缉犯了吧！」

    「你这傻瓜！他只是暂时不下定论啦！」

    米洛瓦尔空手敲打著艾格雷特的头，尽管如此，她也面露放心的表情。事实上只要到了城镇去公会露面，就能让雷伊明白他们并非通缉犯。

    「总之这件事就先不管，先前往盗贼的巢穴吧。幸好出现在这里的盗贼好像就是所有人了，巢穴里似乎没有其他人了。」

    「所有人一起来喔？还真是鲁莽。正常来说应该会留几个人看家吧。」

    「就盗贼团来说似乎规模也不大，来到这里好像也是最近的事……既然这样，应该没法期待太多收获吧。」

    雷伊说明了自男盗贼口中问出的内容，左右摇著头。

    大概是觉得雷伊很倒楣吧，赛特叼起掉在地面的枪，递给雷伊。

    即便是盗贼也懂得保养自己平常使用的武器吧。尽管称不上光辉耀眼，可是应该能充分发挥枪的作用才对。

    雷伊怀著感谢的心情轻抚赛特之后，将枪收纳于雾气环。

    「喂，雷伊，你刚才用过好几次的那个，是用空间魔法制成的魔法道具？」

    「不是，是道具箱。」

    『啥！？』

    听见雷伊轻描淡写地回答，不只是艾格雷特，连米洛瓦尔都惊叫道。

    「等等，喂，那个真的是道具箱喔！」

    「话先说在前头，道具箱已经记录了我的魔力，除了我以外的人都无法使用，可别起歹念喔？」

    「这还用说。要是偷了别人的东西，就和这些家伙没有两样了吧。」

    「就是说。总之还是先找到盗贼的巢穴吧。」

    虽然不可以偷别人的所有物，但是夺走盗贼的宝物就无所谓。听了两人这般回答，雷伊认为和自己的想法也相去不远，于是稍微放下戒心。

    就结果而言，盗贼的巢穴中几乎没有值钱货，只是摆著一定数量的武器而已，成果实在算不上亮眼，尽管如此雷伊还是取得了数柄铁枪，对这样的成果还算满意，至于艾格雷特与米洛瓦尔则把剑和其他武器当作战利品取走，雷伊对此也没有怨言。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「到了──！」

    当城镇的城墙映入眼帘，米洛瓦尔喜悦地大喊。

    遭遇雷伊与赛特的隔天午后，他们终于抵达了设有冒险者公会的城镇。

    米洛瓦尔之所以会欢呼，是因为昨天夜里露宿野外时，亲眼目睹雷伊持有的魔法帐篷而惊呼，但是雷伊不准他们住在帐篷里。

    帐篷内的空间没那么宽敞是其中一个因素，不过主要还是雷伊想避免睡在还无法信赖的人物附近。

    到最后，米洛瓦尔两人只能和负责看守的赛特一起在帐篷外过夜。

    米洛瓦尔虽然神色不满，但艾格雷特似乎不以为忤，与赛特一同嬉戏。

    也许是不知道狮鹫是何种怪物吧，艾格雷特看起来一点也不害怕赛特，不时摸它的头，显然相当疼爱。目睹这种情景，米洛瓦尔不禁觉得自己的搭档真是胆识过人。

    「……比预料中还小啊。」

    「我说，你拿哪个城镇当比较对象？该不会是用基鲁姆吧？要和边境唯一的大城相比，绝大多数的城镇当然都只是小镇而已。」

    「没有啊，不只是基鲁姆，和阿布耶罗、萨布鲁斯达、巴鲁相比也很小喔。」

    「就算你这样说，我们也没去过那些城镇。况且这种规模很常见喔？」

    听她这么说，雷伊再度仔细打量前方的城镇。

    高度约三公尺的城墙环绕著城镇，但这点程度的城墙，运动能力稍微强一点的人都能轻易翻越吧。而怪物的运动能力自然比人类更强，这点程度的城墙看起来没有拦阻的功能。

    雷伊想著如此问道，米洛瓦尔则有些傻眼似地苦笑。

    「因为这里不是边境，城镇外头的怪物也不多。当然不至于一匹都找不到，但基本上会靠近道路的只有哥布林之流。

    面对那种对手，那种城墙就很够了。剩下问题就是盗贼，不过只要有这个高度的城墙，少许一两人也许还有办法，要整群都溜进去根本不可能。况且，你看那边。看城墙上面。」

    听她这么说，雷伊看向城墙上方，该处确实设置了石柱般的物体。直径大概一公尺左右的石柱，在城墙上方等间隔排列。

    「那石柱是一种魔法道具，爬上城墙的人如果没有携带特定道具，就会遭受冲击。在基鲁姆那种边境想必威力不足，派不上用场吧。」

    类似于警报装置和迎击装置的二合一吧──听了米洛瓦尔的解释，雷伊冒出这样的感想。见到了方便的魔法道具，雷伊当然也不能视若无睹……

    「那种魔法道具在哪里可以买到？」

    「嗯～要买大概有困难吧？因为是守护城镇的重要魔法道具，也不想让人转卖而落入盗贼手上，被人家分析查明机制吧。听说要买也需要经过领主的许可。」

    三人一面交谈一面前进，抵达了正门前方。

    有几个人正为了办理入城手续而排队，但是当带著狮鹫的雷伊一行人靠近，他们立刻投以惊愕的视线，主动让位。

    「真的没关系？哎呀，虽然让我们方便是很好啦。」

    背著长柄斧的艾格雷特如此一问，排队的众人纷纷点头如捣蒜。

    「那个，光是这样看上去应该是从魔没错，不过要背对狮鹫实在是……」

    哎，又来了啊？雷伊在心中叹息。虽然这种态度以前也体验过，但心里还是不大舒服。不过，让城镇的居民感到不必要的恐惧，也并非雷伊想要的结果，所以雷伊没有多说什么，与赛特一同靠近在正门前方负责办理手续的警备兵，向他搭话。

    警备兵吃惊不已，说不能允许赛特进入城镇，因此还是只能像过去那样，让赛特在外头等到雷伊出来为止。赛特似乎也不希望吓到人，而且好像有些饿了，于是听话地远离城镇，径自狩猎怪物。

    「……真的好吗？」

    「毕竟以前也发生过类似的事。用不著在意。反正只要在公会办完该办的事，就会马上离开。分开也只是短短几个小时而已，况且这附近的怪物就算攻击赛特，也只会反遭击败，成为赛特的大餐。」

    雷伊一副无所谓地回应艾格雷特，迈步走在大街上。

    虽然城镇的规模远比基鲁姆要小，但还算得上热闹。雷伊向摊贩的老板买了串烧，顺便询问公会的位置，朝所指方向前进不久便抵达目的地的建筑。

    「好啦，这下子你们的身分也要揭晓了……做好心理准备了？」

    话虽如此，雷伊几乎已经确信眼前这两人恐怕并非通缉犯之流。

    况且通缉犯根本不可能乖乖跟著他来到公会。

    也因此，雷伊来到这城镇只是为了做个简单确认。若硬举其他理由，大概只剩补充罕见……或者美味的料理。

    雷伊这么想著，推开公会大门，三人走进其中。

    进入公会的瞬间，附设酒吧中的数人将视线转向门口，但反应也仅只于此。

    人数之所以少，大概是白天时大多数的冒险者会接受委托外出工作。

    （光看公会的规模，和基鲁姆比起来的确小很多。大概和巴鲁差不多？）

    基鲁姆是边境唯一的都市，也是人口超过十万人的大城，要将那边公会与一般公会相比显然没有意义。雷伊这么想著，走向公会柜台。

    柜台小姐──要称之为柜台小姐恐怕有点勉强，是位四十来岁的中年女性，她摆出一副嫌麻烦的态度看向雷伊。

    「小朋友，有事想委托人帮忙吗？」

    见到雷伊的容貌，她大概觉得他不是冒险者吧。她判断雷伊上门是来委托工作，才会这么说，不过雷伊左右摇头，把视线投向他身后的米洛瓦尔与艾格雷特。

    「我想知道这两个人是不是通缉犯。」

    「……啥？通缉犯？」

    大概是无法忍受对方狐疑的视线吧，站在雷伊身旁的米洛瓦尔开口解释：

    「其实这孩子怀疑我和那边的男人说不定是通缉犯。所以说，为了证明我们的清白，才会特地来公会一趟。」

    「要哄这种小孩子还真麻烦。反正现在很闲，没关系就是了。把公会卡拿出来吧。」

    听她这么说，米洛瓦尔和艾格雷特听话地取出公会卡放在柜台上。

    见到卡片，柜台人员脸上流露些许讶异，恐怕和雷伊一样，对两人最后接受委托的城镇完全没印象吧。

    「啊～这样子被怀疑是通缉犯也正常啊。为什么你们这么长一段时间没接委托啊？喂，你去帮我把通缉犯的名单拿来。」

    她对年轻男职员如此喊道，并且询问理由。听柜台人员问为何不接工作，米洛瓦尔面露苦笑，耸肩道：

    「其实也没什么特别的理由。只是单纯没有机会。你看一下等级应该就明白，等级不低。而且也有不少积蓄，其实不愁缺钱。」

    「哎，等级B确实是满厉害的高手没错。」

    听见柜台人员这句话，留在公会内部的少数冒险者一阵骚动。

    因为在这个乡下城镇，等级最高的冒险者只有等级C，这也是正常的反应吧。

    不久后，大概是看完通缉名单了，公会小姐把公会卡还给两人，将视线投向雷伊。

    「这两个人不是通缉犯。只是普通冒险者……不，是老练的冒险者。你看到公会卡产生误会虽然是人之常情，可是对B级冒险者也别太失礼喔。是这两个人脾气好才没事，换成别人说不定你已经没命了。」

    「……也对。没有明确证据就怀疑，确实是我不好。抱歉。」

    听柜台人员这么说，雷伊对米洛瓦尔和艾格雷特低头。

    不过两人心中几乎确信当时如果开战，没命的恐怕会是他们，因此如果这样就能解除误会，避免和雷伊敌对，他们两个也毫无怨言。

    「哎，误会解开就好了。只是喔，这个嘛，你只要请我们吃顿饭当作赔罪就好了。时间也过了中午，肚子渐渐饿了。艾格雷特也没意见吧？」

    艾格雷特点头同意米洛瓦尔的提议，三人就这么走出冒险者公会。

    他们这时在公会大门与数名冒险者错身而过，自顾自地走上大街上寻求用餐的地点。

    他们并未注意到，擦身而过的冒险者正面露惊愕表情注视著他们三人。

    「喂！刚才走出去的冒险者为什么会出现在这里！？」

    雷伊等人离开时，与他们错身而过走进公会的其中一位冒险者紧张地对柜台人员问道。不，那语气与其说是询问，用逼问二字形容更为贴切。柜台人员对男人的态度感到讶异，回答道：

    「你在慌张什么？你们几个身手也不差，态度要稳重一点才行啊。」

    「废话少说！告诉我刚才的冒险者来这里干嘛！」

    在最初提出疑问的冒险者背后，一名女冒险者同样摆出几乎要冲向柜台的态度叫道。

    柜台人员注意到其他人的态度也不寻常，微微歪过头的同时回答：

    「小鬼头好像想知道另外两个人是不是通缉犯。查了一下发现不是。」

    听见回答后冒险者面面相觑，柜台人员则纳闷地问道：

    「话说你们干嘛那么在意那组冒险者？被怀疑的二人组是等级B，也许还算有点名气就是了。」

    毕竟是等级B的冒险者组成的二人组，在这城镇中公认实力出众的这组冒险者小队会有所反应也很正常吧──柜台人员这么认为而发问，但听到的回答却远远超乎她的预料。

    「不是。我们想问的不是二人组，而是那个穿著长袍的小孩子。」

    「……那孩子？有这个必要吗？」

    「那个小孩叫雷伊，是基鲁姆的冒险者。在之前我们也参加的那场跟贝斯提亚帝国的战争中，他放火烧光了敌军的前线部队，还加入了偷袭敌方主帅的突袭部队，是个实力高强的冒险者。在那场战争被人取了『深红』这个异名。」

    男冒险者这番话大概完全超乎柜台人员的预料吧，她张大了嘴，一动也不动。

    过了几分钟后，她这才回过神来问道：

    「他有异名？骗人的吧？」

    「是真的。只要亲眼见过那道火龙卷就知道，他会被人取那种异名也不奇怪。」

    「……不是敌人真是太好了，这点倒是真的。」

    听男人这么说，小队成员也纷纷同意般点头。

    目睹众人的反应，柜台人员只是愣愣地一直望著。

    「啥？你说什么？」

    「我刚才说，你不是要去艾莫西翁吗？既然这样就带我们一起去嘛。被当成通缉犯的我们一起去讨伐被通缉的怪物，感觉就很有趣嘛。」

    在镇上的餐厅中，艾格雷特得知了雷伊的去向和目的后，一面享用著摆满桌面的大餐，一面拜托雷伊也带他们一起去。

    「你们基本上不接工作，一直在旅行吧？既然这样根本没必要和我同行吧？反正通缉犯的嫌疑也洗清了，何不早点出发前往其他地方？」

    「我说目的地就决定是艾莫西翁了啊。战力总是不嫌多吧？好不好？好嘛？」

    「不用。对方可是躲在近海的怪物喔？你会飞或是能在海上跑步吗？」

    「我当然没有那种手段。不过要跟海上敌人交手，只要借艘船就能解决啦。」

    「等一下啦，艾格雷特，我可不想和那种怪物交手。」

    发现不知不觉间自己也被算进战力之一，米洛瓦尔一面拍打搭档的背一面这么抱怨，不过这种事大概已是家常便饭了，艾格雷特似乎一点也不在意，仍然不停央求雷伊。

    「龋可以吧？我们也不是懒惰才不接委托。只是阴错阳差之下没接到工作而已啦。考虑一下嘛。」

    因为之前怀疑两人是通缉犯，雷伊请两人吃饭当作谢罪，现在已经过了大概一小时。这段时间艾格雷特不停拜托雷伊，最后雷伊像是懒得再奉陪般，叹了一口气之后开口说道：

    「够了，我不会阻止你。」

    「真的吗！？」

    艾格雷特脸上浮现笑容，但另一方面米洛瓦尔则露出厌烦的表情。

    米洛瓦尔对自己的身手也有自信，但是若问能否应付躲在海中击沉数艘船只的怪物，她也没有把握。就如雷伊所说的，当对手躲在海面底下，有效的攻击手段便十分有限。

    「是啊。我不会阻止你。你们想去艾莫西翁就去。我会自己上路。」

    懒得继续应付艾格雷特的死缠烂打，雷伊选择尽早与两人分道扬镳。

    「咦？等一下啦。也没必要分头上路吧？我们一起去不就好了？」

    「我拒绝。」

    艾格雷特似乎还有话想说，雷伊则付钱给店员为午餐买单，同时继续说道：

    「根本的问题在于我乘著赛特在空中飞行移动喔？那么你要怎么跟我一起来？该不会要我陪你们一起用走的吧？」

    大概是被雷伊说中了，艾格雷特顿时语塞，他烦恼了几秒钟后，像是想到好点子般，整张脸庞亮起来。他追赶著走出店门的雷伊，开口问道：

    「既然这样，我和米洛瓦尔也坐在赛特背上移动不就好了！？」

    「你这笨蛋！要我讲几次，不要把我也算进去！」

    忍耐大概来到极限了吧，比先前每次拍打都更强力的一击轰在艾格雷特背上。

    因为他穿著铠甲而没有受伤，尽管如此还是向前跌了好几步。不过艾格雷特一点也不介意，摆出洋洋得意的表情对雷伊提议。

    「我拒绝。」

    大概没想过自己的意见会被打回票吧，艾格雷特的脸庞泛红。不知道是愤怒或不满抑或是不甘心。雷伊对著这样的艾格雷特叹气，开口说道：

    「赛特的力气只够扛著我一个人。如果你们两人加起来比我还轻，我也许能够考虑，但是你们两个人都比我重吧？」

    听到雷伊说她比较重，米洛瓦尔板起脸，把脸转向一旁。

    尽管身为冒险者，但是既然身为女性，被人家说比较重总是不会开心。虽说比较对象看起来像个穿长袍的小孩子也不例外。

    和米洛瓦尔的反应相反，艾格雷特出乎意料地轻易接受这个理由。实际上考虑到他背上的长柄斧和铠甲，更重要的是他自己的体格，重量很明显至少有雷伊的两倍……不，恐怕达三倍之多。

    在艾格雷特接受这个理由般点头时，他们正好抵达了正门，警备兵接过公会卡后尽快办理了出城手续。警备兵大概也想让带著狮鹫这种高等级怪物的人物尽早离去吧，手续十分迅速就完成。

    「我不会再阻止你们前去艾莫西翁，但是我无法和你们一起行动喔。况且为什么你们那么想去艾莫西翁？你们也不缺钱吧？」

    这两人对雷伊说过，他们启程时已把身为B级冒险者赚到的金钱都带在身上。明明不缺钱，为何要特地去挑战强度足以击沉船只的怪物？雷伊提出这样的疑问，但传回耳畔的回答非常简单明t。

    「因为强敌在那边。」

    就好像登山家回答因为山在那边，艾格雷特理所当然般断言道。见到那态度，雷伊不由得叹息。因为他判断再多说也没有意义。同时间，在大言不惭的艾格雷特身旁，米洛瓦尔像是正忍受著头疼般伸手扶著额头。

    看到两人的反应，雷伊马上判断再和他厮混下去会连自己都蒙受损害。

    「我看还是分头行动吧。如果你在我打倒悬赏怪物之前抵达艾莫西翁，要合作也是可以。」

    从这里到艾莫西翁，从空中飞过去不需要两天，但如果徒步移动则要花上半个月左右。考虑到交通上的差距，雷伊如此说著，之后移动到与道路有些距离的地点。

    两人似乎对雷伊的举动感到好奇，跟在他身后。

    远离道路后，来到绿草如茵的草原上，雷伊深深吸饱一口气……

    「赛特──！」

    他扯开嗓门大吼……不久后，拍打翅膀的声响便传到雷伊耳边。

    赛特响亮鸣叫，伸展双翅朝地面降落。

    雷伊为了迎接赛特想接下它……不过挡不住而被赛特压倒在草原上，赛特一面低鸣，一面用脸颊磨蹭雷伊。

    「咕噜噜噜～咕噜～咕噜噜～」

    赛特对雷伊撒娇，雷伊则抚摸它的头，同时自雾气环取出布把赛特的嘴喙擦乾净。刚才大概吃了怪物当作午餐吧，雷伊帮它擦去了血迹。

    「好了，这样就乾净了。」

    赛特抚摸著赛特的头，转身看向正好奇眺望主从互动的两人。

    赛特歪过头，像是问道「事情已经办好了？」，于是雷伊使劲地摸它的头，点头回答。

    「对啊。赛特的直觉对了，他们不是通缉犯。虽然个性满稀奇的。」

    「喂！艾格雷特就算了，我可算不上稀奇吧！？」

    「是吗……哎，就当成这样吧。」

    「就是这样！」

    在米洛瓦尔的魄力下，雷伊点点头。

    对雷伊而言，选择鞭子当主要武器就已经非常稀奇了，不过这种想法完全没考虑到他自己也是。毕竟鞭子和巨镰两者相比之下，鞭子还算比较常见的武器吧。巨镰外观虽然凶恶，但是要当作武器使用，在形状上有太多问题。

    雷伊之所以能操纵自如，是因为死神镰刀这柄巨镰其实是魔法道具，另外也是因为雷伊的身体能力。

    「我差不多该出发了。如果你们真的想来艾莫西翁，最好动作快一点。抢在我打倒躲藏海中的怪物之前。」

    艾格雷特大概认为这是对他的激励吧，面露充满自信的笑容，点头回应雷伊这番话，他身旁的米洛瓦尔则大叹一口气。

    看过两人的反应后，赛特让雷伊乘坐到背上，在地面上奔驰，助跑后猛然振翅。

    赛特就像踩著空气般奔向天空，米洛瓦尔与艾格雷特两人则在地面目送那身影。

    当赛特的身影自视野中消失，艾格雷特彷佛等候这时机般，立刻就拿起了摆在地上的行囊，背到背上。

    「走啦，米洛瓦尔。不能输给雷伊，我们也要快点赶到艾莫西翁！」

    「啊～……你是认真的喔？哎，难得有这机会，我会跟去就是了。」

第九卷 第二章

    离开基鲁姆后第三天……与米洛瓦尔二人组分开后过了两天，赛特沐浴在春天的柔和阳光中不停向前飞，最后水平线映入视线前方。

    见到那道水平线，赛特愉快的鸣叫声响彻天空。

    那片彷佛无边无际的广大水面正是艾莫西翁的近海，数艘船只在海面上移动，也有船只停泊于港口。船只形形色色各有不同，其中有远洋船只般的大船，还有些船只在与米雷亚那王国位于同大陆的港口之间往来，此外也有捕鱼用的渔船。

    从上空眺望著这幅景色，雷伊与赛特不禁看得入迷了。

    不过就在这时……雷伊与赛特的视线所向之处，一艘在海上航行的船只突然间朝著海面射出弓箭与魔法，此外还将木桶、长剑、铁枪等各式各样的武器扔进海中。

    雷伊一瞬间以为有海盗之类的盗匪登船，但是转念一想，海盗不可能在从港口就能看见的位置作乱，然后回想起他特地来到艾莫西翁的理由。

    「原来如此，那就是藏身海里的怪物干的好事。」

    放眼看去，雷之箭和火球、水枪等魔法接二连三射出，可是海水成为护盾，吸收了魔法的威力，完全无法造成伤害。尽管如此魔法师还是不放弃，持续攻击海面，然而怪物未曾出现在海面上，最后大概是船底被打穿了，船身渐渐歪斜并开始下沉。

    也许是为了救援那艘船，又或者是为了争夺悬赏奖金而出海追击怪物，雷伊看见数艘船驶出港口，航向近海处。

    赛特微微歪过头询问「该怎么办？」，雷伊不禁烦恼。

    就救援来说，若要让雷伊之外的人乘坐在赛特背上，顶多只能承受小孩子或娇小女性的体重吧。而且如果对方身穿铠甲类的沉重装备，就连接收妇孺都很困难。

    也许可以用赛特的前脚攫起落水者，但是爪子可能伤到他们，一个不小心很可能致死。

    「这时还是打响名号比较好吧？先留下好印象，之后找碴的笨蛋也会变少吧。」

    雷伊做出这样的决定并非为了救人，而是完全出自算计。他望向船只正缓缓下沉的近海海面。

    「赛特！为了打响我们的名号，第一步就是要出手救人。避开城墙向前进！」

    赛特尖声鸣叫回应雷伊的指示，随即振翅朝著海面飞行。

    同一时间，雷伊考虑到这里的城墙可能和基鲁姆同样设有防范飞行魔物的对策，因此不忘记提醒赛特飞行时避开城墙。

    虽然不确定城墙设有防范设施，但不怕一万只怕万一，除此之外别无他法。以免在前去救助的过程中误触城镇的防御装置而坠落死亡。

    赛特绕过艾莫西翁外侧，朝著海面飞翔。这时已经出港的救援船只绝大多数尚未抵达事发海域。

    人力船和帆船的速度自然有其极限，尽管如此已有不少魔法道具船已经抵达现场海域，一边救援落海的人，一边对海面保持戒心。

    这里不只有刚才打沉船只的怪物，海里还有许多其他怪物，正对落海的乘客虎视眈眈。

    「可恶！攻击魔法要更密集！尽量连续施展威力较弱的魔法，专心争取时间就够了！来自港口的援军很快就会抵达！要击杀怪物等会合之后再说！」

    这一艘出现在事发海域的魔法道具船之一。因为是长约三公尺左右的小型船，就船上空间来说实在没有余裕能救援被入海中的人。

    因此搭乘这艘船的冒险者队长并非急著救援附近的人，而是集中全力牵制那些想对乘客下手的海中怪物。

    「拜托，再快一点……」

    队长祈祷般看向正往此处驶来的数艘船只，这时有只螃蟹上半身与水母下半身的怪物正要攻击船附近的乘客，于是他将鱼叉投向怪物。

    攻击被海水加上螃蟹甲壳这两道防御拦阻，无法造成伤害，不过应该也发挥了牵制的效果吧。怪物立刻调头离去，躲回海底。

    「队长！要不要先把船附近的人救回船上！？这样下去敌人的目标太分散了，我们的人手不够牵制！」

    听见船上的冒险者同伴如此提议，队长面露苦涩至极的表情，摇头说道：

    「不行。把人救到船上会让我们动弹不得。如此一来会造成更多死伤！」

    「可是……可恶！太难缠了！」

    女弓箭手如此喊著，拉弓搭箭。

    身长达两公尺的巨鱼正张嘴要生吞落海者，她射出的箭矢击中了鱼的头部，使之丧命。

    怪物往海底下沉，小型怪物立刻群聚在那身躯旁大块朵颐。

    「喂喂喂！那边那边！有一群像海蛇的怪物过来了！」

    正在指挥调度的队长听见伙伴的群白头一看，发现一群海蛇般的怪物正从近海的方向过来。

    「呜！那数量很不妙！斯欧雷！用广范围魔法！我记得你会用雷系的招式吧？」

    「不行不行不行！旁边是海耶！掉进海里的人都会被波及！」

    一般而言雷系魔法是海中怪物的共通弱点，但是使用这种招式当然会伤及落海的人。队长突然间想到这件事，迷惘了短短一瞬间……而这瞬间的迷惘招致了致命的空档。

    「嗄啊啊啊啊啊啊！」

    惨叫声突然传来。视线转向惨叫传来的方向，正好看见四十来岁的中年船员正沉入海中。

    因为海水很透明，海面下发生何种残酷情景一览无遗。

    「可恶！是陷阱！」

    没错，大摇大摆从远处朝这艘船靠近的成群海蛇状怪物只是幌子，真正的主力早已经先从更深的位置游到此处了。

    怪物的身长大概超过四公尺，和那些担任幌子的海蛇怪物虽然属于同种，强度显然截然不同。海蛇怪物圈住男人的身躯，把他拖入海中之后，张口露出满嘴利牙……下一个瞬间，大量的血液在海中向外扩散。

    「混帐、混帐、混帐！援军还没来吗！」

    队长群爸转向后方一看，自港口驶出的船只离此处依旧很远。

    这样下去在援军抵达时，不只是摔下船的人，就连船上众人的性命都难保。

    一瞬间，他脑海中浮现了与其全军覆没不如驾船逃走的想法，可是在落海众人投出的哀求视线集中之下，他也无法就此逃走。

    「队长！大家伙往你那边去了！」

    听见弓箭手伙伴这么喊，队长猛然转身。这时映入他眼中的是足以将他直接吞下的巨嘴，以及长在嘴中的无数利牙。

    见到那情景的瞬间，绝望占据了脑海。敌人已经近到无法闪躲的距离，但是要迎击也太迟了。自己不到二十年的人生就要在此结束了吗？当他这么想的时候──

    「飞斩！」

    听见这句话的瞬间，正要吞食自己而猛然逼近的那张大嘴在半空中被强制转向一旁。眼前的巨大生物长相近似有张大嘴的鲨鱼，它并未将任何事物吞入腹中，就这么飞越了魔法道具船的上方，潜入另一侧的海中。

    自己不是应该死了吗？为什么还活著？刚才那陌生的群坝质撬的声音？他这么想著而扫视周遭，但小队的伙伴没有回答。

    不，他们不知为何也没有迎击正朝此处而来的诸多怪物，只是愣愣地张大了嘴，仰头看著天空。

    虽然队长没有发现，可是就连周遭其他驾驶魔法道具船的冒险者队伍，甚至连摔下船而落海的人都不例外。

    目睹伙伴的反应，他感到纳闷，反射动作般将视线向上拉。

    「啧，还真硬。真没想到连飞斩都只能造成一点小擦伤……」

    伴随著振翅声，这句话从上方传来。

    「这下已经明白就算是海里的怪物，只要是刚才那种会扑上来的家伙，我也能应付。再来就是时机问题……喂，没事吗？」

    听见娇小的少年对自己这么说，队长顿时回过神来，可是他一瞬间还无法相信自己是不是真的回过神了。该不会自己正在艾莫西翁的旅店的床上熟睡吧？眼前情景该不会是梦吧？他不由得这么认定。

    在他视线所向之处，出现了拥有老鹰上半身与狮子下半身的生物，也就是A级怪物狮鹫。而且狮鹫背上还坐著冒险者打扮的少年，手持巨镰正对自己搭话。

    就连冒险者也无法相信……不，看到正因为身为冒险者而无法置信的情景，他愕然无语。刚才观察海中状况的冒险者与雷伊四目相对。

    「我是来救援的，可以的话希望你们帮忙。」

    听见这句话，男人有如大梦初醒，迅速审视周遭状况，对雷伊说道：

    「详细的状况之后再谈，拜托先把海里的人带到正从后方赶来的大型船上。」

    「这没问题……啧，真难缠！」

    刚才那巨大鲨鱼般的怪物再度浮升至海面，雷伊注意到它的目标就是自己，左手依旧握著死神镰刀，右手握住自雾气环取出的铁枪。

    「既然是鱼……就给我乖乖当串烧！」

    伴随这句话而投出的铁枪刺穿了空气，就连海水也一并劈裂，笔直飞向自海面冲向天空的鲨鱼型怪物的口中，刺进咽喉。

    雷伊实现了他说的话，铁枪刺穿怪物的喉咙与身躯，怪物沉入海中。

    因为这一带的海水十分透明，如果只是沉入海中，要为了剥取魔石和素材而打捞也并非不可能吧。不过当下周遭有大量怪物，它们不会放过眼前的大餐。就算是冒险者打倒的怪物也不例外。

    雷伊方才打倒的鲨鱼型怪物落入海中后也是一样，大量的怪物争先恐后围上来，身躯体积迅速减少。恐怕不到几分钟就会只剩骨头吧。

    「喂！我跟你说！总之你先救人！有大型船正航向这边，你把落海的人送过去！」

    由于海中怪物的注意力暂时转向雷伊打倒的鲨鱼，队长终于得以喘一口气，连忙对雷伊这么说道。但雷伊没有立刻点头，而是看向海面上的人影。

    人数大约百名左右。搭船的乘客原本应该更多，不过许多人与船只命运与共，也有人被一连串的战斗波及，此外还有人成为海中怪物的大餐，因此人数已经大为减少。

    「从重量来考虑，我乘坐的狮鹫能运送的只有女人和小孩子，可以吗？」

    「可、可以！拜托了！」

    雷伊点头回应后，视线转向附近海面的女人。她正用手抓著木板，身旁则带著婴孩。雷伊立刻指示赛特救援。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    甲板上的船员见到雷伊与赛特带著获救的母子降落在甲板上，纷纷尖叫。

    然而雷伊毫不在乎他们的反应，让赛特硬是驻足于甲板上。

    「好了，已经安全了，下去吧。对了，帮我跟这艘船的家伙解释。我还得回头去救其他人。」

    「好、好的。真的非常谢谢您。我还以为我和这孩子都没救了……」

    二十来岁的女人如此回答，自赛特的背部下到甲板上，她的臂弯中抱著婴孩。

    母亲大概在落海后拚了命保护孩子吧，婴孩虽然被海水濡湿，但看起来没有受伤。女人腿上有几道像是被怪物撕咬的伤口，但数公分的咬伤还不至于致命吧。

    「喂、喂！你们两个到底是……还有那只怪物又是……」

    目睹赛特的身影，船员和冒险者纷纷靠近。虽然手中握著武器，不过雷伊显然是那对母子的救命恩人，所以他们并未出手攻击。

    不过这个当下赛特也在雷伊身旁向周遭投出牵制般的视线，营造让人难以动手的气氛。就算没有人实际亲眼见过狮鹫这种怪物，狮鹫的形体与凶猛也广为人所知，这更加强了众人的畏惧吧。

    「我算是友军。我会去把落海的人捡过来，你们先做好迎接的准备。」

    雷伊单方面如此告知，命令赛特出发。赛特数步助跑后，再度飞向天空。

    「详细的情形问那女的！」

    雷伊大声下这句话后，赛特振翅飞离，赶往自己刚才所在的位置。

    船员与冒险者先是愣愣地眺望著那背影，但很快就回过神来，开始准备毛毯和热饮，以及治疗伤口所需的药物。

    船长对船员飞快下达指示后，女人被送到他面前，他开口询问：

    「刚才那小鬼骑著的怪物……就是人家说的狮鹫？」

    船长的语气像是连自己也无法相信自己口中所言。虽然他已经是个步入老年的五十岁男性，但那表情呆愣得近乎滑稽。如果女人并未体验到刚才的危机，只是在搭船时目睹船长这表情，想必会忍俊不住吧。那表情就是这么呆滞。

    可是女人才刚脱离险境，精神上没有那样的余裕，只是点头回答他的疑问。

    「是的。我和孩子被进海里，是他救了我们。虽然其他还有很多人掉进海里，但他说狮鹫的体力有限，要从体重较轻的妇孺开始救起。」

    「这样啊？驯服狮鹫的冒险者……该不会是在先前的战争中打响名号的深红？不对，这种事现在不重要。总之第一要务是准备收容那家伙送来的人。

    喂！你们几个！刚才那个骑狮鹫的冒险者会把落海的人送过来。在这天气虽然不至于冻死，但总之先准备好毛毯和热腾腾的饮料！」

    「船长，我们刚才赶著出港，几乎没有准备饮料之类的，要怎么办？」

    「……去告诉厨子们，能提供多少就尽量准备。」

    「船长，毛毯搬来了！」

    「摆在那边就好。很快就会再来。」

    「有怪物！有些怪物往这边来了！」

    「啧！手边没事的家伙准备迎击。这艘船够大，应该不会随随便便被打沉，不过船身受损还是让人不爽。」

    遵循船长的指示，船员纷纷拿起身边的弓箭或鱼叉等武器，做好迎战准备。

    「海水乾净到能看见敌人的身影，不过躲在海里还是很棘手。攻击威力也会被吸收啊！」

    从甲板起飞后，雷伊在移动过程中自雾气环取出铁枪，瞄准游在海面下的怪物投出。

    但是就如雷伊所说，投出的铁枪受到海水的阻挠，威力大幅下降，无法贯穿瞄准的怪物，被怪物背上的巨大贝壳弹开。

    「威力减弱就算了，接触到海水还会让轨道偏掉，这也很棘手。」

    雷伊苦涩地沉吟时，赛特依然笔直往目标位置飞行，自甲板起飞后不到五分钟就回到魔法道具船聚集的场所。

    「喂！接下来拜托把那对亲子救走！」

    一见到雷伊回来，刚才遭到鲨鱼型魔物袭击时被雷伊在千钧一发出手相助的冒险者立刻叫道。雷伊听了挥手表示t解，往海面下降。

    中年妇女大概是刚才已经见过赛特下降到海面附近救助落海的其他人，一见到雷伊对她伸出手，便毫不畏惧地伸手握住。十岁左右的少年正紧抓著她的背部。

    「听好了，乱动会害你自己摔下去，乖乖不要乱动。」

    赛特提防著周遭状况，其他冒险者也注意著有无怪物靠近雷伊与赛特。

    就在这时，赛特拍打翅膀并歪过身子，雷伊则用他伸出的手使劲把落海的女人拉到赛特背上，让她坐在自己身后，随即再度往刚才那艘大船移动。

    「真的很谢谢你，真的很谢谢你………」

    女人坐在赛特背上，不停对雷伊呢喃道谢。

    刚才确实是九死一生的险境，这反应也很正常吧。

    不过，雷伊和赛特一次顶多只能救一到两人。而就在这段护送的过程中，仍然有运气不好的人接二连三被怪物拖进海中。

    持有魔法道具船的冒险者虽然尽力牵制，但是敌我数量差距太大，只是杯水车薪。正因为知道这件事，女人才会连连道谢。

    （救助船也在靠近。不过这样到底能救多少人？）

    因为船正在靠近，赛特的飞行距离确实变短了，可是和赛特那彷佛在天空中疾驰的速度相比，船的速度慢得等同乌龟。

    （这次救人本来只是为了让艾莫西翁的居民有好印象，话虽如此，看著无辜的乘客变成怪物的大餐，感觉也不大舒服。有没有什么办法……）

    虽然绞尽脑汁思考对策，却想不到好点子。在他如此思索时，他们与船的距离已经拉近，再度抵达了方才放下那对母子的船上甲板。

    「有两个人！」

    听见雷伊这么喊，拿著毛毯的船员跑上前来，女人虚脱般自赛特背上跌到甲板。

    雷伊用眼角余光看著这情景，对船长喊道：

    「船的速度不能更快一点吗？这样下去很多人会被怪物吃掉喔。」

    「我知道！不过这速度已经是这艘船的极限了。不好意思，拜托你再多努力一下。」

    雷伊当然也明白，出港的救援船正以全速赶往现场。

    不过，雷伊对于打破现况的手段毫无头绪，只能这么问道。

    船长大概也相同吧。他语气粗暴地回答，表情同时因悔恨而微微扭曲。

    「总而言之，你尽可能多救几个人过来。我们也正全速赶路……拜托了。」

    雷伊点头回应船长，赛特则拍打翅膀，身体浮升至空中。

    雷伊看著救援船在视野角落处愈变愈小，同时赛特再度飞到了刚才被入海中的乘客所在的场所。就在这时……

    「咕噜噜噜噜！」

    赛特突兀地尖声鸣叫，身体急遽倾斜。

    雷伊立刻对它的动作起反应，为了不被甩落，夹紧了跨坐著赛特的大腿。

    究竟发生了什么事？赛特让倾斜的身体恢复水平时，雷伊终于理解现况。有东西贯穿了上一个瞬间赛特身体所在的位置。

    「是触手……不，不对。居然是海水！？」

    海水有如急遽生长的竹子般笔直往天空伸长。这当然不会是自然现象，肯定是某种生物故意造成的现象。而且对方不会就此罢休。

    赛特再度尖声鸣叫，拍打翅膀在空中急遽改变位置。于是就像刚才那样，海水构成的触手刺穿了赛特先前所在的空间。

    「啧，是魔法啊！？」

    雷伊如此群埃将视线投向海面，想寻找刚才施展魔法的对手，但他突然发现，刚才充斥海面下的无数怪物不知何时已经消失无踪。

    （刚才那么多的怪物全部消失了。也不可能都被打倒，是逃走了吗……逃走？为何？理由一定是出现远比自己更强的生物……所以说……）

    「悬赏目标现身了啊！赛特，先专心闪躲！」

    （插图007）

    海水触手接二连三自海中刺向赛特……不，那应该可以称之为海水刺枪，赛特一边闪躲，一边以尖声鸣叫回应雷伊的指示。雷伊把闪避全部交给赛特，自己则凝神注视海面，海水虽然透明，却完全无法找到目标的身影。

    「啧，难道它从海底也能清楚掌握我们的位置？」

    尽管海水透明，还是无法直接看见海底。既然现况下可见范围内找不到怪物的身影，雷伊认为对方一定躲在看不见的范围，也就是潜伏在海底的同时发动攻击。

    「从远距离就能发现我们的位置，还能单方面攻击，未免太不利了！」

    伴随著这句话，出现在前方的海水刺枪在空中猛然转弯，将尖端指向赛特……正确来说是将尖端朝著赛特伸长。

    雷伊不愉快地咂嘴，收纳投掷用铁枪，同时取出死神镰刀，斩断海水刺枪。

    斩断尖端的瞬间，海水尖枪变回原本的海水洒向海面。

    持续受到看不见的敌人攻击，雷伊也无法回到救援现场，只能一面闪躲一面远离事发海域，就这么闪躲著寻找敌人大约五分钟，但最后还是找不到目标。

    「啧，这样下去只会让它轻松逃走。没办法了，姑且一试吧……」

    如果运气好，说不定能一击收拾掉目标怪物。

    出自这样的念头，雷伊手持死亡镰刀，咏唱咒文。

    『火焰啊，汝为火焰制作之存在。随著火焰聚集起来吧。拍动巨大的火焰羽翼！』

    每当他念诵咒文，火焰便凝聚于死神镰刀的`刃，火焰的形状最终转变为长约三公尺的不死鸟。

    『征服天空的不死鸟！』

    伴随著咒文，自镰刀起飞的不死鸟笔直奔向海面。

    因为那是雷伊创造的存在，不死鸟本身没有自我意志，按照雷伊的控制而冲向海中。

    灼热火焰撞进海中，蒸发大量的海水覆盖周遭。

    不死鸟毫不在乎自己的身体急遽缩减，直往海底前进……不久后，海水刺枪的攻击突然停止了。

    「啧，被它逃掉了啊。」

    因为受到单方面的攻击，再加上自己的魔法无法击杀对方，雷伊皱起眉头，不过随后便为了继续救助其他人，赶往魔法道具船停留的位置。

    「你没事啊！？」

    雷伊与赛特抵达了魔法道具船聚集的场所后，有人如此对他说道。

    正是刚才简短交谈过的冒险者队长，他表情认真地对雷伊问道：

    「刚才那次强烈的爆炸攻击就是传闻中的悬赏怪物吗？」

    「不，那次爆炸是我的魔法，不过悬赏怪物刚才确实现身了。」

    听闻爆炸出自雷伊之手，听见的人无一不露出惊愕的表情。

    那表情中掺杂著安心，大概是因为不需要挑战能引发那种爆炸的敌人吧。如果必须面对能引发那般强烈爆炸的敌人，恐怕需要不惜一死的觉悟。

    「先不说这个……」冒险者队长如此说道，环顾四周。他的表情已经没有刚才的焦躁。悬赏目标现身虽然非常棘手，但似乎带来了不幸中的大幸，刚才想趁机吞食落海乘客的其他怪物，都因为畏惧那只悬赏怪物而逃得无影无踪。

    虽然八成很快就会回来，可是冒险者队长判断救援船会较早到场。男人的伙伴和其他冒险者尽管不至于放松对周遭的戒备，神色却也不若刚才焦躁。

    其中有些队伍或许是判断已经安全了吧，开始将落海的老弱妇孺救到自己的船上，至于其他还泡在海水中的人也纷纷朝船只聚集，找到能抓的位置。

    「悬赏怪物过去已经打沉好几艘船了，不过听说没有人见过它的模样。也许有人见过，但就算真有人知道，那家伙也会私藏情报吧。」

    「我听说之前有艘船快被打沉的时候，船上魔法师反击并击退了怪物，那只是谣言吗？」

    「不，是事实。不过并不是直接攻击怪物。刚才你也体验过了海水凝聚成的刺枪吧？正确来说，那个魔法师破坏水枪之后朝海底轰出魔法，之后就不再受到攻击。」

    绝不现身，施展远距离攻击打沉船只。雷伊依靠赛特的机动力而得以闪躲，但那威力已经足以贯穿船底，寻常冒险者恐怕难以应付。

    自看不见的场所，发出足以致命的一击。那种行为模式让雷伊联想到狙击手。

    而且还像刚才的海水刺枪一样能够连环攻击，棘手程度更在狙击手之上吧。

    「多亏那家伙的强大，这次捡回一条命了。因为那家伙现身，其他怪物都逃走了。」

    「这状况本来就是那家伙造成的，根本是唱独角戏吧？对了，我叫雷伊，它是赛特。」

    听见雷伊报上的名号，与他交谈的男人……以及周遭的人纷纷露出理解原委般的表情点头。

    「和参加上次战争的人讲的一样啊。我叫……」

    在男人开口的时候，呼喊声响彻周遭。

    「喂──！我们这边做好准备了！快点开始把人救上船！」

    刚才雷伊和赛特运送落海乘客的巨大救援船已经抵达，立刻就要求周遭的冒险者开始救人。

    「哦，到了啊。自我介绍就等之后再说吧。现在先把落海的人救上船吧。我们也会开始救援，拜托雷伊也帮个忙。这状况下有会飞的人在，真是太好了。」

    只留下这些话，他便将落海的乘客拉上船，朝巨大救援船驶去，用绳梯让乘客上到大船的甲板。

    其他驾驶魔法道具船的冒险者也同样各自迅速操纵船只，将那些被进海中的乘客送上其他来救援的船。

    雷伊目睹那景象，先是自空中确认周遭没有怪物的身影后，决定把浮在较远海面上的人排在优先，让他们抓住赛特的前脚，把人运到甲板上。

    此外，雷伊伸出手的对象似乎是船员，他告诉雷伊自己可以排在后面，希望雷伊先救助落海的老弱妇孺。雷伊点头后，接二连三把乘客自海中救起，送到甲板上。

    就这么经过了大约一小时。为了救起近百名的乘客花上了这么长的时间，但是终于成功救起了所有人。

    尽管如此，并非所有落海的人都能得救，还是有不少乘客与船员因为怪物而牺牲，不过人们脸上还是挂著笑容。

    非常明显死伤惨重，对持有船只的人和组织想必也是莫大的损失吧。不过船员和乘客中许多人幸存也是事实，确实值得欣喜。

    「哦，小哥！这次给你添麻烦了！」

    因为屡次将乘客运到甲板上，已经和雷伊彼此认识的船长如此说道。

    「哎，可能的话我也想救到所有人……」

    「别太强求了啦。在那个状况下，能救到这么多人就该满意了。况且因为有你引开那家伙，才没有增加更多牺牲者。很好了啦，很好了。」

    那家伙指的是什么，对雷伊而言自然不言而喻。

    「把海水变成铁枪的就是悬赏中的怪物？」

    「是啊。它会像刚才那样操纵海水攻击，而且把船打沉的时候也不会现身，虽然是只怪物但脑袋相当狡猾。最起码的幸运大概是刚才的爆炸不是出自那家伙，而是你的魔法吧。」

    爆炸出自雷伊的魔法，这件事大概是从其他冒险者口中得知的吧。船长显得有些放心，但也愤恨地盯著海面，这时船员前来向他报告，船只已经做好返航的准备。

    船长听了，立刻指示船只返回港口。

    雷伊见状认为事情已告一段落，便打算跨上赛特的背，这时船长再度叫住他。

    「小哥要是乘著狮鹫这种怪物飞过去，在港口等待的家伙恐怕会很紧张喔。虽说从港口应该也能看见飞行怪物协助救援活动，不过……」

    听船长这么说，雷伊也同意般点头。

    实际上，考虑到赛特参加了救援活动，岸上的人也许不会太过畏惧，尽管如此雷伊也认为对方一旦得知飞行怪物其实是狮鹫，还是很可能造成不必要的骚动。

    不过，他立刻想起了玛丽娜给他的信件。

    「我手上是有公会会长给我的介绍信，我想应该不至于引发太大的混乱。」

    「……不对喔，小哥。有人带著狮鹫出现，不可能不引发混乱。总之你还是搭我的船回港口比较好。别看我这样，我在艾莫西翁还算有些人脉。况且也想谢谢你帮上这么多忙，绝不会加害你……你怎么决定？」

    「你这样问我也很难决定……哎，既然都这样讲了，就麻烦你吧。」

    「你愿意接受真是太好了。到港口用不上一小时，你就享受这段短暂的旅程吧。」

    雷伊点头回应船长这句话，赛特于是在甲板的空旷处躺下。

    船长看著赛特的反应而面露笑容，回到自己的工作岗位上。雷伊目送船长的背影离去后，一如往常般全身倚著赛特的身子。就在这时，雷伊突然注意到有几名孩童正注视著自己……更正确地说，他们的视线朝向赛特。

    雷伊心里起初认为他们大概害怕狮鹫这种怪物，可是孩童们观察赛特的眼神没有恐惧。反倒是充满了好奇心的光芒。

    赛特大概也注意到了注视自己的数道视线吧。它依旧趴在甲板上，睁开了刚才闭著的眼睛，轻声低鸣并歪头看向孩童。

    「呜哇！看这边了！」

    「等一下啦，用不著害怕吧？刚才救了我们啊。」

    「就是说啊。原本是提特你自己说要来道谢的吧？」

    （该说初生之犊不畏虎吗……仔细一想，在基鲁姆最早不再害怕赛特的也是小孩子啊。）

    雷伊心中这么想著，把视线从孩童身上挪开，抚著赛特的背部，享受那柔顺的触感，不久后五名孩童下定决心般靠近赛特与雷伊，开口说道：

    「那个……听我们说……」

    雷伊一面抚摸赛特一面看向他们，五名孩童像是看准了时机般同时低下头。

    『谢谢你救了我们！』

    「……喔，嗯。别在意。我也不是为了做慈善才救人。」

    没想过对方会这样面对面直接道谢，雷伊有些害臊地如此回答。

    「不过救了我们是事实吧？」

    「龋大哥哥，话说这只狮鹫可以让我摸摸看吗？」

    「喂，不要话说到一半就开始摸了啦。不要做这孩子会讨厌的事喔！」

    孩童们各自开始行动，有的对赛特说话，有的则伸手想摸赛特。虽然有个孩子想阻止他们，不过几乎人人都恣意行动。

    个性本来就喜欢孩童的赛特咕噜低鸣，陪伴孩童们嬉戏，不久后，周遭的大人也对赛特投出好奇的视线。

    这些人绝大多数都是刚才获救的乘客，他们失去了所有行李等等的财物，回到港口后得为了餐饮与住宿费而烦恼。就这个角度而言，观察赛特也算是一种逃避吧。

    就这么度过了大约一小时。救援船入港时，艾莫西翁的居民大概已经注意到本次袭击，蜂拥挤满了港口，雷伊也从甲板上见到那情景。

    如此一来港口的人也见到赛特，随著船只接近，骚动渐渐在人群中扩散。

    船长对部下发出指示的同时，也注意到港口的状况了吧。他靠近雷伊如此说道：

    「啊～小哥，不好意思，在船靠岸之后，可以请你暂时先待在船上吗？我会帮你安排，让你能够进入城镇。」

    船长也知道狮鹫是何种存在，不希望它在城镇中动怒，才会有此提议。

    雷伊点头回应船长的提议，自雾气环中取出玛丽娜的介绍信交给他。

    雷伊一瞬间想到让人发现雾气环的存在可能招致麻烦，但在参与救援活动时他已经屡次将死神镰刀和铁枪收纳又取出，他认为事到如今才遮遮掩掩也没有意义了。

    其实此时雷伊的想法太过轻率，因为他轻视了获救者的当下状况。

    少数人注意到雷伊凭空取出一个信封，察觉雷伊肯定持有某种魔法道具。而且也知道那肯定相当昂贵。

    对于船只和大部分财产都沉入海底的大多数人而言，比起雷伊的救命之恩，该如何解决直逼眼前的生活困境，更是占据了他们的脑海。

    这些要素互相组合，会导致何种状况？

    答案就是充斥著欲望的视线朝著雷伊集中。

    「这是……？」

    「我刚才说的，公会会长给我的介绍信。我想应该可以减少你一些麻烦。」

    「这样啊，谢了。那我会立刻去把介绍信交给负责人。小哥你先在甲板上等一会儿。」

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    港都艾莫西翁的某个房间内，警备队的干部正七嘴八舌地争论不休。

    「我再说一次！我反对让狮鹫这种高等怪物进入这个城镇！」

    看起来个性一板一眼、年近三十的男人群暗溃年龄相近的女人随即拍桌，扯开嗓门吼回去。

    「那你说要怎么办！？难道要这样放著那家伙……雷姆雷斯不管吗！」

    女人这句话一出，几秒前群暗哪腥顺聊不语，其他参与会议者也跟著沉默。

    雷姆雷斯──这名称指的是当下袭击米雷亚那王国中，最大港都艾莫西翁的灾厄。

    潜伏于近海处，随机击沉通过附近的船只。完全无法猜透它究竟有何目的，因为它破坏船只时甚至不会现身，因此没有人见过它的模样。

    勉强成功击退它的冒险者声称见到了触手般的部位，但那可能是将怪物操纵海水形成的刺枪看成了触手。

    最后行政单位的最终手段就是悬赏击杀本次灾厄的根源雷姆雷斯──因不知其真面目而临时取的假名──而且开出了高达两枚光金币的庞大奖金。

    这么庞大的奖金对艾莫西翁也绝非小数目，尽管如此，比起就这么让船只继续被击沉，这数目的奖金还在容许范围内。

    被害不断扩大的原因，在于雷姆雷斯的袭击没有规律可言。有时数天没有动静，让人以为港口已经能自由进出，结果隔天想进港的船全数被打沉。

    艾莫西翁为了讨伐无比棘手的雷姆雷斯，特地央请菁英冒险者云集之地的基鲁姆公会派遣支援。

    而且那还不是区区的冒险者，他的身手足以让公会会长提笔写介绍信，前些日子还在与贝斯提亚帝国间的战争中立下莫大的战功，尽管当下等级算不上高阶，却已经博得了异名深红。

    光是听闻这样的经历，连忙高举双手欢迎都来不及。唯一的但书是如果那位冒险者没有带著A级怪物狮鹫前来。

    唯独这一点成为会议上的争议，能不能迎接雷伊带著狮鹫直接进入城镇，或者是将狮鹫另外隔离，众人为此而争论不休。不过，迎接雷伊进入艾莫西翁已经是既定事实，自此很明显能看出艾莫西翁当下已进退维谷。

    「据说狮鹫并未对一般人出手。不，反倒深受民众……特别是受到救助的孩童喜爱。考虑到这一点，我想用不著那么神经质吧？」

    主张直接放雷伊进城的人之中，一位中年男子如此说道，但是强调狮鹫危险性的一派开口反驳。

    「我再说一次，你要考虑到要是有个万一。艾莫西翁民众非常多，虽然我也不想这样说自己居住的城镇，可是心怀鬼胎的人肯定也不少。

    在这之中，要是有任何蠢货对狮鹫动了歪脑筋，你想会怎样？狮鹫会在城里肆虐喔？这样一来，下场说不定会比雷姆雷斯造成的伤亡更惨重。」

    「这方面只要有驯服狮鹫的冒险者在场不就没问题了？」

    「是这样吗？根据我收到的消息，那名冒险者个性也相当火爆喔？万一拥有异名的冒险者在城镇里大开杀戒，你觉得会有什么结果？

    那个名叫雷伊的冒险者还是个少年，而且听说擅长大范围歼灭魔法。大家想必都听说过吧？他之前在战争中叫出火焰龙卷，把贝斯提亚帝国军的前线部队通通烧成焦尸。」

    「话虽如此，若非这种强力的冒险者就无法打倒雷姆雷斯吧？」

    接纳雷伊已经是定论，两边正在争论是否该放赛特进城。双方激烈争论时，在一旁默默倾听的某个人突然开口：

    「有一个根本的问题，在于那个叫雷伊的魔法师擅长的是火系魔法吧？」

    主张应当接纳赛特进城的一伙人中的女性领袖，点头回答这问题。

    「……既然这样，那家伙在这次的状况能活跃吗？大家都说雷姆雷斯躲在海底。为什么擅长火系魔法的冒险者会跑来？」

    这话一出，会议室顿时鸦雀无声。

    实际上这么认为的人也不少。如果雷姆雷斯像之前袭击的海怪一样，会现身于海面上的话，火系魔法也足以应付吧。

    但是这次的情况不同。雷姆雷斯躲在海面下，至今还没有人亲眼目击其全貌。换言之，雷伊必须对海面施展火系魔法，这已经足以让人怀疑雷伊能否派上用场。

    「确实他以擅长火系魔法而闻名，可是听说他也懂得使用风魔法。而且据说刚才雷姆雷斯现身时，他也对海面施展火系魔法……虽然不知道是否成功对雷姆雷斯造成伤害，不过确实击退了对方。」

    「问题就在这里啊……虽然不晓得能不能对雷姆雷斯确实造成伤害，但他的火系魔法甚至可能触及海底的雷姆雷斯。在艾莫西翁施展这种魔法……远洋捕鱼的渔夫还另当别论，在近海捕鱼的渔夫可会失去生计来源喔？为了补偿其他停泊于港口的船只，就得花费无数的金钱吧？」

    「话虽如此……不过，队长，这样一来到底该怎么办？光是持有异名就足以证明实力了吧？况且有冒险者带著基鲁姆公会会长的介绍信造访，难道要因为从魔狮鹫可能造成混乱就把人赶回去吗？」

    基鲁姆的冒险者公会会长的介绍信──当这句话一出，会议的大势已定。

    玛丽娜&#8226;亚利安萨这位黑暗精灵，持有的影响力就是如此深远。

    「啧，搬出这理由就没其他办法了……虽然无奈，就准他进入城镇吧。」

    『队长！』

    被称呼为队长做出如此决断后，房间中充满了与会者的感叹声。感叹中充斥失望与欢喜两种相反的情感。

    「但是！」

    不管反应是失望或欢喜，队长立刻对房内嘈杂的众人厉声说道：

    「尽管有基鲁姆公会会长的介绍信，也没必要太明显优待他。对待就和其他冒险者相同。狮鹫也不例外。和其他带著从魔进城的人一样，万一狮鹫引发任何骚动，一切唯雷伊是问。要他同意这一点再进城。从魔的首饰也别忘了。」

    这番话让一部分的人面露喜色，另一部分则愤恨地点头，之后众人纷纷走出房间。

    目送属下的背影离去后，独自留在房内的队长深深叹息。

    「真是的，上头不信赖这名冒险者的实力就算了，再加上前来争夺奖金的冒险者四处引发骚动，让我们忙到不可开交。至少该多给我一些人手吧？」

    为了独占奖金，周遭的冒险者不停朝此处聚集。冒险者之中个性火爆的人特别多，自然会引发骚动，艾莫西翁的警备兵近来过著不分昼夜的忙碌生活。

    而警备兵的队长也不例外，工作结束后回到家中，四岁的女儿早已就寝，而早上在女儿醒来前就得出门工作，因此他已经好一阵子没见到女儿醒著的模样。

    「啊～……今天肯定也得忙到很晚啊。」

    既然雷姆雷斯现身击沉船只，加班已避无可避。男人想到今天肯定又没办法见到爱女活泼的身影而深深叹息，上半身趴向桌面。

    「让你久等了，雷伊先生。」

    回到港口停泊的救援船上。两个人来到船上甲板，走到雷伊与赛特面前。

    其中一人是面露友善笑容的女人，另一名男人则对雷伊投出瞪视般的锐利视线。双方的年龄大概都是二十来岁吧。

    「还真的让我等了很久啊。」

    救援船回到港口后已经过了三个小时左右，太阳已经西斜变为夕阳。当然获救的乘客早已下船，留在这船上的只有在甲板上等候多时的雷伊与赛特。此外船长认为既然雷伊还留在船上，身为负责人的他也必须留下来。

    「不好意思。我们这边也有些事情必须讨论……那个，我们也无法二话不说就点头放狮鹫进来。」

    知道对方正提到它，赛特轻声低鸣，将圆亮的眼眸转向那女人。

    赛特突如其来的行动，让女人身后的男人倒抽一口气，向后退开数步。

    他大概是意识到自己的反应吧，面红耳赤地开口说：

    「听、听好了！虽然准许你进入城镇，但要是引发任何争端，责任会算在你头上。不要忘记这件事，千万不要给我们添增多余的麻烦！」

    「喂！……对不起，不过他说的话其实没有错。狮鹫……呃，它叫赛特是吧？准许赛特进城的许可已经发下来了。」

    女人如此说道，将拿在手中的从魔首饰递给雷伊。

    「毕竟你也有基鲁姆公会会长的介绍信，这方面没有任何问题。不过，对从魔的待遇与平常无异。对此虽然不好意思，但就算有介绍信也相同，希望您能谅解。」

    「我明白。我也没期待能受到特别待遇，这样就够了。反正赛特也不会给别人添麻烦嘛。」

    听见雷伊的叮咛，赛特咕噜低鸣表示「当然了！」。

    雷伊轻抚著赛特的头，见到赛特乖巧听话的模样，女人认定可以放心，松了一口气，而男人的视线依然带著强烈的怀疑。

    「那么我们会为您办理手续，可以请您取出公会卡吗？虽然介绍信上已经介绍了雷伊先生，不过这也是规定之一。」

    雷伊点头回应，在斗篷底下展开雾气环，取出公会卡。

    两位警备兵接下公会卡，按照规定办理手续。

    女人对雷伊态度友善，而男人的视线难掩猜疑，尽管同样是公事公办，雷伊对两人印象还是大为不同。

    不过，男人并非针对雷伊这个人，正确来说，他预料雷伊这种知名冒险者在城镇内肯定会引发麻烦，因此感到厌烦。而女人则是期待雷伊能有效对抗未知的怪物雷姆雷斯，因此态度友善。

    双方都是真心为艾莫西翁著想，正因如此虽然态度完全相反，还是能在工作上携手合作。

    手续不到五分钟便告终，女人将公会卡还给雷伊。

    「手续完成了。欢迎来到米雷亚那王国最大的港都艾莫西翁。我们欢迎雷伊先生的造访。希望本次造访将为您带来幸福。」

    夕阳余晖照亮城镇时，雷伊与赛特走在艾莫西翁的大街上。

    一人一兽原本是为了讨伐雷姆雷斯这头未知怪物以争取奖金，但他们前往的目标并非冒险者公会。

    一般状况下雷伊会到冒险者公会打听雷姆雷斯的消息，不过现在已经傍晚了，完成本日委托的冒险者此时肯定正纷纷回到公会吧。

    雷伊判断与其在这片忙乱中添加公会职员的麻烦，不如明天挑个稍晚的时间去公会询问情报。毕竟雷伊本来就讨厌拥挤嘈杂，而且刚才为他办理入城手续的警备兵也告诉他，现在到公会可能被麻烦的冒险者缠上，这也是原因之一。

    当然警备兵帮的忙不只是这样。

    「咕噜噜噜？」

    「对啊，害怕赛特的人比想像中少很多。」

    赛特虽然欣喜却也费解地歪著头，雷伊见状也歪过头。

    这是警备兵事先准备的对策之一。在船只沉没之后，狮鹫赛特于救援落海乘客与船员的行动中有重大贡献──警备兵将这样的消息大肆散播。

    同时也向民众宣传，持有异名的冒险者与高等怪物狮鹫想必将成为对抗雷姆雷斯上能仰赖的重要战力。

    「友好的对象多一些当然是再好不过。毕竟我们也不想主动惹事生非。」

    当然也绝非所有人都对雷伊与赛特投出友善的视线。

    其中也有人认定雷伊与雷姆雷斯这怪物彼此有牵扯，投以排斥的眼神，也有人一见到赛特就拔腿逃走。不过，对救援活动的感谢还是远比这些人多。

    雷伊不停搔著赛特的头，一面回忆与雷姆雷斯的战斗，一面走在大街上。

    （我原本把飞舞炎蛇当作必杀王牌，但是本体不从海中现身的话，我也束手无策。征服天空的不死鸟也几乎白费力气。）

    雷伊这么想著，同时回想起过去对蚁后施展飞舞炎蛇时的记忆。

    （不行啊，就算对触手施展，就和蚁后那次一样，在炎蛇抵达怪物本体之前，怪物很可能会自行切断触手。况且就连有没有触手都不晓得。）

    雷伊一面构思新的攻击手段，一面走在街上，这时突然注意到一股香气。

    赛特似乎也留意到同样的气味，寻找气味的来源般左顾右盼。不久后……

    像是追逐著赛特视线的落点，雷伊也将视线转向该处，发现了路边的小吃摊。那摊贩主要贩售的是串烧鱼等等的烧烤海产。

    将形形色色的鱼类做好处理，制成串烧在火上烧烤的情景映入眼帘。虽然调味只有加盐，但鱼油历经火烤散发的香气无止无尽地诱发食欲。

    基鲁姆算是位在平原地区，尽管有山林但没有大海，能抓到的鱼也就只有淡水鱼，雷伊期待能吃到海鲜料理而来到艾莫西翁也是事实。

    「要吃过再走？」

    听见雷伊这句话，赛特欣喜鸣叫表示要吃，一人一兽于是立刻靠向摊贩。

    愈靠近摊贩，烤鱼的香气就愈是浓郁，比刚才更加挑动食欲。

    大概是离晚餐还有段时间，有些打算稍微裹腹的客人正围在旁边，津津有味地品尝串烧或是烤网上烧烤的海产。

    「呜喔！」

    这群人之中有个男人正在品味长约三十公分左右、身体呈现萤光绿的烤鱼串烧，看在雷伊眼中摆明了很不对劲。这男人注意到雷伊与赛特……正确来说是看到赛特，不禁惊叫出声。

    听见惊呼声，其他客人也看向雷伊与赛特，不过在场绝大多数的顾客都没有拔腿就逃，而是好奇地静观其变。

    摊贩的老板是位五十来岁的中老年男性，他也注意到狮鹫靠近此处，但面不改色，只是将精神集中在串烧和网烤海产的火候。

    「老板，给我两根串烧……」

    不等雷伊把话说完，老板已经默默递出了烤好的串烧。那是有著黄色与蓝色斑点的烤鱼，就雷伊的常识而言，要吃肯定需要经过一番迟疑。

    不过在摊贩周遭围观的客人纷纷惊叫道：

    「喂，那不是高级鱼吗……？」

    「对啊。虽然美味但捕获量很少，价格非常昂贵。」

    「就算一次也好，真想品尝看看啊。不过花两枚银币吃点心实在太贵了。」

    听见周遭的惊叹声，雷伊这才知道这串鱼要价两枚银币。

    「我没点这么贵的鱼喔。」

    「这是请你的。肚子饿了吧？吃吧。听说多亏有你帮忙，虽然有船遭到雷姆雷斯袭击，但是不少人保住一命。身为艾莫西翁的一员，这是一点谢意。」

    听老板这么说，雷伊简短答谢后，张嘴咬向老板给他的烤鱼。

    外皮酥脆得好像不是鱼，鱼肉松软得入口即化。

    鱼肉上有层厚实的脂肪，可是吃起来毫不黏腻。

    先吃了第一口，便接二连三继续吃个不停。在吃得津津有味的雷伊身旁，赛特也欣喜地品尝。不过它一口就把烤鱼吞进肚子里了，似乎显得有些不够满足。

    雷伊就这么默默吃完串烧烤鱼，心满意足地吐出一口气，对摊贩的老板说道：

    「好吃。」

    老板不须言语也能清楚表达的体恤，让雷伊不禁微笑，不经意地问道：

    「这里如果有能让狮鹫一起住的优质旅店，可以介绍一下吗？」

    「沿著那条路一直走，在第五个转角往右转，之后直走大概十分钟，有间名叫碧海珊瑚亭的旅店。虽然价格高了些，不过应该愿意接纳狮鹫。听说这阵子房客满多的，不过你就说我……阿尔克托斯介绍你来，应该能通融。」

    「碧海珊瑚亭是吧？我知道了，谢了。」

    对老板……阿尔克托斯口头答谢之后，雷伊与赛特前往老板建议的旅店……但雷伊突然停下脚步，转过身来。

    「不好意思，我还要串烧和贝类，随便帮我选五枚银币的份。」

    许久未曾尝到的海产滋味，加上赛特那倾诉般的眼神让雷伊认输般地开口。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「碧海珊瑚亭啊。还真是店如其名。」

    按照阿尔克托斯指点的路线前进后，雷伊找到了一间旅店，旅店的墙面涂成大海般的碧蓝，墙面上还镶嵌著珊瑚，给人印象十分深刻。

    规模比夕阳小麦亭大上几分，可是港都艾莫西翁的居民与旅客都比基鲁姆多上数倍，在这地方只算中等规模的旅店吧。

    「就和他说的一样，生意似乎很不错……哎，在这时期也是没办法的吧？」

    第一次见到这幢漂亮的建筑，赛特也愉快地低鸣。

    碧海珊瑚亭原本其实是少数人才知晓的冷门名店，但是现在艾莫西翁充满了想争取雷姆雷斯悬赏奖金的冒险者。如此一来旅店的数量自然不足，就连这间原本只在小众之间出名的碧海珊瑚亭也人满为患。

    「……真有空房能住吗？」

    因为站在外头也能清楚听见店内人声鼎沸，雷伊不由得自言自语，不过他还是判断先进去看看再说，便让赛特在外头等候，自己走进建筑内。

    首先映入眼帘的是众多冒险者在一楼后方的餐厅用餐的情景。

    格局和一般的旅店相同，一楼是餐厅兼酒吧，二楼以上则是客房。如此判断后，雷伊对著旅店柜台后方约十五岁左右的少女开口：

    「不好意思，我想要个房间。」

    「咦？啊～……不好意思，现在可能有点困难喔。就如你所见，房间都客满了……」

    见少女神色歉疚地如此解释，雷伊也觉得毫不意外。

    因为从旅店入口处一看就知道，就连餐厅也几乎没有座位了。

    不过，他还是姑且提起了阿尔克托斯的名字。

    「烤鱼摊老板阿尔克托斯介绍我来的……这样还是不行？」

    「阿尔克托斯爷爷介绍的？呃，那个……你等一下。我去问我爸爸。」

    少女只下这句话便跑向餐厅，把雷伊独自一人留在柜台前方。

    预料之外的状况让雷伊一时犹豫，幸好少女不到一分钟就回来了。

    和刚才的不同之处，就是三十来岁的母亲跟在她身后。

    「听说是阿尔克托斯大叔介绍你来的？」

    「是啊。我买串烧的时候顺便问了一下，他就介绍我来这里。」

    「恕我直言，阿尔克托斯大叔不会只因为你买了串烧，就为你介绍我们这间旅店。」

    「他说这是为了答谢我帮忙救援沉船的乘客和船员。」

    听了雷伊这句话，对方大概就此理解了之所以介绍的理由吧。原本狐疑的表情转为笑容。

    「啊，大家都在传有关你的话题呢……这位客人你应该带著一只狮鹫？」

    「就在外面。所以说，能让我住吗？」

    「那个，若问有没有空房，其实是有……」

    母亲难以启齿般支吾其词。大概是不想让母亲委屈吧，少女开口说道：

    「那个，现在正常的客房都住满人了。」

    视线再度转向餐厅，能看见冒险者打扮的人正在里头开起酒宴。

    「那我就找别家了……」

    就在雷伊表明要找其他店的时候，少女连忙打断他的话，继续说道：

    「听我说啦！……那个，不正常的房间倒是有办法准备，你可以接受吗？」

    「不正常的房间？」

    「嗯。那个，位置在最边缘，大小只有其他房间的一半……」

    听了说明，雷伊只短短思考数秒钟就点头。

    「这个嘛，我只要有地方睡觉和吃饭就行，房间大小我不介意。可以让我住那间吗？」

    「啊，嗯。龋妈妈，这样可以吗？」

    「是、是啊。如果你不嫌弃的话，毕竟你是城里的恩人，我们也很欢迎。」

    「那么住宿费怎么算？对了，把狮鹫的餐费也算进去。」

    「包含早餐和晚餐，一天收你一枚银币就好。」

    超乎想像的便宜价格让雷伊不由得面露讶异神色。因为就连在夕阳小麦亭，不含赛特的餐费，每天也要三枚银币。考虑到这地方的人口和物价，可说是破例的特价吧。

    「……毕竟是阿尔克托斯大叔介绍的，再加上是城里的恩人，没办法向你收更多。我们的提供的房间也只有平常的一半大……」

    听到这番话，雷伊决定在艾莫西翁逗留的期间于碧海珊瑚亭投宿。

    「……我真没想过阿尔克托斯的介绍这么管用。」

    「会吗？只要是艾莫西翁的居民，绝大多数应该都愿意通融喔？毕竟之前面对贵族的粗暴要求……啊，这些事还是别向客人提起比较好。」

    雷伊虽然对这话有些好奇，但就算继续追问下去，对方大概也不会回答。感觉到这样的气氛，雷伊决定不多过问。

    「呼～……真是好地方啊。」

    脱下身上装备，如今雷伊在碧海珊瑚亭为他准备的房间内，躺在床上如此低语。

    在餐厅品尝的晚餐撇开份量不谈，味道能让雷伊满意。而当作赛特寝室的厩舍虽然大小不如夕阳小麦亭，但是也够宽敞了。

    唯一的不满是这个角落房间由于位置关系，大小只有大概一&#8226;五坪，而且房内空间大半都被床铺占据。不过雷伊在入住前就已经接受了这一点，况且住宿含早餐、晚餐只要价一枚银币。考虑到现在艾莫西翁其他冒险者的待遇，可说是破例的优待吧。

    「哎，这就先放一旁。先来想明天该怎么办……」

    雷伊原本是为了打倒名为雷姆雷斯的悬赏怪物而来到艾莫西翁，应该把精神耗费在那怪物上。不过，最大问题在于目标躲在海中深处，击沉船只时也是用魔法。就算想打倒它，见不到敌人的身影就束手无策。

    「该不会要让它连同海水沸腾……这样也不行啊。」

    光就雷伊自身持有的魔力来看，若问可行与否，答案恐怕是可能办到。但这里是海港，无数居民靠海维生，这种手段不管怎么想都是最糟糕的方法。原本是为了打倒悬赏怪物，结果自己恐怕也会成为通缉悬赏对象。

    当然就算成为通缉犯，雷伊也有自信击退为赏金而来的赏金猎人，不过这么一来恐怕再也无法进入当作据点的基鲁姆。如此一来就各种意义来说都很不妙。

    「既然这样，只能像今天这样，我坐在赛特背上大大方方飞在天空中，引诱雷姆雷斯现身吧？也不晓得征服天空的不死鸟有没有造成伤害。」

    呢喃自语后，雷伊轻声叹息。

    因为他回忆起用魔法创造的海水尖枪。对于擅长火系魔法的雷伊来说，擅长水系魔法的敌人非常棘手。尽管如此，只要敌人现身在面前总会有办法，只是现在的最大问题在于无法发现敌人的踪影，感到忧郁也是人之常情。

    「不过也只能试试看啊。难得都来到这里了，又是引发这种大骚动的怪物。无论如何都想拿到魔石和素材。总之……明天起先在海面上飞行，试著引诱雷姆雷斯现身吧。只要能发现它的身影，应该可以想到应对手法吧。」

    因为旅程的疲劳加上救援活动的疲劳，此外雷伊已经躺在床铺上，于是他就这么任凭睡魔把自己拖入睡梦中。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    隔天，雷伊在早上六点的报晨钟声中醒来，到餐厅品尝海鲜浓汤、面包、烤鱼与海鲜沙拉等等洋溢著港都风情的早餐，同时观察其他冒险者的动静。

    「今天要怎么办？」

    「虽然是为了奖金才大老远跑来米雷亚那王国，但是悬赏怪物不现身也没其他办法吧？我去公会接一些委托过来。因为这里是港都，物价也特别高……」

    「啊，不好意思，这样的话可以带我一起去吗？」

    雷伊听著传到耳畔的说话声，理解了现况般点头，细细品味海鲜浓汤。

    （虽然为了雷姆雷斯的奖金群聚于此，不过因为目标不现身，目前坐困愁城。看来这才是现况啊。）

    在单纯以盐调味的烤鱼挤上若干柑橘类果实的汁液，配著海鲜沙拉一起摆在面包上头，送进口中。不愧是熟客间知名的旅店，端上桌的早餐和雷伊在基鲁姆久住的夕阳小麦亭相比也毫不逊色。

    不知道运用了何种调理法，海鲜沙拉中的蒸虾仁口感弹嫩，有种令人印象深刻的风味。

    雷伊细细品尝早餐，最后饮用混合多种果实制成的调味果汁。

    吃完早餐离开旅店，赛特与雷伊来到大街上，购买港都特有的海产料理食用，同时也买了大量的生鲜海产，收纳于雾气环中保存，如此打发时间。

    好一段时间后，一人一兽注意到冒险者公会最忙碌的时段已经过去，虽然神色显得有些惋惜，还是按照当初的计画前往冒险者公会。

    在抵达冒险者公会之前，赛特不时若有所求地看向海产，喉咙深处发出低鸣声。

    「好啦，赛特。」

    用不著雷伊把话说完，赛特默默地走进公会的从魔用空间，在该处趴下。

    目睹这一幕之后，雷伊走进公会内。

    在公会里，大概因为时间还算早，委托板前方聚集了大量的冒险者。

    这时雷伊选择前往排列队伍比较短的柜台。

    「不好意思，我想询问有关雷姆雷斯的消息。」

    既然雷姆雷斯是悬赏怪物，在公会就能得到最基本的消息。自基鲁姆出发前，蕾诺拉与凯妮两人这么告诉雷伊，他才如此行动。

    不过，见到雷伊的外貌，柜台小姐也无法二话不说就回答。低等级的冒险者不自量力去挑战雷姆雷斯只会白白送命，对公会而言也绝不乐见。

    「请出示您的公会卡。规定仅限D级以上的冒险者才能索取有关雷姆雷斯的文件。」

    「喔，这样可以吗？」

    「呃！？失礼了。C级冒险者的雷伊先生，我已经确认您的等级。这就是文件。」

    见到雷伊的公会卡，柜台小姐面露讶异神情，但立刻将手边的一张纸递给雷伊。

    过去她想必已经将同样的文件交给无数人了吧，动作显得相当熟稔。

    虽然花上这番工夫而取得雷姆雷斯的资料，但是看见全部内容只有一张纸，他当下就猜到其中几乎没有确切的事实。

    （过去从来没有人清楚见过它的身影，雷姆雷斯这名字也只是因为没有名字和名称不方便，才如此命名。攻击方法仅限水系魔法。匿踪性很高，而且从远距离也能攻击的水系魔法啊……虽然之前传闻一度成功击退，看起来只是雷姆雷斯没有穷追猛打而已。）

    雷伊飞快地扫视资料，但没有得到任何新消息，因此决定乘著赛特到海面上飞行，引诱它现身再想办法打倒，或者是取得新情报。就在雷伊打算离开公会的时候……

    「你来一下！既然你也是冒险者，帮我跟这几个家伙评评理吧！？」

    对雷伊搭话的是在一段距离外的柜台处，与冒险者争论不休的泳装女人。

    「不好意思，我很忙。虽然不晓得你们在吵什么，但是不要牵扯到我。」

    「你和这些家伙同样是外地的冒险者吧！？那不就是同一伙的！」

    「呃，不要因为同样来自外地就归为同类……」

    「对艾莫西翁的居民来说都一样啦！」

    发现对方根本听不进去，雷伊叹息后看向刚才和女人争论的……正确来说，是单方面受她责骂的冒险者三人组。

    「要我花点时间听你们说明也是可以，但是可以到酒吧聊吗？既然要占用我的时间，请我吃顿饭也不过分吧？」

    看起来个性温厚的男人歉疚地对雷伊低下头，于是五个人前往隔壁的酒吧。

    「……所以呢？你们为了什么事吵架？」

    在公会附设的酒吧，约好由冒险者付帐后，雷伊随意点了料理，像是将贝类与蔬菜加奶油热炒的菜色，还有全长超过五十公分的水煮巨虾等等，雷伊一面大快朵颐一面问道。

    一名男性与两名女性组成的冒险者三人组正对他投出暗藏怨怼的视线。至于把雷伊拉进争执之中的比基尼泳装女人，反应则与冒险者三人组不同，对雷伊投出傻眼的视线。

    这也许是人之常情吧。雷伊目前享用的贝肉料理还另当别论，水煮巨虾在这间酒吧的菜单上算是满昂贵的料理。

    一般来说会用槌子等工具敲坏虾壳后食用，但雷伊凭著蛮力剥下虾壳，这时泳装女说道：

    「我叫罗夏。在艾莫西翁当渔夫。不过我不是搭船到近海的那种渔夫，而是在港口附近捕鱼。」

    「原来如此。那渔夫为什么会和冒险者起争执？」

    雷伊这么一问，男冒险者原本要开口，但罗夏抢先说道：

    「这些家伙接了讨伐委托，竟然攻击当时潜入海里的我！光是这样就无法原谅了，今天早上还弄坏了我抓到鱼和贝壳的渔网……多亏他们，我损失惨重！」

    「所以我们不是道歉了吗？我们也不是故意攻击的嘛！」

    「如果道歉就能了事，世界上就不需要骑士团和警备兵了吧？我都讲几次了，只要你们赔偿弄坏的道具，还有今天网子里抓到的渔获的价格，我就愿意原谅你们啊。」

    「少胡说八道了！银币七枚简直是敲竹杠吧！？」

    听他们说到这里，双方的理由雷伊都明白了。

    不过最让雷伊惊讶的是海里明明有怪物，却还是有人像是海女般潜水捉鱼。眼前的女人身上没穿任何护甲──为了潜水这是理所当然──就这么潜入海中，看在雷伊眼中只是玩命。

    「你叫罗夏是吧？你的理由我明白了。那你们有什么话要说？」

    「……没办法反驳。完全是我们不好。」

    「喂，虽然我们有错，但是七枚银币太贪心了吧！储蓄已经在减少了啊！」

    冒险者如此反击，但罗夏嗤之以鼻表示那不关她的事。

    「我可是冒著风险、怀有觉悟在捕鱼。结果鱼抓到一半差点被杀掉喔？而且对方还是特地远道而来的冒险者……在我找公会或城镇的大人物诉苦之前，你们还是快点出钱了事比较好吧？

    还是你们舍不得这笔钱，准备面对在这里待不下去的处境？

    当然啦，一旦演变成那样，不只有你们，来自艾莫西翁之外的外地冒险者也会被居民白眼看待吧。特别是最近，你们这些外乡冒险者好像引发不少骚动嘛？」

    听见罗夏的说词，女冒险者也支吾其词。雷伊见状，将最后的虾肉送进口中。

    「就这样了吧。付人家五枚银币，包含补偿人家的麻烦。虽然储蓄正在减少，这点程度的钱不至于付不出来吧？」

    认为自己的职责已经结束，雷伊起身打算离席，这时一直没开口的女冒险者说道：

    「这顿午餐是我们出钱请你的，再稍微多帮一点忙也没关系吧？」

    「这桌料理你就当成是用来买我的时间。况且……你仔细看看四周。应该会明白乖乖赔钱才是聪明的选择。」

    听见雷伊的话，三个人同时环顾四周，这才发现酒吧的客人都对他们投出谴责般的目光。因为这里是公会附设的酒吧，因此视线的来源绝大多数想必是冒险者。

    冒险者之中有原本就在艾莫西翁活动的人，也有为了奖金而来的冒险者。这两类冒险者对他们投出的视线，让三人组不禁震慑。

    对于原本就在艾莫西翁的冒险者而言，因为接下来还要在此活动，不希望民众对冒险者的风评下降；为奖金而来的冒险者也不希望因为别人使得自己在这地方的活动受限，因此对他们投出那般视线。

    渔夫看向雷伊，以视线质问为何赔偿比她原本要求的要少，但是在他那蓝眼睛的凝视下，最后她没有再多说什么，就此沉默不语。

    确定众人都不再提出异议，雷伊对三名冒险者开口说：

    「懂了吧？我的心情也相同。我不晓得你们为什么捅出这个篓子，但是我可不愿意因此受到影响。」

    只留下这些话，雷伊便离开现场，三名冒险者和女渔夫则目送雷伊的背影离去。

    顺带一提，之后当事人之间协议得到的结论如下：冒险者支付三枚银币，不足的份量就协助渔夫工作以偿还。

    「赛特，你等很久了？」

    走出公会的雷伊如此对它说道，赛特原本正面对著身旁那只尺寸约一公尺的鸟型怪物，听见雷伊的声音而转过头，欣喜地低鸣。

    不过雷伊的注意力被它身旁的鸟型怪物夺走。

    「……冰鸟？」

    没错。这种怪物正是过去雷伊有交手经验的怪物冰鸟。

    冰鸟是D级怪物，战力算不上多强，不过雷伊注目的其实是挂在它脖子上的首饰。和赛特现在戴的从魔首饰完全相同。换言之，雷伊面前这只冰鸟要不是某人的召唤兽，要不然就是被人驯服的怪物。

    「……不过冰鸟居然能在这种季节……啊，原来是这样。」

    套在冰鸟右脚处的脚环传来的异样感受，让雷伊判断应该是某种魔法道具。

    「除了赛特之外，我还是第一次见到被驯服的怪物……等等，龙骑士的飞龙也是吧。」

    和贝斯提亚帝国战争时，雷伊曾与龙骑士骑乘的飞龙交手。虽然飞龙是从卵的状态开始养育，但同样属于人类驯服的怪物吧。

    （虽然想和驯服怪物的主人聊上几句，不过现在还是出海优先。）

    赛特歪过头催促「不走吗？」，于是雷伊离开公会，前往港口。

    当然一路上雷伊也在路边摊买了海鲜料理，一面品味一面前进，肚子里装了大概不需要吃午餐的份量后，雷伊与赛特终于抵达港口。

    首先映入眼帘的是停泊在港口的无数船只。其中有巨大的远洋船，也有沿著大陆沿岸移动的船，或是渔夫们的渔船。当然船只也绝非乐意停泊于此，只是一旦驶向近海就可能被雷姆雷斯袭击，迫于无奈只能停泊。

    不过，停泊于港口需要耗费停泊费用，此外货物运送延迟愈久，船东的损失也就愈大。

    艾莫西翁在现况下也无法强行徵收停泊费，只能暂且打折计费。

    不过时间一长，必须支付的停泊费用终究还是积沙成塔，因此船长也渐渐地面临必须冒险的处境。

    紧接著雷伊注意到的是聚集在港口的无数人。将货物装载上船的作业员、表情愤恨地注视海面的船员，另外还有打算在雷姆雷斯上岸时打倒它以夺得奖金的众多冒险者。

    特别是大部分的冒险者基本上没有出海的手段，唯一的战术就是在港口等候时机。在雷姆雷斯刚现身的初期，也有人期待在海上打倒它而驾船出海。

    不过，他们连雷姆雷斯的身影都没见到就遭到单方面攻击，最终化为鱼饵。这种状况接连发生，现在无论哪个船东都不再轻言出租船只。

    目前还能出海的冒险者只剩下少数持有魔法道具船的富裕队伍，或者并非花钱借船而是买下船只的冒险者队伍吧。

    特别是后者的小队，虽然价格视船只尺寸而定，不过都得付出一笔大钱，因此的杀气特别重，以视线牵制附近的竞争者，同时寻找著雷姆雷斯的身影。

    不过这类冒险者在聚集于艾莫西翁的冒险者之中，只占一小部分。绝大多数的冒险者只能在港边等待雷姆雷斯，或是四处奔波解决公会委托以赚取生活费。

    在这样的背景中，雷伊集众人嫉妒的视线于一身，跨上赛特的背部。

    「好啦，赛特。接下来就靠你了。」

    收到雷伊的请求，赛特高声鸣叫，拍打翅膀，像是踩著空气般往天空奔驰。

    赛特就这么飞向大海，前往昨天船只遭到雷姆雷斯袭击的现场。

    这一带恰巧有数艘冒险者的船只，他们和雷伊同样认为在此或许能发现若干线索。船上的冒险者注意到飞过头顶上的影子，抬头仰望，发现了赛特的身影而投出欣羡的视线。

    雷伊在这些魔法道具船之中发现了眼熟的脸庞，要赛特下降。

    「有找到任何有关雷姆雷斯的线索吗？」

    听了雷伊的问题，昨天雷伊参加救援活动时屡次交谈的冒险者队长默默摇头。

    这支队伍的其他人对骑乘狮鹫的雷伊显露友好的态度，向他打招呼。

    不过，其他驾驶魔法道具船或是乘著在港口买断的船只的冒险者队伍，对雷伊的视线就带著排斥。

    对于只能驾船移动的其他冒险者而言，雷伊能够乘著赛特在空中行动，光是如此就足以成为争夺奖金的强力劲敌。因此……

    「我说小鬼头，既然晚到了就要懂得礼让啊。」

    「梦话等你睡了再说。」

    因为对方一开始就摆出高压的态度，雷伊也用同样的态度回应。

    对方听了当然也不打算善罢甘休，对雷伊投出凶恶的眼神。

    冒险者直瞪著雷伊，但在他开口时，赛特突然间伸展双翼，猛然振翅，瞬间远离原本所在的位置。就在下一个瞬间，在场所有冒险者的惊叫声响彻周遭。

    没错。海水形成的尖枪贯穿了赛特短短一瞬间前置身的空间。

    「啧，现身了啊！赛特，暂且远离这边！」

    雷伊扫视周遭，判断在此处交战只会造成多余的死伤，如此指示赛特。

    赛特听见后尖声鸣叫，振翅飞行离开此处。

    「喂！给我等一下！你们想要独占讨伐的功劳对吧！？」

    刚才找雷伊吵架的男人扯开嗓门大吼，然而雷伊毫不理会，指示赛特移动。

    像是追逐赛特般，无数的海水刺枪沿著赛特飞过的轨迹贯穿空气。

    「可恶！我们也追上去！不能只让他们独占悬赏奖金！」

    男人对自己的伙伴如此说道，让船首转往雷伊与赛特离去的方向，但是飞在天上的赛特和海面上移动的船，两者的速度天差地别，实在不可能追上。

    「在还能看见海底的范围……啧，果然不在这里啊。」

    赛特倾斜身子闪躲海水刺枪，雷伊则配合它的动作，抓紧了赛特的身体以防坠落，同时把视线投向海底。

    接下来的五分钟内，赛特就这么持续闪躲海水刺枪，最后对方像是失去兴趣般，不再以海水刺枪继续攻击。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「啊～……这下该怎么办……」

    雷伊脱下龙皮长袍和斯雷普尼尔之靴，整个人倒向床铺，呢喃自语。

    来到港都艾莫西翁已经第五天了。虽然屡次出海试探，但是每次都只是受到海水刺枪的攻击，从未成功发现雷姆雷斯的踪影。

    「话说雷姆雷斯是怎么掌握我的位置？只要我飞在海上就会攻击我。」

    正如雷伊所说，只要雷伊与赛特出海，铁定会被雷姆雷斯攻击，而且至今从来没有例外，雷伊搞不懂雷姆雷斯究竟如何掌握他们的位置。

    「照常识来推论，应该是察觉我的魔力……不过没有决定性的证据。哎，既然能引诱敌人主动上门，目前这样也无所谓吧。」

    雷伊看向房间的地面，摆在该处的是装著大量银币与铜币的袋子。里面甚至还掺杂了几枚金币。这全部都是雷伊这几天内赚到的钱，接下来在雷姆雷斯被讨伐之前，这些硬币还会无止无尽地增加吧。

    只要赛特和雷伊飞在海上，不知为何雷姆雷斯的攻击就会集中在他们身上。只要趁这个空档出海，就几乎不用担心受到袭击，雷伊利用这现象赚取了这些金钱。

    不过，安全并非百分之百得到保障。雷姆雷斯性情难以捉摸，虽然一定会攻击雷伊与赛特，但也会中途感到厌烦般停止攻击。这就代表矛头会转向船只，实际上雷姆雷斯也屡次表现出这样的行为。

    尽管如此，认为能够不受袭击安全出海的可能性够高，向雷伊提出委托的人也日益增加。

    就赚取金钱的目的而言，只要持续这样的行为，恐怕能轻易赚取更胜雷姆雷斯悬赏金额的庞大财富吧。尽管心里这么想，但以雷伊的目的来说魔石和素材的重要度更高，因此对现况并不满足。

    此外，其他冒险者嫉妒的视线很烦人也是理由之一。因为雷伊只消飞过空中就能轻松赚大钱，会惹人眼红也很正常吧。

    特别是买下船只意图讨伐雷姆雷斯的冒险者，更是将雷伊视作眼中钉。

    尽管如此他们并未直接向雷伊出手，主要的原因肯定是狮鹫赛特的战斗力，以及雷伊是持有异名的冒险者。

    知道无法直接对雷伊下手的部分冒险者，开始散播这样的谣言：

    『雷伊是为了骗取船东的钱财，或者是看准了雷姆雷斯成为悬赏怪物的现况，将自己驯服的怪物送进艾莫西翁的近海。』

    虽然有个根本的疑问，在于人真有办法驯服那种铁定非常巨大的怪物吗？不过他们坚称既然雷伊能驯服A级怪物狮鹫，那也绝非不可能。此外雷伊自称过去从未听闻雷姆雷斯的存在，是从玛丽娜口中得知，确信谣言为真的人则认为如此惊天动地的大事，就算远在基鲁姆也肯定会听说才对。

    「不管怎样，不找到雷姆雷斯的位置就拿它没办法。我们看不见它，对方却能完全掌握我们的位置……可恶，如果不是在海里就一定有办法啊。」

    吐出一口气，雷伊为了疗愈一整天的疲劳而落入睡梦中。

    隔天，雷伊怀抱著些微的希望……真的只是些微的程度，与赛特前往公会打听是否有新消息，一如往常般在公会门口与赛特告别时，突然有人对他搭话。

    「那个，不、不好意思！这位穿长袍的先生！」

    听见背后传来搭话声，雷伊以为又有麻烦事找上门而转过头，但瞬间他就明白对方为何找上自己。

    映入眼帘的人身穿皮甲、配戴长剑，一身典型的战士装备。

    对方脸上挂著稍嫌怯懦的笑容，但年龄上来说应该比雷伊稍微年长吧。不过吸引雷伊目光的不是他本人，而是默默站在身旁、身长约一公尺的巨鸟。

    冰鸟──之前来到公会时，待在赛特身旁的D级怪物。

    （既然那怪物跟在他身旁……就表示……）

    面对心中如此思索的雷伊，男人说出一如预料的话语。

    「那个，是你驯服这只狮鹫的吗？」

    「喔，赛特……这只狮鹫确实是我驯服的。话说你也驯服了一只冰鸟吧？不，是召唤吗？」

    「不，是驯服没错……那个，请问可以陪我稍微讲几句话吗？」

    （插图008）

    听到男人的话，雷伊的视线一瞬间转向公会，但雷伊对于雷姆雷斯新消息的期待原本就只是碰碰运气的程度，因此并未特别执著。

    「我也是第一次见到其他驯兽师，花点时间是没关系。」

    雷伊今天也同样接到某位船东的委托，为了引开雷姆雷斯，必须出海大约一小时，不过在那之前还有一些空档。

    「非常谢谢你。那个……就这样吧。那边有个卖果汁的小贩，我们到那边聊吧？」

    「嗯，我没问题。马上带我过去吧。」

    男人脸上方才挂著的怯懦笑容转眼间不知去向，转为灿烂的笑。

    「谢恩，我们走吧。」

    「叽叽！」

    听见男人这么说，他口中名叫谢恩的冰鸟简短鸣叫回应。

    那鸣叫声让雷伊回忆起过去战斗的经验，此时，谢恩突然间飞到赛特的背上。

    「对、对不起！不可以啦，谢恩！」

    见到谢恩坐在赛特背上，男人连忙叫道，但赛特低鸣表示没问题。

    「赛特也说没关系了，不用介意吧。感觉也处得不错。对了，我还没自我介绍吧？我叫雷伊，是基鲁姆的C级冒险者。」

    「嗯，我知道。那个，在艾莫西翁，雷伊先生最近在各方面都很有名气。我名叫亨迪卡。在库恩卡这个村子当D级冒险者。」

    从未耳闻的名称让雷伊歪过头，库恩卡则面露笑容开口说道：

    「那是个偏僻的小村庄，你应该没听说过。」

    「哦～……话说回来，真亏你敢找我搭话。有很多不好的谣言正在传喔。」

    「那个，呃，之前在公会见到狮鹫赛特的时候，我就想和你聊上几句了，不过当时你好像正在谈一些正事，不方便打扰……」

    听亨迪卡这么说，雷伊回忆起过去曾在公会前方见到谢恩。当时冒险者和渔夫起了争执，而雷伊不知为何遭牵连，被迫担任没经验的仲裁人。在仲裁结束后离开公会时，雷伊注意到冰鸟谢恩就在赛特旁边。

    「在库恩卡除了我以外没有其他驯兽师，到了都市后虽然见过召唤士……」

    追根究柢来说，驯服怪物和召唤魔法控制怪物和动物这个结果并无不同，但驯兽师是让怪物随侍身旁，召唤士则是在战斗等必要时刻才叫出怪物，两者似是而非。

    驯兽师必须准备包含饲料在内的一切，相较之下召唤魔法只在需要时才使用，结束后会经过送还这道手续，几乎不需要费用。因此不管从何种角度来看，驯服怪物和召唤魔法两者之间，选择后者的当然压倒性较多。

    「话说回来，真亏雷伊先生能驯服狮鹫啊。」

    「因为我不是驯服长大后的狮鹫，而是从小一起长大。亨迪卡才稀奇吧？选择冰鸟当伙伴满罕见的吧？虽然驯服的难度应该没那么高，不过那是冬天才出现的怪物吧？」

    「是的，其实我在五年前的冬天发现了受伤的谢恩，帮它治疗之后它变得和我很亲。而且幸运请到炼金术师帮忙做魔法道具，让它在冬天之外也能照常活动。」

    两人聊著驯服怪物的话题，沿著道路前行，不久后路旁并排的摊贩映入眼帘。

    亨迪卡来到摆放许多南国水果的摊贩旁，点了两杯综合果汁，又买了一些水果递给雷伊，也给了赛特与谢恩。

    雷伊接下果汁，彷佛刚从冰箱取出的沁凉让他不禁惊呼。

    「啊，你吓到了？这间小店能用魔法道具提供冰凉的果汁喔。这季节还不算太热，所以客人不多，不过一旦到了夏天就会每天都大排长龙喔。」

    「哈哈哈，这是当然的吧。魔法道具可是我大手笔请人打造的。虽然有些人脉能拜托，但绝对不便宜。要是不流行，我可会伤透脑筋。」

    店长笑著如此说道，将一口大小的果实扔给雷伊和亨迪卡。

    两人接过那颗果实后道谢，移动到阴影处。

    「话说你怎么找上我？肯定不是只为了聊驯服怪物的话题吧？」

    雷伊细细品味著综合果汁，如此问道，亨迪卡一瞬间身子僵硬，不过马上就露出怯懦的笑容，微微点头。

    「是的。听说雷伊先生和赛特每天都出海寻找雷姆雷斯。那个，而且也听说你在帮忙让船有机会出海。所以，其实我想帮忙这方面的事。谢恩会飞，视力也很好，应该能帮上一点忙，不知道你怎么想？」

    听亨迪卡这么说，雷伊微微点头，陷入沉思。

    （实际上，光凭我和赛特没办法找到雷姆雷斯，从过去这五天的经验已经很明显了。既然这样，为了尽量提高可能性，姑且一试也是一招吧……？）

    看著正紧张地盯著亨迪卡，雷伊则在一旁看著啄著水果的谢恩。

    「你要分多少？」

    「那个……今天就先当作试用期，一枚银币怎么样？」

    「这点小钱就好了？亨迪卡觉得没关系的话，我这边没问题。明天之后要不要继续拜托你还不晓得，总之今天就一起飞吧？」

    「啊、好、好的！请多多指教！」

    于是两人与两兽就这么前往港口。

    沐浴在从天洒落的春季阳光中，两只怪物正飞在艾莫西翁的近海上空。

    这两只怪物正是狮鹫赛特和冰鸟谢恩。雷伊一如往常跨坐在赛特背上，不过找不到驯服谢恩的亨迪卡的身影。

    冰鸟谢恩的体长只有一公尺左右，没办法让亨迪卡骑乘。

    （为了对谢恩发出指示，他也在场也许会比较好就是了。）

    雷伊飞在天空中，看向似乎正与赛特交谈的谢恩。

    也许是因为亨迪卡不在场，谢恩似乎从刚才就不时与赛特交谈。

    「也不晓得谢恩在场会造成什么影响啊。」

    雷伊如此呢喃著，将视线投向海港，这时想趁著雷伊引开雷姆雷斯的空档出海的数艘船只映入眼帘……就在下一个瞬间，赛特的身体往侧边倾斜。

    「来了啊！谢恩，找出雷姆雷斯的位置！赛特专心闪避，找出雷姆雷斯！」

    谢恩与赛特各自点头，同时雷伊也自雾气环取出死神镰刀，做好随时都能迎击海水刺枪的准备。

    下一个瞬间，海水刺枪贯穿短短数秒之前赛特置身的空间，紧接著第二根、第三根海水刺枪自海面抽长，为了贯穿赛特的身躯而成形。赛特往右侧闪避。

    因为雷姆雷斯这几天与赛特交手，大概也渐渐习惯了吧。像是预判了赛特的闪避方向般，海水刺枪自右手边出现，划出弧线转弯，为了刺穿目标而抽长尖端。

    这种攻击确实有其效用吧。只要射出大量的海水刺枪，持续封锁赛特的逃亡轨道，就算不至于打倒赛特，还是能使赛特负伤吧。不过那仅限于只有赛特的状况，而现在雷伊乘坐在赛特背上……

    死神镰刀伴随著吆喝声挥出，一击就破坏了意图刺穿赛特的海水刺枪。

    雷伊将挥出的死神镰刀拉回身边，立刻自赛特背上往海面扫视。

    映于雷伊视野的同样是海面，雷姆雷斯依旧完全不见踪影。

    谢恩也和雷伊同样找不到雷姆雷斯的身影吧。它发出尖锐的鸣叫声，纳闷地环顾四周……见到那模样，雷伊突然觉得不对劲。

    （海水刺枪攻击的目标只有我和赛特……？）

    冷静下来环顾四周，海水刺枪的尖端总是指著赛特……正确来说仅限于赛特和雷伊。矛头从来不曾朝向飞在赛特附近的谢恩。

    （为什么？我还以为它会优先瞄准飞行目标……赛特和谢恩的差异是真正的怪物和生于魔兽术的怪物，难道它能察觉这一点？）

    雷伊心生疑问的同时，赛特在无垠天空中飞窜，闪躲海水刺枪的攻击。

    「没有任何线索的话，实在完全找不到位置啊……呼！」

    为了闪躲从接连杀来的海水刺枪，赛特转变为倾斜的姿势，赛特背上的雷伊再度挥动死神镰刀，击碎数根海水刺枪。

    雷伊就这么持续应付来自海中的攻击，不久后察觉到除了离开港口的船只外，还有其他船在海上航行。

    虽然同样是趁著雷伊战斗时出港，不想为此付钱的船东或船长趁著这个机会驾船出海了。

    这次的工作是雷伊个人接受的委托，与艾莫西翁完全无关。既然不是透过公会承接，有人趁隙贪小便宜也无处申诉。

    （不过身为商人必要的信用会下降就是了。）

    出港的船只大概是最近几天刚到的船吧。过去也曾有舍不得出钱而做出类似选择的船，结果发生问题被迫回到港口，之后被人在背地批评「想用别人的钱买自己的安全」，与客户的关系也因此出问题。

    雷伊如此想著的时候，赛特倾斜身体闪避海水刺枪……就在这时，雷伊目睹超乎想像的情景，思考因为惊愕而短暂停摆。

    出现在雷伊视线前方的是一艘船。而且是先前找雷伊麻烦的冒险者的船。

    「啧，想把我当作诱饵，自己先找出雷姆雷斯吗？」

    雷伊短暂咂嘴，同时挥出死神镰刀，击碎海水刺枪。

    应该并非因为听见雷伊咂嘴，但刚好这时甲板上的一名冒险者仰头看向雷伊。

    由于隔了一段距离，雷伊还另当别论，不过男人无法与雷伊四目相对。尽管如此，雷伊在仰望自己的男人眼中看见了嘲笑的神色。

    海水刺枪向上延伸到赛特所在的高度，随即直角转向，朝著赛特直逼而来。

    赛特振翅，雷伊则控制重心，划出螺旋状的轨道闪躲一一杀来的海水刺枪。

    若非雷伊紧抓著赛特的身躯，恐怕他已经在闪躲的过程中自赛特背上坠落了，但是雷伊与赛特发挥了十足的默契，化解这波攻击。

    此外，因为雷姆雷斯的目标只有赛特，谢恩已经与赛特拉开距离。

    赛特再度螺旋翻滚并闪躲海水刺枪的攻击后，当场振翅旋转半圈，让头部对准海水刺枪，同时雷伊将视线投向海面，发现已经没有下一波攻击，便将手中的死神镰刀收纳进雾气环中，返回港口。

    ……此外，雷姆雷斯的攻击被雷伊与赛特躲过之后，命中了想把雷伊与赛特当作诱饵的冒险者队伍船只，船只因此浸水。

    因为损伤不至于立刻沉没，他们最后勉强成功回到港口……不过为了修复船只肯定需要花费大量的资金吧。

第九卷 第三章

    「唉，结果今天也是白跑一趟……」

    在碧海珊瑚亭的客房内，雷伊躺在床上呢喃自语。

    悬赏目标雷姆雷斯──虽然用尽了手段，依旧找不到它的身影。

    「这样下去只是治标不治本，必须在根本上有所变化才行……」

    明知如此，却不知道该从何处改起，让雷伊再度叹息。

    幸好明天没有商人拜托雷伊担任诱饵，若要有所行动只有明天出击。但雷伊却苦无对策，为此烦恼。

    「如果有什么魔法道具能找出看不见的敌人就好了……」

    雷伊如此呢喃，一一确认收纳于雾气环中的道具是否能派上用场。

    「这次能派上用场的道具……应该没有啊。」

    浏览著清单，雷伊叹息。

    不过就在这时……雷伊注意到某项魔法道具的存在。

    更正确地说，是赠送雷伊这项魔法道具的对象。

    从与雷伊融合的杰拜尔还活跃的时代就存活至今的巫妖领主，其拥有的强大力量，现在的雷伊根本无法比拟。更正确地说，纯论魔力量的话是雷伊在上，但在运用魔力的技术层面雷伊简直望尘莫及。

    和只会使用火系魔法的雷伊不同，巫妖领主擅长活用多种魔术，堪称真正的怪物。

    「其实不太想拜托他啊……」

    既然没有其他方法，雷伊判断这也是没办法中的办法，便取出那道具。

    那魔法道具是拳头大小的水晶，名叫子母宝球。雷伊手上的水晶与另一颗水晶在魔力上彼此相系，能与持有另一颗水晶的对象交谈。

    握著那颗水晶注入魔力后，水晶立刻微微发光，映出了头戴王冠的骷髅面容。

    『哎呀，这颗水晶……是雷伊吗？还真是久违了啊。』

    古利姆以愉快的语气对水晶搭话，雷伊也浅浅微笑如此回答：

    「是啊，好一阵子没联络了啊。」

    『既然找上老朽，想必是遇上了某些麻烦？如果只是闲聊当然也欢迎。』

    化为巫妖领主的古利姆脸庞只剩白骨，因此无法判别表情。不过就算还有皮有肉，雷伊也不认为凭著自己的机智能与活过悠久时光的古利姆互相刺探，于是便单刀直入，切入主题。

    「其实我正在一座名叫艾莫西翁的城镇，你知道吗？」

    『唔嗯。人称米雷亚那王国的玄关大门的场所啊。这点小事老朽也晓得。』

    「现在有只名叫雷姆雷斯的怪物潜伏在艾莫西翁的近海，被指定为悬赏目标。」

    『哦？那你也是为了奖金而置身该处？』

    古利姆抖动著下巴的骨头如此笑道，但雷伊听了摇头。

    「有钱拿我也不会客气，不过我最大的目的还是魔石。古利姆应该也知道，是为了赛特。」

    『唔嗯，看来你依然勤于培育赛特，让老朽放心了。要是你说是为了奖金，老朽就有必要测验看看你是否有资格担任杰拜尔先生的传人了。』

    雷伊想著，『测验』和『暗杀』也许是同一回事。

    雷伊也明白古利姆发自内心尊敬杰拜尔，演变成那样的可能性并非绝对为零。

    『话说回来，你刚才说雷姆雷斯？很遗憾老朽没听过这种怪物，可以描述它的特色吗？』

    古利姆如此问道，而雷伊默默摇头。

    「我就是想知道这些事，才会使用这个子母宝球。」

    『哦哦？愿闻其详。』

    「目前知道的，是它能操纵海水变成刺枪或触手等等，并藉此攻击，虽然不晓得那是魔法或种族特有的能力。」

    『若是海中怪物，擅长水系魔术……不，现在该叫魔法吧？会使用水系魔法并不罕见。』

    「而它最大的特徵，是完全不知道究竟置身何处。」

    『不晓得置身何处？这是指什么？』

    古利姆讶异地问道。这句话甚至让活过数千年的巫妖领主也超乎意料吧。

    雷伊轻叹一口气，回答古利姆的疑问。

    「就是字面上的意思。因为遭到攻击是千真万确的事实，所以人们命名为雷姆雷斯的怪物确实存在。可是，无论在何处都找不到它的身影。说它能从遥远的位置使用魔法还让人比较能接受。」

    『它不是栖息于艾莫西翁的近海吗？那不是应该在海里？』

    「我原本也这么认为。至少在肉眼能看见的范围内都找不到。那一带的海域，海水相当清澈透明，到一定的深度都能看见……但还是找不到，所以它很可能是躲在海底，从该处朝海面攻击。」

    『既然知道这一点，应该就有办法应对吧？』

    「办不到啊。我擅长的是火系魔法，面对海底的敌人可说毫无有效手段。投掷铁枪在较浅处还有功效，但不可能抵达海底。就算能抵达海底，也几乎没有杀伤力吧。」

    古利姆透过水晶球，看著雷伊尽管绞尽脑汁还是束手无策、连连叹息的模样，然而不久后注意到雷伊注视自己的眼神转为不悦，于是开口说道：

    『怎么了吗？眼神看起来很恐怖喔。』

    「你觉得很有趣吧？」

    『你说呢？不过，既然你无计可施，不如让老朽帮个忙吧？』

    「具体来说你能帮上什么忙？」

    『要老朽消灭所有栖息于艾莫西翁近海的生物使之化为不死族，也是易如反掌……』

    「别这么干。」

    雷伊反射性地说道。

    「万一成真，艾莫西翁真的会灭亡。」

    『可以想见。哎，由于老朽是巫妖……更正，是巫妖领主，事实上老朽最擅长的就是死灵魔术……既然你这么说，空间魔术大概是个选项吧。』

    雷伊否决之后古利姆立刻如此说道。他大概原本就不打算让艾莫西翁近海充满不死生物吧。雷伊知道自己被戏弄之后，不禁再度叹息。

    「一开始就先提这个方法啊……话说你的空间魔术能做什么？」

    『找出你说的那个雷姆雷斯，把它强制转移到特定的地点。』

    出乎意料的话，让雷伊吃惊地直盯著映在水晶上头的古利姆。

    面对躲藏于海底的敌人，雷伊这阵子一直苦苦思索该如何对敌人造成伤害，更重要的是连敌人的位置都找不到，现在古利姆却轻描淡写自称能解决，雷伊不吃惊才奇怪吧。

    「那真的可能办到？」

    『唔嗯。若问可能或不可能，的确可能办到。不过有一些前提条件。』

    「前提条件？」

    『正是。虽然得看目标的尺寸而定，不过使用空间魔法强制转移需要庞大的魔力。而且转移的位置无法离艾莫西翁太远。

    在怪物凶暴化的夜晚转移也不是办法，因此只能选在白天，这样一来当然老朽的能力也会变弱……不，因为是不死族，弱化的程度甚至比一般怪物更剧烈，你最好当成老朽在完成转移之后就帮不上任何忙。』

    古利姆接二连三提出令人不安的要素，雷伊听了皱起眉头问道：

    「既然这样，不要拘泥于由我打倒，古利姆直接打倒目标比较快吧？」

    『蠢货！』

    怒斥自水晶响起。并非出自魔力等原因，而是活过数千年的古利姆的魄力让雷伊震慑。

    『身为杰拜尔先生意志的继承者，因为这点小事就有求于老朽，难道不觉得丢脸吗？不，要老朽用空间魔术预备战斗的舞台还另当别论，竟然想全部交给老朽收拾……难道你以为靠这种态度，真的能把赛特培养得更胜杰拜尔先生以魔兽术创造的芬里尔？』

    「说的……也是。确实请古利姆帮忙还无所谓，全部交给古利姆就说不过去了。」

    听了古利姆的斥喝，雷伊一瞬间倒抽一口气，随即点头。

    「既然这样，叫出雷姆雷斯这部分就交给你……等等，你真能找到雷姆雷斯？」

    『这对老朽只不过是小事一桩，大可安心。当然必须有老朽长年钻研的魔术才能办到。总而言之这方面不用担心，不过还有其他该解决的问题。』

    「该解决的问题？」

    『唔嗯。老朽不能亲自现身，这你懂吧？』

    如果巫妖领主现身于艾莫西翁近海上空，想必会引发大骚动。甚至足以让居民把雷姆雷斯的存在到脑后。

    雷伊也能预料那般情况，对古利姆这句话点头。

    『所以说，老朽要使用空间魔法转移你口中的雷姆雷斯时，必须要有人代替老朽抵达现场。而能办到这件事的人就只有认识老朽的你。』

    要是雷姆雷斯毫无预兆突然消失，之后肯定会造成骚动吧。雷伊心中这么想著，点头回应。

    『此外，在转移地点也必须准备人手。这你也明白吧？』

    「就算用空间魔术强制转移，要是置之不理，它就会在该处肆虐，并且再度往大海移动吧。」

    『唔嗯。在雷伊抵达之前，必须有人限制雷姆雷斯的行动。』

    尽管听古利姆这么说，但雷伊完全想不到愿意协助自己的人手。

    只要找上城镇中无数的冒险者，志愿协助者想必会蜂拥成群吧。然而在这样的情况下，对方肯定会要求分配收获，雷伊难以独占魔石和素材等等。

    （如果只拿奖金能满足的话就好了……不过人数一多，当然分到的奖金也会减少。如此一来会有人开始起哄闹事吧。考虑到这部分，还是少数精锐比较好。）

    首先浮现于雷伊脑海的是驯兽师亨迪卡，但雷伊立刻抹去那身影。

    亨迪卡的个性亲切，赛特对亨迪卡驯服的谢恩也相当友善。不过他的等级只有D，要在雷伊抵达现场前应付雷姆雷斯恐怕是强人所难。

    （如果能再多几名身手够好的冒险者……）

    雷伊在心中如此呢喃时，突然间注意到房门外的走廊传来粗暴的奔跑声。

    那脚步声抵达雷伊的房间前方……

    「喂！雷伊！我按照约定到了喔！你还没打倒悬赏怪物吧！」

    「等一下啦，艾格雷特。至少先敲门啦！」

    访客连问都不问就打开房门，两个人影现身。

    前往艾莫西翁的半途上遇见的B级冒险者──艾格雷特和米洛瓦尔的身影就在门外。

    「……你们两个，为什么会在这里？」

    这大概出乎雷伊的预料吧。面对突然出现眼前的两人，他面露惊讶表情如此问道，同时将手中的子母宝球放在枕头旁边，迎接两人进入房内。

    「你明知故问吧？我不是说过，我们也要来艾莫西翁挑战悬赏怪物吗？」

    「呃，这我当然知道……可是你们未免来得太快了吧？」

    雷伊和两人告别之后，至今还不到十天。自告别时那座城镇到艾莫西翁恐怕需要花上半个月移动，然而两人现在却站在眼前，雷伊完全搞不懂理由。

    「哈哈哈！我只要稍微拿出真本事，这只是易如反掌。」

    「……唉。我们这次真的很赶。不分昼夜都在移动。」

    米洛瓦尔细语道，像是要补充艾格雷特的说明。

    实际上，撇开精神焕发的艾格雷特不谈，米洛瓦尔脸上确实带著倦色。

    光是见到那表情，雷伊就能明白他们想必几乎不眠不休赶到艾莫西翁。

    同时，他们的出现，在雷伊的思绪中投落一束光芒。

    （古利姆施展空间魔术让雷姆雷斯强制转移后，在我抵达现场之前，靠少数精锐的冒险者拦阻雷姆雷斯逃走。根据艾格雷特之前说过的话，他是为了和强敌交手而来到此处，不是为了奖金或雷姆雷斯的素材和魔石。既然这样……）

    雷伊如此低语，脑海中再度浮现和自己同为驯兽师的亨迪卡。

    雷伊原本认为只靠亨迪卡和谢恩来牵制雷姆雷斯简直是强人所难，但如果有艾格雷特和米洛瓦尔这两位B级冒险者担当前锋，亨迪卡就能指挥冰鸟谢恩从空中支援，发挥战力吧。

    （让亨迪卡不要用剑，改用弓自后方专心支援的话……也许可行？）

    雷伊在心中飞快构思，判断应该能成功之后，将视线投向两人。

    就在这瞬间，艾格雷特与米洛瓦尔两人都察觉一股源自本能的感觉贯穿全身。

    艾格雷特是对战斗的期待，而米洛瓦尔则是对麻烦事的不好预感。

    「你们来得正好。进来房里把门关上。我有个好主意。」

    「进去房里……这房间这么小，我们还是到一楼的餐厅谈吧？」

    如果就这么走进房内，肯定会无从抵抗地被卷入麻烦中。米洛瓦尔如此判断才这么提议，但是太迟了。她的搭档艾格雷特已经走进房内，把米洛瓦尔也拉进里头。

    「废话少说，快点进来。虽然房间很小，也不至于没地方让三个人坐嘛。」

    「等等，喂！艾格雷特！我可不打算和雷姆雷斯扯上关系……」

    尽管她这么说并试图抵抗，然而米洛瓦尔轻易地被拉进雷伊的房间中。

    若从旁人的角度来看，就像是男人强拉不愿意的女子进入自己房内。

    雷伊这么想著，放在枕边的水晶上头映著的古利姆也显得有些傻眼，雷伊对古利姆轻声说「之后再联络」后，切断了通讯。

    艾格雷特让米洛瓦尔不情不愿地坐到床畔，雷伊因为是房间的主人，因此也坐在床边。因为狭小的房间中除了床铺之外没有任何家具，没有椅子也没有沙发。

    「好啦，把你那个好主意说来听听。」

    艾格雷特这么提议，雷伊便解释现况。无法确认雷姆雷斯的攻击方法和模样，以及为奖金而来的冒险者束手无策，情势陷入胶著状态。而且不知为何，只要自己跨坐在赛特背上飞行，就几乎一定会遭到攻击──他向两人一五一十解释这些现象。

    「呜啊，这对手确实很麻烦啊。」

    「可是既然你把我们拉进房里又说有好主意，代表你有对抗手段吧？」

    米洛瓦尔起初满脸写著不情愿，不过她毕竟是B级冒险者，或多或少还是有些兴趣。她投出好奇的视线催促雷伊继续往下说。

    「没错。我透过一些管道，成功取得了某项魔法道具。」

    「……魔法道具？」

    米洛瓦尔重复这字眼问道，雷伊则点头说：

    「那是运用空间魔法制造的珍贵魔法道具，效果是找出攻击自己的对象，并且让对方强制转移。」

    「等等，这什么啊！如果你说的是真的，那效果也太强了吧！根本是公会或国家一旦得知就会不择手段想取得的等级……」

    雷伊口中的说明太过超乎想像，米洛瓦尔不禁叫道。艾格雷特基本上脑筋单纯，只是寻求厉害对手，他也没想像过能让攻击自己的对手强制转移吧，脸上流露出惊愕。

    「那可是地下城产的魔法道具，没什么好奇怪吧？不过效果只限一次。」

    「这是当然的吧。要是那么强力的魔法道具还能反覆使用，国家说不定会真的出手啊。话说你那个管道到底是什么来历啊？」

    米洛瓦尔傻眼地说道，雷伊瞥了她一眼，没有回答她的问题，继续说明：

    「有这个魔法道具，就能让从不现身的雷姆雷斯强制转移。问题在于虽然能强制转移，但我自己无法跟著转移。」

    听雷伊这么说，艾格雷特面露狰狞笑容，点头说道：

    「我懂了。所以说在雷伊赶到转移地点之前，靠我和米洛瓦尔来应付那只叫雷姆雷斯的怪物，是吧？」

    「我不会要求你们只拖延时间，要是能在我抵达之前打倒，要打倒也无所谓。」

    「嘿嘿！这样才对嘛！果然来到这里真是太对了！龋你不觉得吗？」

    「你当然觉得很棒嘛，反正你只要能和厉害的对手打斗就满足了。和那种躲在海里也能破坏船只的怪物……海里？」

    米洛瓦尔朝搭档傻眼地回嘴，之后突然像是灵机一动，把脸转向雷伊。

    「对了，雷伊持有的那个魔法道具能让目标强制转移吧？既然这样，也不用特地转移到附近，把怪物移到某个远处不就好了？比方说某个沙漠或森林里。甚至乾脆一点，扔到之前敌对的贝斯提亚帝国的首都附近。」

    米洛瓦尔自认是个好主意提议道，然而雷伊默默摇头。

    「很遗憾，就距离来说没办法转移到那么远。所以只能在艾莫西翁附近找个好地方，在那里决战……大概是这样。」

    「啊～原来如此。尽管是强力的魔法道具，也并非无所不能吧。」

    在米洛瓦尔身旁听两人交谈的艾格雷特这么说，雷伊听了便点头。

    「哎，总之就这样。作战计画大致上的流程，是我在近海让怪物强制转移，而你们两个人加上另一个我之后想请来帮忙的人一起发动攻击，拦住怪物别让它回到海里。这时候我和赛特一起赶过去支援。有什么意见吗？」

    「你说的另一个人是谁？既然你特地指定要他参加，身手应该很不错？」

    如果身手高强，想找机会比试一下──艾格雷特面露狰狞的笑容，雷伊见状则摇头。

    「那家伙本身实力不怎么样。毕竟是D级冒险者。」

    「啥？喂喂喂，为什么要特地找等级那么低的冒险者……如果像雷伊这样实力强得和等级不符还能理解，不过听你刚才的说法，感觉也不像嘛。」

    原本大概以为能和厉害的对手比试吧，期待落空的艾格雷特有些不大高兴地问道，雷伊则面露微笑开口：

    「那家伙本身是不强，不过和我同样是驯兽师，驯服了一只冰鸟。」

    「冰鸟……」

    「就那个啊。在冬天会出没的怪物，光看个体能力算是D级，不过聚集起来就会视作C级怪物。」

    「喔喔，那种就怪物而言脑袋还不错的家伙。」

    「是啊。说不定脑袋比你还好喔。」

    米洛瓦尔语带讥讽地低语，但艾格雷特笑著接下她的挖苦。

    「就连我也知道彼此合作的重要性喔。」

    发现对方听不懂自己的挖苦，一阵空虚感让米洛瓦尔只能苦笑。

    「总之那位驯兽师……名叫亨迪卡的冒险者驯服了会飞的冰鸟，在牵制上应该能发挥所长。他本人也不是为了争功而乱来的那种笨蛋。」

    「这次全部都听你的主意，既然雷伊都这样讲了，我也无所谓就是了……至少不会扯后腿吧？」

    「他很明白自己的实力。」

    「那我就没意见了。不过万一成为累赘的话，我可能会见死不救喔？」

    「我知道，这方面我会对他再三叮咛。话说关于报酬的分配……」

    「当然我们也能拿到应有的份吧？」

    「那当然。不过，毕竟要用上很稀有的魔法道具。分配上我拿最多，没问题吧？」

    「喔，可以啊。我只要能和强敌交手就够了。」

    「喂！艾格雷特，你对金钱也该多一点执著吧！既然这计画没有雷伊的魔法道具就无法成立，也没办法……龋那个魔法道具借我看一下嘛。」

    「不好意思，那魔法道具本身很脆弱。我不能借给你，只能拿在我自己手上让你看，这样也没关系？」

    当然了，因为强制转移必须仰赖古利姆，魔法道具等等全都是随口编造的谎言，雷伊自雾气环中取出适合的道具，下一个瞬间，直径约五公分的水晶球出现在雷伊的手掌上，米洛瓦尔和艾格雷特见状，同时睁大双眼。

    「这个就是……用来强制转移的魔法道具？」

    「该怎么说啊，感觉起来……就外观而言，不像是有暗藏那么强大的力量啊。」

    幸好不论艾格雷特或米洛瓦尔，两人都是无法感知魔力的纯粹战士。雷伊拿在手中的水晶只是寻常无奇的水晶球，而且还是在基鲁姆的杂货店随手买下的廉价品。

    雷伊让两人就这么端详水晶球大约三十秒后，再度收纳进雾气环。

    「就这样啦，大致上都敲定了吧。接下来就是找亨迪卡谈而已……这个嘛，明天早上九点的钟声敲响时，在公会前面集合，没问题吧？」

    「这是没问题啦……话说我们该住在哪里才好？话先说在前头，这房间不可能挤三个人，更重要的是我不要和两个男人住同一间房喔？」

    「哎，这房间是太小了没错。」

    环顾这个只有一&#8226;五坪左右的房间，艾格雷特面露笑容，语气愉快地说。

    「这间旅店好像已经没有空房了，这些事你们自己想办法。听说雷姆雷斯的悬赏吸引大量的冒险者聚集，现在很难租到房间。」

    「冒险者的数量真的特别多。米洛瓦尔，我们也快点去找间旅店吧。」

    「也对。我可不想在城里露宿街头。明天见，雷伊。明天早上九点在公会集合，对吧？」

    「对。我和亨迪卡也差不多约在那时间。就这个时候来。」

    于是，好不容易拟定了打倒雷姆雷斯的计画，艾格雷特与米洛瓦尔两人为了寻找能住宿的旅店而走向大街。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「雷伊先生，早安。」

    当上午九点的钟声敲完，雷伊在公会前方与亨迪卡会合。

    谢恩再度跳上赛特的背上，赛特转头向后，打招呼般咕噜低鸣。

    「嗯，今天也要麻烦你了……虽然我想这么说，但有些事要跟你商量。」

    早上一见面听到这句话，令亨迪卡倒抽一口气。

    对于低等级的亨迪卡而言，和雷伊合作引诱雷姆雷斯可说是绝佳的赚钱机会。而在开始合作后第二天就听雷伊说「有事要商量」，当然会紧张起来。

    「那个，请问要商量的是什么事？该、该不会是合作就到此为止了？」

    亨迪卡战战兢兢地问道，雷伊则左右摇头。

    「不是。今天本来就没接到引诱雷姆雷斯的委托。唉，虽然也许到港口晃一晃就会有船东找上门来。不过这先放一旁，其实……」

    话说到这里，雷伊注意到正要走进冒险者公会大门的冒险者中，有几个人正把注意力放在自己身上，便不再说下去。现在雷伊在艾莫西翁就各种角度来说都是知名人士。也因此，有不少人想从他身上打探能赚钱的机会。

    身旁带著狮鹫，手边持有道具箱，而且还拥有异名。更重要的，是全艾莫西翁当下最受瞩目的就是怪物雷姆雷斯，雷伊正利用不知为何遭雷姆雷斯针对的特性，引开雷姆雷斯让船只得以出海，藉此大发横财，当然饱受他人注目。

    对于艾莫西翁而言，尽管挑战出海并非安全无虞，但停泊于港口的船只有机会离港也是多亏雷伊的协助，部分警备兵对他的尖锐视线也较为缓和了。

    「我不是要说接下来不跟你一起行动，大可放心。细节就等接下来要会合的人都到齐，一起到附近的摊贩边吃边聊吧。」

    「……我吃完早餐还没过多久，肚子一点也不饿耶。」

    「吃早餐已经是一个小时前的事了吧？亨迪卡胃口还真小。」

    「那是雷伊先生特别不一样！一般人这样就很够了。」

    「……我同意。我也刚吃过早餐大概一个小时，肚子完全没空间装。能那样吃的只有雷伊和艾格雷特而已。」

    这时插嘴介入雷伊与亨迪卡对话的正是米洛瓦尔。而在她身后，艾格雷特正津津有味地啃著串烧鱼。

    「嗯～我觉得雷伊说的对。冒险者能吃的时候就该尽量吃饱。对吧？」

    雷伊点头同意艾格雷特的意见，米洛瓦尔和亨迪卡于是用视线安慰彼此。

    「总之该到的人都到了。现在就换个地方，讨论细节部分吧。有谁知道什么好地方？最好能提供简单的料理和茶水，而且说话不太会被人听见。」

    「啊，这样的话我知道一间店。从这边需要走一段路，不过提供好吃的轻食和茶水，还有罕见的水果。只是位置有点偏僻，不太有人气。」

    「这样啊，那就拜托你带路。可以吧？」

    雷伊这么一问，艾格雷特和米洛瓦尔都点头，在亨迪卡的带领下迈开步伐。

    「哦？这间店还真的不太容易找到耶。」

    「开在这种地方当然没什么人气吧？该不会店长没打算赚大钱？」

    「是啊。根据店长所说，他好像是因为兴趣才开店，只要不赔钱就无所谓。」

    这间店面对后巷，而且也没有招牌。如果不知道这里有间店，根本不会发现吧。

    艾格雷特与米洛瓦尔先走进店内，被驯服的两匹怪物同时鸣叫，要求主人别忘了买点心，两位主人雷伊和亨迪卡互看一眼后，走进店里。

    「哦，这边这边。」

    店内大概只能容纳十位客人就满座，看得出来老板真的只是为兴趣而开店。雷伊和亨迪卡、艾格雷特与米洛瓦尔围绕同一桌，各自点了三明治和果实制成的甜点、红茶等等，面对面坐下。

    米洛瓦尔不久前才说吃不下，但还是点了甜点，这就是所谓的甜点另计吧。

    等每个人点的餐点送上桌之后，由雷伊率先开口：

    「亨迪卡，这两个人是米洛瓦尔和艾格雷特。两个都是B级冒险者。然后这位是我昨天提到的亨迪卡。」

    「B级！？那、那个，请多多指教！我是D级冒险者亨迪卡。」

    「哦，多多指教啦。我是艾格雷特，如你所见是个战士。」

    「我是米洛瓦尔，和艾格雷特同样是战士。」

    挥鞭的战士？亨迪卡面露纳闷的表情，但也无法追问等级远比自己高的米洛瓦尔，只能应声点头。

    见到三人彼此自我介绍，雷伊喝了一口沁凉的综合果汁，继续说明：

    「然后呢，为什么介绍你跟这两个人认识，当然就是为了讨伐雷姆雷斯。」

    「……可是，能在空中移动的只有乘著赛特的雷伊先生和谢恩而已吧？米洛瓦尔小姐和艾格雷特先生要搭船出海吗？」

    「不是，我透过一些管道取得了强力的魔法道具，效果是能让目标强制转移。我会用那个把雷姆雷斯强行转移到陆地上。」

    无法理解眼前这人在说些什么──亨迪卡对雷伊投出这般视线。

    因为他张大了嘴，一直盯著雷伊瞧，茶水从他嘴边淌下。

    大概是觉得亨迪卡很可怜吧。米洛瓦尔插嘴说道：

    「你说你叫亨迪卡是吧？哎，哑口无言的心情我也明白。不过你想想，雷伊没必要骗我们吧？简单说就是这样。你怎样决定？要参加还是不参加？我觉得都可以。只是我们接下来还要去找转移地点，你快点决定。」

    「呃？等等，不是啦……那个，找我去要干嘛？我只是个普通的D级冒险者喔？要我像等级B的两位和雷姆雷斯交手……」

    事态急转直下，亨迪卡不禁困惑，他支支吾吾地呢喃说著，视线扫视著雷伊等人。

    对这种态度感到烦躁的人，正是连伙伴米洛瓦尔都认定脑袋装肌肉的艾格雷特。

    「啊～碎碎念个没完烦死了。要干还是不干，决定这个就好。对你的期待只有指挥冰鸟从上空支援而已啦。至于你本人喔，只要站远一点射箭就够了啦。」

    听到艾格雷特说他只要在远处射箭就好，亨迪卡不知为何面露欣喜笑容。

    （这家伙原本也是为了奖金而来的说……）

    雷伊在内心呢喃，口中品尝三明治，三明治面包夹著酱料调味的清蒸盘扇贝与虾肉。享受著那份口感与味道，雷伊吞咽之后再度开口：

    「老实说，我对你抱持的期待，其实只在能从空中牵制敌人的谢恩。

    既然雷姆雷斯是栖息于海中的怪物，十之八九不会飞吧。如果会飞就没必要一直待在海底嘛。考虑到这一点，只要能从空中攻击，就可能打得它无法还手……我这样猜想。」

    听了雷伊的说明，亨迪卡大概理解了吧。也许是因为亨迪卡也明白自身的实力，他并未反驳就点头接纳雷伊的说明，短暂思考数秒后开口：

    「如果我参加的话，报酬要怎么分配？」

    「既然要动用能强制空间转移的魔法道具，我要主张魔石的所有权。」

    「这没问题吧。我要素材。特别是能打造强力武器的部位。」

    「我觉得拿钱比较实在。」

    雷伊、艾格雷特、米洛瓦尔依序提出自己的要求，最后三人的视线指向亨迪卡。

    「呃，我也是钱。只要能分一些奖金给我就好。」

    「奖金就我们四个分吧。米洛瓦尔和亨迪卡的比例高一些……有其他意见吗？」

    雷伊提出疑问作为最后确认，所有人以沉默回答。

    「很好，那就这样决定了。接下来我们去找能让雷姆雷斯转移的地点吧。现在才上午，还有不少空档。」

    于是，一行人便组成临时队伍，前往艾莫西翁的郊外。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「……有人跟在后面。」

    走出艾莫西翁大约过了三十分钟时，雷伊突然开口说道。

    「是谁？」

    「我哪知道。虽然不知道，但不只是一、两个人。至少也有十几二十个人。」

    「乾脆给个迎头痛击？反正这样下去铁定会发生麻烦事。」

    艾格雷特一边问雷伊，一边把手伸向背后的长柄斧，米洛瓦尔则从后面拍打他的后脑。

    「少说蠢话了。要是我们先出手攻击，到时候责任会算在我们头上。最糟的状况下他们跟公会告状，我们会代替雷姆雷斯变成悬赏目标，我可不要这样。」

    「可是喔，那不然你说要怎样？就这样继续找转移地点？这样下去和雷姆雷斯打到一半就会有人从旁插手，打完了就要求分钱给他吧？」

    亨迪卡大概也同意艾格雷特的意见吧，表情紧绷地默默点头。

    「要怎么办？这次都是由雷伊主导，由雷伊来决定吧。」

    「这个嘛，任凭别人插手也没意思……嗯？」

    这时，雷伊发现了什么似地转头向后，嘴角随即浮现一抹笑容。

    「雷伊？怎么啦？」

    大概是注意到他的反应，艾格雷特如此问道，但雷伊只是笑著摇头。

    「没事，只是接下来用不著在意了。一群人聚在一起移动，会变成这样也很正常。」

    米洛瓦尔对雷伊投出要求说明的视线，雷伊微微耸肩，开口说道：

    「也没什么，只是后面那群人现在没空继续跟踪我们罢了。」

    雷伊如此低语，为了寻找和雷姆雷斯战斗的场所而开始移动。

    「可恶！混帐东西！区区的哥布林竟敢找我们麻烦！」

    在雷伊等人后方好一段距离处，有二十人左右的集团正和怪物战斗。

    话虽如此，人类这边的战力绝大多数都是D级冒险者，其中掺杂数名C级。数量上是哥布林占优势，但论纯粹的战力还是冒险者更胜一筹吧。担任队长的冒险者正观察情势，伙伴们几乎毫发无伤地一一收拾哥布林。

    这样下去我方应该能不受损伤而获胜，男人虽然如此判断……

    「咿、咿咿咿咿咿！」

    听见雇用他们的商人惨叫，他咂嘴后怒斥：

    「你们不要碍事，乖乖待在原地！」

    男人们接到的a脏工作是抢夺道具箱，不过这下只能放弃达成工作了。至少今天如此。

    「这地方怎么样？」

    艾格雷特的视线投向辽阔的草原，此处呈现春夏之际特有的碧草如茵。

    这里距离道路大约三十分钟的路程，周遭除了雷伊一行人没有其他人影。

    观察周遭后，看来米洛瓦尔也觉得满意。她点著头对雷伊投出视线询问：

    「怎么样？我想应该没问题。和道路有段距离，不用担心波及旅行者。况且在这地方应该不用担心想分奖金或其他目的的冒险者闯来吧？」

    「嗯～这方面确实不太需要担心，不过完全不知道雷姆雷斯的尺寸，让人有些不安啊。要强制转移到这边是没问题，但如果它是从道路上就能看见的巨大怪物，肯定还是会被人发现吧？」

    听著米洛瓦尔和亨迪卡的对话，艾格雷特看向雷伊。

    「这个喔，这次指挥的是雷伊嘛，雷伊本人有什么意见？」

    「我也觉得没什么问题。我还想再多看看周遭，不过目前这里就是第一候补。」

    这位置远离道路，不易惹人注意。考虑到周遭是辽阔的草原，也方便让赛特和谢恩从上空自由攻击，雷伊满意地说道。

    「我是不觉得有必要担心别人闯进来，不过这地方应该没问题吧。」

    因为那个集团最后也被怪物袭击，没办法继续跟踪雷伊一行人了，雷伊并不太特别担心。只是那也仅限今天，明天之后也许同样行踪会被人紧盯，考虑到这一点，事先拟好对策防范无关人士闯入绝不会错。

    「那些家伙十之八九想要的是道具箱，恐怕不会插手和雷姆雷斯的战斗。」

    「……既然这样，你不要故意在大庭广众下使用道具箱不就好了？」

    「便利的魔法道具因为怕人家知道就不敢用，这未免太蠢了。如果会怕，一开始就不要持有魔法道具。至少我不想因为害怕别人知道，就故意不用。」

    「不过对方可能成群结队来抢喔？」

    「到时候给他们应得的报应就好了吧？」

    说到这里，雷伊嘴角浮现一抹笑意。

    （其实也有可能像刚才那群人一样，不幸遭遇怪物袭击啊。）

    因为雷伊想要的是魔石，接受的讨伐委托大多必须前往有危险的地点。

    由于无法在城镇中明目张胆行抢，想抢道具箱的人若要袭击雷伊，就必须跟著来到雷伊所在的场所。如此一来会有何下场也很容易猜想。

    「呜哇，雷伊的表情看起来很邪恶喔。」

    大概是内心的想法浮现在脸上吧。艾格雷特看著雷伊的表情，讶异地大声说道。雷伊听了连忙转移话题。

    「总而言之，先把这地方当作强制转移的第一候选，再找找看有没有其他场所吧。如果有更好的地方，把那边当作战场就好。」

    「啊～结果到最后也没有找到比一开始那个草原更好的地方。」

    在太阳即将西斜时，艾格雷特烦闷的说话声在道路上响起。

    「哎，毕竟地点被限制在艾莫西翁附近，范围自然会变得比较狭窄。更重要的还是作战计画。准备大概需要多久？」

    「我随时都可以……其实要现在开始也行。」

    「傻瓜，再怎么样也不可能现在马上动手吧？啊，我这边需要的准备只有购买药剂之类，还有保养武器，所以明天就可以动身了。亨迪卡呢？」

    「这、这个嘛，我负责的除了指挥谢恩之外就是用弓吧？这样的话我得买弓箭和箭矢，而且希望能给我一些时间练习。」

    大概是突然要拿弓箭上阵让他不安吧。亨迪卡拜托雷伊给他时间练习。

    「顺便问一下，你用过弓箭吗？」

    「啊，用过。在村里有几次被带去打猎，用得还算顺手。」

    「这样啊……那就给你明天一整天找回手感，实际与雷姆雷斯交手我想就定在后天吧。有其他要求和意见吗？」

    三人对雷伊的话似乎没有异议，默默点头。

    赛特与谢恩也都跟著点头，这幅情景从旁人的角度来看也许有几分温馨。

    「很好，那就这样决定了。明天各自做好准备。后天上午九点钟声响起时，在公会前方集合。」

    「呵呵呵，终于能和雷姆雷斯交手啦。到底会是何种强敌呢？好期待啊。」

    「唉，为什么要和这种家伙一起行动呢？不过要是没有我跟著，他一定会闯出大祸吧。」

    「呼……哈……冷静，我要冷静。练习找回手感，尽可能有所贡献。」

    雷伊之外的三人各自提振干劲，赛特转头对著坐在自己背上的谢恩不知说了些什么，谢恩也回应它。目睹众人的反应，雷伊自觉到自己的行动虽然最为关键却毫不紧张……这时他突然注意到某件事，停下脚步。

    「嗯？怎么啦？」

    艾格雷特对突然站住的雷伊问道，雷伊并未回答，只是默默凝视著一点。眺望散落在街道上的大量红色，雷伊察觉到真相般点头，看向艾格雷特。

    「没什么，只是前面一段路那边好像发生过大规模的战斗。」

    「敌人吗！？」

    「傻瓜！他不是说好像发生『过』吗？是过去式啦。话说也没听见喊杀声，战斗确实已经结束了吧。」

    「……哦哦，听你这么说，还真的是这样。啧，结果今天一整天下来都没活动筋骨，要是有怪物出现就正好派上用场啊。」

    「呜哇，真不愧是B级冒险者艾格雷特先生。想法和我完全不一样。」

    「当然的嘛。亨迪卡只要提升等级，也会像我一样……」

    「谁会变得跟你一样啊！」

    米洛瓦尔的鞭子伴随著群吧挥出，抽打艾格雷特附近的地面，发出响亮的炸裂声。

    「亨迪卡，这种脑袋装肌肉的B级冒险者少之又少。只是这家伙算特例。」

    听米洛瓦尔这么说，亨迪卡面露欣喜……但同时也带著几分遗憾的表情点头回应。

    如此闲聊的同时，雷伊一行人继续前进，最后来到了满地血迹的场所。

    「好像真的发生过大规模战斗啊。看这血迹的量，双方加起来少说有四十个人？」

    艾格雷特呢喃说道，环顾四周。不久前在这里战斗的人，大概有留意避免打倒的怪物化作不死族。不知道是用魔法焚烧，或者是他们自己起火，在和道路有段距离的场所留下了焚烧怪物与人类尸体的痕迹。

    （如果把尸体留在这里结果变成不死族，犯错的家伙不知道会受到何种惩罚啊。毕竟是故意跟踪我们的家伙。想必有见不得人的理由吧。）

    「看来是受到哥布林集团的袭击。」

    大概是打倒之后忘记搜集吧，艾格雷特注意到哥布林的手臂，如此呢喃。

    「区区哥布林，对艾莫西翁的冒险者应该算不上多大的威胁才对……不过……」

    艾格雷特纳闷地自言自语，他的视线正朝向长剑残骸，只见剑身自中间折断。

    「几乎没有生锈，这应该是冒险者的武器。既然这样，冒险者也有些死伤吧。有自信挑战雷姆雷斯的冒险者，会因为哥布林而受伤吗？」

    「既然这样，可能是上位种或稀有种吧？」

    听了艾格雷特这么说，米洛瓦尔问道，但他左右摇头。

    「不，恐怕冒险者那边有扯后腿的人吧？你看看道路附近。留下了为保护某人而聚集在同一处战斗的痕迹吧？」

    尽管被米洛瓦尔称作是脑袋装肌肉，不过看道路附近的足迹和战斗痕迹就能分析至此，可说不愧对B级冒险者的等级吧。不，也许正因为他只对战斗有兴趣才能如此判断吧。

    「哎，既然你这样说，想必没有错吧。不管怎样，会在这边战斗的八成是一开始跟踪我们的那群人吧？也算是自做自受。」

    「咦？真、真的没关系吗？」

    米洛瓦尔二话不说就如此断定，亨迪卡则显得有些惊恐，但不只是米洛瓦尔，艾格雷特和雷伊也点头。

    「想袭击别人的家伙不管遭到什么下场，都是自作自受。如果不是想找我们麻烦，而是接受护卫委托的冒险者和哥布林战斗，那本来就是冒险者的职责。」

    一行人回到艾莫西翁，约好在后天早上九点于公会前方会合后各自解散。

    顺带一提，离别时，坐在赛特背上的谢恩一直抵抗到最后，不过大概是不想被亨迪卡下，发出了寂寞的鸣叫声而离开，让雷伊印象深刻。

    「要是顺利讨伐了雷姆雷斯，能相处的时间就只剩没几天了，这反应也很正常吧？」

    呢喃自语后，雷伊在碧海珊瑚亭租借的房间内床铺边缘坐下。

    因为已经吃饱了，雷伊想要直接就寝，但他还有其他正事要办。他取出子母宝球并注入魔力，不久后，头戴王冠的骷髅面容映于水晶上。

    『嗯？哦哦，是雷伊啊。既然你这样联络老朽，表示你已经做好准备与你说的雷姆雷斯决战了？』

    「是啊。虽然走一步算一步，不过计画已经拟定了。预定让雷姆雷斯强制转移……大概会在后天的上午，你可以吗？」

    『唔嗯，后天上午啊……好吧。就在你出海的时候会合，没问题吧？』

    「这样真是太好了。在这之后我希望你让雷姆雷斯强行转移……让它转移的地点只要我自己知道就可以了？」

    无论是空间魔法或空间魔术，适性只有火系魔法的雷伊完全无法使用，因此他这么问道，古利姆则发出笑声并点头。

    『老朽已经构筑术式，让它转移到你脑海中浮现的场所，所以用不著担心。』

    「哦？空间魔法能办到这种事喔？」

    『呵呵呵，寻常的魔术师当然办不到。这是老朽钻研数千年的成果。嗯？哦哦，不好意思老朽正在实验中，没办法聊太久。那么就后天上午，在艾莫西翁的近海处见面吧。』

    如此说完，映于子母宝球上的古利姆身影消失。

    把子母宝球收进雾气环中，雷伊就这么躺在床铺上，想像著后天的战斗。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    季节正逐渐自春天转为夏天，虽然时间还在上午，从天洒落的日光异样强烈。一名冒险者沐浴在阳光中，走在艾莫西翁的街道上。

    他身穿便于敏捷行动的皮甲，腰间挂著收纳长剑的剑鞘。

    如果光看这些地方，再加上那稍微怯懦的表情，看起来就只是寻常无奇的战士，不过见到那战士的人如果往上一看，想必会表情惊愕吧。因为身长约一公尺的冰鸟正悠然飞翔于天空。

    然而，正常生活中会抬头仰望天空的人并不多，因此也几乎没有人注意到飞在空中的冰鸟。

    少数的警备队士兵注意到冰鸟的存在，但它确实是公会登录的从魔，也无法特别置喙，所以保持沉默。见到喜欢亲近人的冰鸟谢恩飞在空中的模样，不禁愣住的民众虽然只是少数，却也确实存在。

    亨迪卡带著飞在上空的冰鸟跑过街道，赶往他的目的地。

    这种身穿皮甲也能持续奔跑的体力，可说不愧是冒险者。跑过街道，目的的建筑很快就映入眼帘。那是旅店老板为他介绍的武器行。

    「请给我一把弓！」

    一进入店里，亨迪卡便如此大喊。店内数名冒险者装扮的客人，以及四十来岁的老板都因为突然的喊叫声而看向亨迪卡。

    不久后亨迪卡注意到自己成为众人视线的焦点，面红耳赤地走向柜台后方的老板。

    「那个，不好意思，请问可以给我一把弓吗？」

    「啥？喔，毕竟我们是做生意的，当然没问题……你有多少预算？」

    「呃，这个嘛，请给我三枚银币左右的弓。」

    「……这个价格的话，买不到多好的东西喔？」

    「好的，这没问题。此外不只要弓，请给我一些箭。」

    「因为我是生意人，东西能卖出去就好了。稍等一下。」

    如此说完，老板便走向柜台后方。亨迪卡目送那背影离去后，注意到周遭冒险者的视线仍旧朝向自己，脸也变得更红了。

    「……接下来，虽然很丢脸，但也买到了弓箭，得早点找回手感才行。」

    大概是在拥挤的港都无法确保宽敞的土地吧，公会的训练场建造在地底下，亨迪卡在那里手拿著弓箭环顾四周，如此低语。

    「话说回来，真不愧是港都的公会。练习射箭的设备也很完善。」

    弓箭是对抗海盗和悠游海中的怪物有效的攻击手段，这恐怕是其中一个理由吧。虽然算不上专门等级的训练设施，但艾莫西翁的冒险者公会的训练场确实设有靶场。

    弯弓搭箭，瞄准视线前方以土系魔法制成的标靶，射出箭矢。

    箭矢随著划破空气的声音一同射出，朝著土制的人型标靶飞去……射中右脚。

    「嗯～因为好一阵子没用弓了，果然还是生疏了啊。」

    他轻声叹息后，再度弯弓搭箭……但这次命中的是标靶的左臂。

    虽然小时候就用弓箭打猎，却也好几年没碰过了，技术不如从前也是理所当然的吧。不，尽管如此还能射中标靶，甚至算得上有几分使弓的才华吧。

    在这之后他便用刚买来的弓练习射箭。直到为了练习而买的箭矢耗尽时，土制标靶已经插满了箭矢，活像全身上下长满尖刺的刺猬。

    有几根箭矢射中了标靶的头部和躯干部分，不过为了让自己理解那只是出自偶然，他从土制人型靶上拔出箭矢，回到原位继续拉弓。

    谢恩像是为了自己的主人打气般鸣叫，在其他位置练习的冒险者则对专注地拉弓练习射箭的亨迪卡投以敬佩的眼神。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「药剂之类的有这些就够了？」

    「也不晓得雷姆雷斯拥有多么强力的攻击手段，再多买一些也许比较好。根据雷伊说的，目前已知的只有海水刺枪吧？

    虽然不知道那是水系魔法或种族特有的能力，但就算被强制转移到陆地上，也应该不至于完全无法使用。不过威力和在海中相比会大幅降低吧。」

    在晴空下，两名冒险者走在艾莫西翁的街道上。

    一人是背著长柄斧的艾格雷特，另一人则是他的搭档米洛瓦尔。

    至于两人当下的目的，正是为了采购明天与雷姆雷斯交战时可能会用上的消耗品，在挑战雷姆雷斯的四个人当中，他们投身冒险者这行的时间最长，所以负责这个部分。

    「其他还需要什么？」

    「对手是海中怪物吧？既然这样也许会用麻痹或毒，需要这方面的解毒药。记得吗？之前在某处沙滩上对决过巨大的乌龟怪物吧？」

    「哦哦，那个很硬的家伙吧？打倒那家伙真的费了一番工夫。一旦遇到危险就连忙把四肢缩进龟壳里，朝四周喷洒毒液。」

    「对，就是那只。接受渔夫的请求，只收廉价的报酬就跟C级怪物战斗。雷姆雷斯也许跟那时的对手一样会用毒。得先准备应对方法才行。」

    两人一面交谈，一面逛过道具店和武器店，突然间，艾格雷特不高兴地皱起眉头。

    「艾格雷特？」

    米洛瓦尔很快就注意到搭档的异状，打量艾格雷特的神情，发现他的视线正投向大街旁的小巷。更正确地说，是站在小巷入口处的五个男人。

    那些男人大概也不在乎艾格雷特和米洛瓦尔注意到了他们吧。尽管与艾格雷特四目相对，依旧面不改色……不，反而露出了挑衅般的视线。

    虽然艾格雷特和米洛瓦尔两人毫不知情，但这五人都是昨天在道路附近与哥布林交战的冒险者。

    「唉，真是的……不要花太多时间喔。」

    见艾格雷特走向男人们，她跟了上去，做好准备以便随时都能挥出腰间的长鞭。

    「你们刚才好像一直在看我们，找我们有事？」

    艾格雷特这么问，一名胡须男面露卑鄙的笑容，像是这群男人的代表般开口说道：

    「是啊，有点事情想商量。在这地方也不太方便，可以跟我们往里面走吗？」

    「这个嘛，也好。这样彼此应该都能省下麻烦。」

    若是一般人，察觉到那些冒险者散发的暴力气息或许会感到畏惧。低等级冒险者大概也不例外吧。不过艾格雷特喜好战斗，而且思考就如同伙伴认定般脑袋装肌肉、瞻前不顾后，因此听见那露骨的引诱，反而露出狰狞的笑容，跟著那些男人走去。

    前进了不到一分钟，一群人抵达了死巷尽头，看起来像首领的胡须男转头过来，同时其他冒险者也为了不让两人逃走而挡住背后去路。

    「看来你们应该也做好准备了，有话就直说吧？想跟我们商量什么？」

    「其实没什么。只是希望你们帮忙把那个叫雷伊的嚣张小鬼头叫出来。地点就是这里。当然不能带著从魔狮鹫一起。」

    「哼，让我猜猜看，八成是看雷伊独自一人赚大钱而心生嫉妒吧？」

    「……少嗦。我们也没有退路了。那个叫雷伊的家伙肯定暗藏某些秘密。无论如何都要你们照办，把他约出来。」

    「我说你们几个，把他约出来又能怎样？雷伊虽然是等级C的冒险者但持有异名喔。怎么可能会拿你们几个人没办法？」

    「哼，只要没有狮鹫，那家伙肯定算不上什么货色！」

    并非靠著自身的实力，而是凭著狮鹫之力扬名。若是直接见过雷伊的人，看到那矮小的身材和不像战士的纤瘦体型，会有这种误会并不奇怪。然而就算是这种人，只要实际见过雷伊战斗的情景，就会立刻明白自己的认定有误。

    （不，不对。这些家伙怀著乐观的妄想，把妄想当作是现实。如果实际见过雷伊挥出的巨镰，不可能摆出这种不当一回事的态度。）

    米洛瓦尔在心中把围绕自己的这群冒险者的评价降低数阶。

    「要动手也没关系。不过别闹出大事，打到骨折就很够了。」

    艾格雷特面露狰狞笑容，并未伸手取下背上的长柄斧，而是直接握紧拳头。

    数分钟后，城镇居民见到了手脚骨头被打断的冒险者自小巷中现身。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    决战当天，像是为雷伊等人声援般，天气晴朗更胜昨天，日光毫无保留地洒落大地。虽然这几天来天气一直都很好，不过今天更是万里无云，感觉已经不再是春天，以夏天来描述可能还比较贴切。

    「才一大早，热成这样真让人受不了。」

    米洛瓦尔烦躁地瞪向正大肆散发存在感的太阳。

    「好啦好啦，米洛瓦尔小姐，毕竟这里是港都，有海风能吹，已经比内陆要舒适了。」

    亨迪卡背著箭筒和弓箭，安抚般对米洛瓦尔说道。

    「有海风是稍微凉快一些没错，不过我可不像那家伙能够忽视热度。」

    「嗯？这种程度又算不上多热。而且终于能和雷姆雷斯交手了，心情应该好到极点才对吧？特别是昨天的对手太弱了，反而让我觉得不爽啊。和雷姆雷斯交手前真希望能先活动筋骨。」

    搭档的这番话似乎是希望有怪物袭击走在道路上的一行人，米洛瓦尔闻言叹息。

    「接下来就要和雷姆雷斯战斗了，你为什么那么有干劲啊……这就是艾格雷特的个性吧？」

    「就是这样！」

    尽管话中暗藏侮蔑，不过艾格雷特依然笑著坦然回应，这就是他的个性吧。

    「昨天的战斗？我没听说过有怪物袭击城镇啊？」

    亨迪卡不懂话中脉络而如此问道，米洛瓦尔则面露笑容，来到亨迪卡身旁，伸手轻抚他的脸颊。

    「亨迪卡，世上有些事情不要知道比较好喔？」

    「知、知知知知、知道了！」

    米洛瓦尔突如其来的举动，让亨迪卡羞得满脸通红。

    对亨迪卡而言，米洛瓦尔年龄比自己大不到五岁却已经升上B级冒险者，是人上人。再加上米洛瓦尔容貌端整，与那样的美人接近到脸颊几乎接触的距离，不习惯与异性相处的亨迪卡自然会变成这样。

    「艾、艾格雷特先生……」

    为了打破现况，亨迪卡对米洛瓦尔的搭档艾格雷特求助，可是艾格雷特不知为何正让谢恩驻足于他的手臂上，愉快地从腰包中取出肉乾喂食。

    （啊，好羡慕。）

    目睹那情景，亨迪卡在心中呢喃。亨迪卡的臂力没办法支撑谢恩在手臂上长久停留。正因如此，见到艾格雷特若无其事让谢恩站在手臂上，亨迪卡顿时心生欣羡之情。

    「嗯？怎么了吗？你不想理米洛瓦尔了吗？不好意思啦，米洛瓦尔有不少地方很难捉摸。可以的话，拜托在不会波及我的范围好好相处……」

    像是要打断艾格雷特的话语般，鞭子顿时挥出，甩在地面上发出清脆声响。

    「艾格雷特，想吵架的话我奉陪喔？」

    「……我订正。米洛瓦尔是位非常美妙的女性，希望你一定要理解她的魅力。」

    艾格雷特轻易收回前言，大概是没有勇气忤逆当下的米洛瓦尔吧。

    实际上一旦与米洛瓦尔分道扬镳，对艾格雷特而言弊远大于利。他很明白自己的脑袋单纯，因此才如此判断吧。

    「啊、啊哈哈哈，说的也是。米洛瓦尔小姐是个很有魅力的人呢。」

    亨迪卡只能如此回应，试图蒙混过关。

    一路上三人说说笑笑，最后终于抵达了之前选为与雷姆雷斯决战地点的草原。

    「到了，接下来就等雷伊用魔法道具把雷姆雷斯强行转移到这里而已。」

    「能让敌人强制转移的强力魔法道具，真亏他这么大方拿出来用啊。」

    「因为他判断雷姆雷斯是值得使用的强敌吧？实际上那怪物能在不显露身影的状态下攻击，没有那种夸张的手段根本束手无策。不过……」

    搭档说到这里突然支吾其词，艾格雷特有些纳闷。亨迪卡大概也相同吧。他面露有些担心的表情，对米洛瓦尔说道：

    「米洛瓦尔小姐？」

    「一定只是我的错觉吧。总之，我们负责的工作是在雷姆雷斯现身后，在雷伊抵达之前想办法拦住它。」

    说到这里，米洛瓦尔注意到伙伴面露不满的表情，于是伴随著叹息开口：

    「能在雷伊抵达之前就打倒的话是很好，但总之我们只要拦住雷姆雷斯，不让它离开这地方就好……啊，话才说到一半，已经开始了啊。」

    位于上空十公尺的空间就像是张开一只眼睛般……或者说张开一张嘴般渐渐开启。自洞口另一侧可看见海底。不可思议的是虽然海底与此处空间相连，海水却不会从空间的裂缝泄入此处。

    三人与一兽目睹超乎想像的情境，一瞬间看呆了，首先回过神来的是最期待与雷姆雷斯战斗的艾格雷特。

    「要来了！所有人准备战斗！亨迪卡后退用弓箭支援！谢恩从空中牵制。米洛瓦尔按照平常站中距离，我来打前锋！」

    听见艾格雷特的指示，亨迪卡手持弓箭往后退开，谢恩振翅飞向上空，米洛瓦尔则摆出架式准备挥鞭，艾格雷特也拿起长柄斧。

    做好战斗准备，在众人随时都能展开行动的瞬间……突然间，自空间的裂缝中有东西滑溜溜地坠落，发出轰然地鸣，地震般的冲击力摇晃三人的身躯。

    「那是……」

    如此低语的不知是亨迪卡还是米洛瓦尔。呢喃中伴随著畏惧与恐惧，表情紧绷。

    唯独艾格雷特面露狰狞笑容，对著坠落于此的存在，展现充满战意的笑脸与眼神，尽管如此，他的身躯同样止不住地冷汗直流。

    那存在又长又庞大，大概是因为坠落的冲击而感受到危机，全身分泌出紫色的黏液。庞大身躯的总长度恐怕有三十公尺，躯干粗到大概五个男人手牵手也无法环抱。

    脸部有一半被嘴巴占据，可以看见嘴里长著数根锐利的巨牙。不知为何它眼中起初泛著恐惧，但很快就转为愤怒。

    尽管如此它并未立刻暴怒，而是观察周遭状况般按兵不动，这证明了出现在三人面前的巨大怪物，拥有一定程度以上的智慧与知性。

    （插图009）

    「大海蛇？不对，就大海蛇来说尺寸和模样都差很多。」

    米洛瓦尔纳闷地呢喃，不过这同时也是答案。

    「所以说，它就是大海蛇的稀有种，或者是上位种嘛！？」

    大海蛇照理来说属于C级怪物，但一般来说身躯再怎么大，也不至于超过十公尺，躯干顶多也就三公尺粗。

    而且身躯不会喷出骇人的紫色黏液，牙齿也没有大到嘴巴无法容纳。更重要的，是大海蛇是忠于本能而没有智慧与知性的怪物。

    「没想到居然会冒出这种怪物，未免太超乎预料了。大海蛇一般是等级C，若考虑到在海中作战，加上环境因素会被认定为B级，但这家伙光是现在这状态都至少有B，搞不好有A级水准。」

    在人称雷姆雷斯的怪物睥睨般的瞪视下，米洛瓦尔拚命忍受著恐惧凝聚战意，为了忽视自己身体的颤抖飞快说道。

    听见米洛瓦尔的说明，D级冒险者亨迪卡只能微微点头。他甚至忘了几秒前自己喊叫的言语，意识几乎要被眼前的巨大存在所吞没。这个状态只要再持续几秒钟，亨迪卡肯定会陷入绝望而无法动弹吧。但是……

    「呜哦哦哦哦哦！如果是等级B，战力就和我们同等才对！况且我们的职责只是牵制这家伙等雷伊抵达而已！不要怕！」

    艾格雷特为激励自身般叫道……不，他确实正以咆哮压抑自心底不断涌现的恐惧，手握长柄斧飞快拉近与大海蛇之间的距离。

    米洛瓦尔因此取回意识，开始挥鞭，亨迪卡虽然难忍颤抖但也弯弓搭箭。

    飞在上空的谢恩，同样开始攻击这自己实在无法比拟的存在。

    一切都是为了守护它重视的主人亨迪卡。

    面对这一切的攻击，大海蛇只是一动也不动地停留于原地，静静承受一切。

    「呜哦哦哦哦哦哦！」

    长柄斧在咆哮声中挥出，在斧刃触及大海蛇皮肤的瞬间，就因为紫色的黏液而滑开，力道伴随著滑溜的感觉朝错误的方向偏转，而且金属转瞬间便受到侵蚀。

    亨迪卡的箭矢也同样，箭头接触到紫色黏液覆盖的皮肤时，因无法穿透而往错误的方向飞离。

    唯一有效果的是米洛瓦尔的鞭子。在鞭子尖端触及皮肤的瞬间飞快抽回手腕，让冲击力传入大海蛇体内。但是对于全长三十公尺的庞然大物而言，鞭子的抽打当然不足以致命，只是或多或少吸引了大海蛇的注意力。

    「等等……这到底要怎么战斗才行啊……」

    在大海蛇的瞪视下，米洛瓦尔不禁呢喃自语。

    在雷伊抵达之前，三人与一兽只能面临绝望的战斗。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    暂且回溯时间，回到不久前雷伊乘著赛特飞行在艾莫西翁近海上空时。

    抵达距离港都飞行约十分钟的位置时，雷伊环顾四周并开口问道：

    「古利姆，差不多可以了吧？幸好目前还没被雷姆雷斯攻击，但是应该很快就会杀过来了。希望你在那之前强制转移。」

    『唔嗯，老朽要一直暴露在阳光底下也很难受。如果有些云可能还好一些。』

    看见古利姆的身影不知何时飘浮在赛特身旁，雷伊不禁倒抽一口气。虽然刚才对古利姆说话，但雷伊没想过他会毫无预兆地现身。

    『呵呵呵，用不著吃惊。因为事先约好在这时间碰面，老朽早已做好准备，随时都能动手。』

    雷伊和赛特察觉不到任何存在感，恐怕唯独活过悠久时光的古利姆才能办到吧。

    雷伊如此说服自己后，抚摸赛特的颈子以安抚它的情绪。因为强大的怪物古利姆突然间现身于身旁，让赛特一瞬间全身僵硬。

    古利姆愉快地观察这对搭档的反应。由于脸部是白骨骷髅，雷伊和赛特也无从察觉，尽管古利姆心情愉快，仍对不停烧灼己身的太阳光投以不愉快的视线。

    如果雷伊和赛特冷静一如平常，应该会注意到某种黑色物体自古利姆身上一点一滴泄出吧。

    对于不死怪物而言，太阳光等同毒素。活过悠久时光的古利姆也不例外。虽然速度不快，但像这样与雷伊对话的同时，他的身躯也确实正渐渐受到烧灼。

    『好啦，时间有限。差不多该开始了吧？』

    古利姆呢喃，开始集中魔力。此时此刻，活过数千年的古利姆的魔术即将展现。

    雷伊和赛特看向飘浮在自己身旁的古利姆，不禁屏息。

    雷伊没有察觉魔力的能力。尽管如此，站在身旁的古利姆所凝聚的庞大魔力，还是让雷伊的意识感觉到一股强烈的异样感。

    『那么，首先就从这附近找出你说的那只雷姆雷斯吧。』

    古利姆如此呢喃，挥动华美长袍包覆的手臂。虽然雷伊没有注意到，不过魔力随著这简单的动作开始向外散播，在海中传开。

    如果雷伊能看见或感觉到魔力的话，魔力以古利姆为中心呈现圆形向外散开的模样，大概会让他联想到潜水艇使用的声纳吧。

    『唔嗯，看来你说的雷姆雷斯就是这家伙吧。大概是感觉到老朽的存在，似乎正急著想逃走啊……不过已经太迟了啊。很好，逮到了。』

    彷佛能办到也是理所当然般，古利姆以魔力声纳掌握了雷姆雷斯的存在。

    自从雷伊第一次受到雷姆雷斯攻击，也就是来到艾莫西翁的第一天开始直到今天，用尽手段都无法找出雷姆雷斯的位置，然而古利姆却轻易发现，这证明了纯粹就魔法技术而言，雷伊与古利姆的实力可说是天差地别。

    『从形体来看，应该是大海蛇类的怪物啊。大概是稀有种或上位种吧。不，或者该说是新种吧？哎呀，可别想逃。』

    为了尽可能取得有关雷姆雷斯的知识，雷伊注意听著古利姆的呢喃声。

    （大海蛇？原来如此，我原本想像的是章鱼般的海怪，看来方向错了啊。它不是漂在海中，而是在海底移动吧？）

    『好像持有不少有趣的能力啊，也难怪你们迟迟无法发现它的身影。这只雷姆雷斯是……不，还是算了。继承杰拜尔先生意志之人，要是敌不过这种敌人就太不像话了吧？

    为了你日后的成长，老朽不会再给更多情报。话说回来……你们准备好了吗？』

    古利姆若有所指的话语让雷伊微微皱起眉头，不过继续追问下去也只是白费力气，雷伊这么判断而点头。

    同一时间，赛特也为了能应对各种状况瞪向海面。

    古利姆瞥向正准备作战的一人一兽，散发著几许感到欣慰的气氛，将戴著复数魔法道具戒指与手环的右手伸向海面。

    『那么，要开始了。』

    古利姆呢喃说道，集中魔力简短咏唱咒文，只花了短暂一瞬间海面便撕裂。

    那裂缝简直像是劈开了整片大海般巨大无比，长达数公里。

    海水不会自裂缝中溢出，就代表了古利姆的技巧之高超吧。

    『再怎么挣扎也逃不掉的。就凭你这点本事，不可能逃离老朽的魔力。』

    古利姆发出意味深长的愉快笑声，似乎正要让雷姆雷斯转移，不过在雷伊眼中只能看见裂缝，自上空看不见位于海底的雷姆雷斯。

    尽管如此雷伊还是不放弃往海底凝视，这时古利姆对他说道：

    『老朽已经把昨天晚上你指定的场所和海底相连了。那头叫雷姆雷斯的怪物虽然正拚了命挣扎，但迟早会被转移过去。你可以往那边出发了。』

    「好，那我走了。古利姆，剩下的就拜托你了。」

    『唔嗯，尽管交给老朽。你就与赛特尽情一战吧。』

    点头回应古利姆的话，雷伊轻抚赛特后，自雾气环取出死神镰刀。

    「好了，赛特，一直躲躲藏藏的雷姆雷斯要现身了。接下来只要收拾就好。」

    听见雷伊这么说，赛特表现高昂的斗志鸣叫。

    赛特平常性情温和，可是这段时间一直被雷姆雷斯打得无法还手，恐怕心里不愉快吧。

    赛特猛然振翅，朝著与米洛瓦尔等人事先决定的战场翱翔。

    它大幅绕过艾莫西翁外侧移动的身影，城镇中的人也清楚看见了。虽然有不少人一瞬间以为发生了什么异常事态，但是往大海方向看过去无法发现任何异状，于是便回到各自的日常生活中。

    然而众人之中还是有少数例外。那就是警备兵，他们正为了聚集于港都的冒险者所引起的骚动而奔波。原因在于人数稀少但持有感知魔力能力的魔法师见到了古利姆施展空间魔术时使用的魔力，陷入了半恐慌状态。

    光是从雷伊身上能感觉到的魔力就已经令人震慑了，这下又出现了另一个相同程度──因为超越了感知极限所以无法分辨差异──的魔力，这也是正常反应吧。知道这状况后，警备队的指挥阶级表情苦涩，但因为艾莫西翁没有遭遇直接的损害所以感到放心。

    同一时间，冒险者的反应和警备兵与居民不同。

    离开公会或旅店来到外头的冒险者亲眼目睹了那景象，尽管距离艾莫西翁有好一段距离，却能用肉眼见到巨大身影。

    那庞然大物正是唯独名号传遍港都的灾厄，被设下巨额悬赏奖金的雷姆雷斯。

    在这时，冒险者不知道那怪物就是雷姆雷斯，但是将危险与报酬放在天秤两端后，选择后者的冒险者连忙出城。

    雷伊最近用引开雷姆雷斯的手法大发横财，见到他正乘著赛特朝那巨大怪物飞翔而去，也是让冒险者下定决心的一大原因吧。只要跟在雷伊后头，自然有机会分一杯羹。

    过去由于场所在大海上，未持有船只的冒险者无法跟上雷伊的行动，但是这次巨大怪物出现在陆地上，没有场所的限制。因此许多冒险者连忙离开艾莫西翁，朝赛特飞离的方向而去。

    雷伊乘著赛特飞过艾莫西翁的侧面，不知道城里无数的冒险者同样要赶向决战的战场，他只管朝著目标地点飞翔。

    然而雷伊脸上的表情凝重，不愉快的视线直指著远方的身影。

    既然从艾莫西翁地面上都能见到，飞在天空的赛特当然不可能没注意到雷姆雷斯超过三十公尺的巨大身影。

    视线所向之处，雷姆雷斯正剧烈摆动身躯，证明了现在有人正与雷姆雷斯战斗，想必就是艾格雷特等人。

    「赛特，再快一点。我实在没想过会出现那么巨大的家伙。」

    回应雷伊的指示，赛特尖声鸣叫，更加使劲振翅。

    它飞翔天空的速度因此更快了，雷姆雷斯的身影在视野中愈来愈大。

    手握死神镰刀，雷伊屡次短暂深呼吸并凝聚魔力。为了在交战的瞬间予以迎头痛击，雷伊开始咏唱咒文。

    『火焰啊，汝之力即为吾之力。遵吾之意运用魔力焚烧敌人吧。汝之特性为延烧、业火。以吾之魔力为引子，更加增强汝之火力吧。』

    咏唱咒文的同时，在死神镰刀周遭创造出十颗火球。每一颗都是以雷伊那压倒性魔力而创造的火球，甚至还附有一定程度的追踪能力。面对身长超过三十公尺的雷姆雷斯，可说是天造地设的招数。

    雷伊咏唱咒文是为了在进入射程范围时，将所有火球轰向雷姆雷斯的身躯，然而……

    「嘶────────！」

    突然间，雷姆雷斯的头部转向雷伊与赛特，像是早就知道他们正在逼近。

    （……不，它在海底都能掌握我们的动静了。这种程度本来就该察觉。）

    雷伊在心中如此呢喃，轻夹跨坐在赛特背上的双腿。传达了闪避交给赛特的意志。

    艾格雷特等人应该正在它身旁施加攻击，但大概是提防正高速逼近的雷伊与赛特，雷姆雷斯像是对他们失去兴趣般，视线只集中在雷伊与赛特身上。

    （尽管包覆著紫色黏液，还是能清楚判别身影。这么大型的怪物在海底移动，照理来说从海面上或多或少能看见才对……）

    雷伊如此思考的同时，与雷姆雷斯的距离急遽拉近，进入魔法的射程范围……这瞬间他挥动死神镰刀，发动魔法。

    『十之火球。』

    十颗火球与这句话一同飞驰，彷佛各自拥有意志般，朝怪物飞翔而去。

    灼热的火球每颗都出自雷伊的魔力，若是等级D的怪物，恐怕光是遭到其中一颗火球击中，就会被焚烧到连骨头都不剩吧。谢恩凭本能理解了那破坏性的威力，为避免遭受波及，连忙振翅与雷姆雷斯拉开距离。

    「嘶────！」

    雷姆雷斯直盯正朝自己笔直飞来的十颗火球，发出高亢的咆哮声，撑开了长有凶恶尖牙的血盆大口。下一个瞬间……

    跨坐在赛特背上的雷伊反射性察觉危机，轻夹双腿下达指示，赛特立刻绞尽全力甩动翅膀，朝右前方移动。

    在赛特闪避的同时，雷姆雷斯口中喷出大量的水。那并非火焰吐息，该称之为水之吐息吧。

    水之吐息喷射的目标并非雷伊和赛特。不，正确来说雷伊和赛特都在射程范围内，但这一人一兽只是次要目标。

    雷姆雷斯瞄准的是朝自己而来的十颗火球。它持续喷吐水之吐息，同时大幅摆动头部，正面迎击为焚烧自己而飞来的火球。

    水火两者互相碰撞会有何结果？一般来说火焰只会被水浇熄。但是，这次火与水两者威力互相抗衡……不久后火球渐渐败给水量，消失无踪。

    随后雷姆雷斯甩动头部，一一瞄准按照雷伊的操纵飞行而来的火球，最终全数消灭。

    不过雷伊释放的火球也并非就此白白消灭。热量产生大量的水蒸气，覆盖周遭一带。

    目睹那情景，雷伊短暂砸嘴，大声叫道：

    「艾格雷特、米洛瓦尔，快远离雷姆雷斯！赛特！」

    似乎已经理解雷伊的用意，赛特振翅飞到雷姆雷斯的上空处……雷伊藏身于水蒸气之中，朝著正下方的雷姆雷斯纵身一跃。

    尽管置身于自上空坠落的感觉中，雷伊眼里却没有恐惧，而是坚定的决意。

    来到艾莫西翁后，这段时间里不断遭到不见踪影的雷姆雷斯单方面攻击，雷伊当然也心感烦躁。以这些情绪为燃料，雷伊对著水蒸气另一端的雷姆雷斯在心中点燃熊熊斗志。

    在水蒸气环绕中坠落数秒。直觉判断现在就是绝佳时机，雷伊挥动手中的死神镰刀。

    在这片能见度不到一公尺的水蒸气中，不可能正确衡量自己与雷姆雷斯的距离。在这种状况下，所有近距离武器都无法派上用场，即便是巨`也一样吧──做出这种猜测的前提是，雷伊没有远距离的攻击手段。然而──

    「飞斩！」

    死神镰刀伴随著这声群盎佣，斩击自镰刃飞出，劈开水气，朝著肯定在水气另一头的雷姆雷斯飞去，意图劈开它的身躯……

    「不行啊，雷伊！」

    艾格雷特的群吧从地面上传来，虽然雷伊感到狐疑，但是置身空中的状态下也不知道他指的是什么，就这么坠向地面，在撞击地面之前，他发动斯雷普尼尔之靴。减缓坠落速度，无声地著陆。

    水蒸气似乎还没弥漫到地表，雷伊看见了表情凝重的艾格雷特，他手中的残骸原本应是长柄斧吧。此外米洛瓦尔表情苦涩，而亨迪卡的脸色则几乎苍白。

    三人注意到雷伊降落在他们身旁，连忙跑向雷伊身旁。

    「雷伊，这边！先闪远一点！幸好现在水蒸气让那家伙看不清附近……」

    「艾格雷特！」

    雷伊反射动作般使劲一踢，踢中正跑向自己的艾格雷特身上的铠甲，把他整个人连同后方的米洛瓦尔与亨迪卡一并踢飞。雷伊也利用反作用力向后跳开。紧接著在下一个瞬间……

    「嘶──────！」

    如此嘶吼的同时，雷姆雷斯的头部通过了上一个瞬间雷伊所在的位置。

    「啧，还是老样子，不依靠视力就找出我位置的手段还是有效啊，要是只在海里才生效就太好了。」

    雷伊在空中取回平衡，降到地面上准备应付雷姆雷斯的追击，这时突然察觉了一件事。

    （不对，等等。目标不是赛特而是我？所以说之前飞在海上时，它的目标同样其实是我？和谢恩一起飞的时候，被攻击的只有我和赛特。所以说……啧！）

    在思考即将整理出头绪时，雷姆雷斯巨大的头部再度逼近，自身旁通过后，先是往上拉高，紧接著为了吞食正下方的雷伊而猛然逼近。

    「谁想被吃掉啊！」

    雷伊如此群爸跳跃，再度发动斯雷普尼尔之靴，在空中跳跃移动，挥动死神镰刀。

    「飞斩！」

    再度施展远距离斩击。在雷伊持有的攻击手段中，这招一瞬间就能施展，而且威力也不小，再加上属于远距离攻击，算是雷伊应用上最得心应手的技能。

    不过……下一瞬间，雷伊理解了为何艾格雷特刚才大喊想制止他。

    自死神镰刀的利刃射出的斩击命中了雷姆雷斯的身躯，但是被紫色黏液覆盖的躯干尽管承受攻击，却依旧存在于该处。没错，甚至毫发无伤。

    「不、不会吧！？」

    因为对威力有自信，雷伊过去才会屡次使用飞斩，也因此见到雷姆雷斯毫发无伤，置身空中的他短短一瞬间愣住了，同时斯雷普尼尔之靴的效果时间也结束。见到对手呈现自空中直线坠落的状态，拥有知性的雷姆雷斯当然不会放过机会。

    轰然巨响。

    甩出的不是头部而是尾巴，又粗又长的蛇尾直逼向雷伊。

    「呃！？啧！混帐东西──────！」

    坠落中的雷伊能办到的只有连忙用龙皮长袍加强防御。

    如此一来虽然能防止受到直接伤害，但是终究无法消除身长超过三十公尺的雷姆雷斯用尾巴挥扫的冲击力。

    雷伊像是成人投出的小石块般飞了出去，随后好几次在地面上反弹，在地面留下长长一道痕迹，终于成功减速。

    他从雷姆雷斯前方被打飞了足足有五百公尺左右，尽管如此，他还是没有松手放开死神镰刀的握柄，该说不愧是雷伊吧。

    雷伊将巨镰握柄尾端当作拐杖般拄在地上，撑起身子时，感觉到侧腹隐隐作痛。

    （痛……骨头没断算是不幸中的大幸吧。）

    雷伊把手伸进龙皮长袍底下，按压自己的侧腹确定伤势严重与否，在心中愤恨地呢喃。

    在他确认伤势的同时，视线前方的雷姆雷斯再度挺起身体，自上方对雷伊投出视线，喉咙深处开始发光。

    刚才自上空处坠落攻击时还不晓得，但雷伊判断那是水之吐息的预备动作，强忍著痛楚，拿起死神镰刀发动技能。

    「魔法盾！」

    在这句话响起时，光之盾出现在雷伊身旁。确认护盾出现后，雷伊为了拉近与雷姆雷斯间的距离而飞奔，同时把死神镰刀交到左手，右手则自雾气环中取出投掷用的铁枪，握在手中。

    雷伊擅长的……或者该说唯一的远距离攻击火系魔法，被雷姆雷斯的水之吐息挡下了，雷伊判断应该采取其他手段。

    然而，当雷伊想藉著助跑的速度投出铁枪时，艾格雷特大叫：

    「没用的，雷伊！那家伙身体表面溢出的紫色黏液会腐蚀武器！」

    听见那句话，雷伊的视线短暂转向艾格雷特的手边。

    艾格雷特原本持有的长柄斧已经化为称不上是武器的残骸。

    暂且忽视艾格雷特的建议，雷伊瞄准雷姆雷斯的躯干全力投出铁枪。同一时间，雷姆雷斯像是看准了雷伊攻击时的破绽，张大的口中喷吐出大量的水流。

    （拜托了！）

    铁枪自雷伊手中飞出，撕裂空气，为刺穿猎物飞向雷姆雷斯的粗壮躯干。

    同时间，雷姆雷斯吐出的水之吐息也击中了魔法盾，无法对雷伊造成任何伤害，大量的水溅向四周。

    目睹防御成功，雷伊自雾气环中取出铁枪，向艾格雷特。

    「那个拿去用！」

    群暗耐时，雷伊三度自雾气环中取出铁枪，为了随时都能投掷而瞄准。

    魔法盾正承受著雷姆雷斯的水之吐息，雷伊留意著护盾的状态，同时视线短短一瞬间看向自己刚才投出的铁枪，但却发现铁枪完全没刺进雷姆雷斯的躯体，掉落在一旁的地面。

    掉落在地的铁枪枪尖很明显受到严重侵蚀，雷伊理解到事实正如艾格雷特的忠告：黏液会腐蚀武器。紧接著将视线转回雷姆雷斯……

    这时映入眼帘的情景让他不由得倒抽一口气。

    没错，虽然魔法盾正抵挡著雷姆雷斯喷吐的水之吐息，但护盾正渐渐从边缘处化为幻影般消失。

    「怎么可能！」

    雷伊不禁惊叫，可是惊叫不会改变事实。现在该思考的是当魔法盾消失之后，自己到底该如何抵挡水之吐息。

    （原本以为不管什么攻击都能挡住一次……该不会持续承受水之吐息的过程中，次数计算上不止一次？不对！现在该想的是如何脱离险境！）

    雷伊连忙环顾四周，发现在一段距离外的位置，亨迪卡正拚命拉弓朝雷姆雷斯的头部射箭。

    箭头触及雷姆雷斯身体分泌的紫色黏液，绝大部分立刻失去杀伤力。尽管如此他还是拚了命不断放箭，雷伊目睹那情景，立刻明白了艾格雷特和米洛瓦尔与亨迪卡的用意。他知道用鞭或枪都无法击中，于是便拾起掉在周遭的石头，朝雷姆雷斯的头部投出。

    飞在空中的赛特和谢恩也针对雷姆雷斯的脸部攻击。

    伴随著高亢的鸣叫声，谢恩身旁出现五根冰箭，往雷姆雷斯的头部射出。

    紫色液体虽然能抵御武器，但魔法似乎另当别论，雷姆雷斯因为头部遭到针对，为了避免眼睛被冰箭刺穿而阖上眼皮，保护眼睛。

    尽管如此，它仍然持续喷射水之吐息，针对雷伊不停攻击，这证明了雷姆雷斯对雷伊怀抱多么强烈的戒心。此外，雷姆雷斯能察觉雷伊的位置，不须担心让他有机会逃走，这也是它闭上眼睛的理由吧。

    不过……这瞬间雷姆雷斯判断失误了。它忘记了雷伊的搭档。

    「咕噜噜噜噜噜噜噜噜噜！」

    赛特咆哮的同时自上空处笔直坠落。而且那不只是单纯的坠落，它为了尽可能增强威力而振翅，更加提升坠落速度。

    听见那咆哮声，雷姆雷斯大概也注意到威胁正逼近。雷姆雷斯睁开眼睛……但在下一个瞬间，赛特挥出的前脚猛然击中了它的头部。

    这一击灌注了赛特的体重、途中振翅提升的坠落速度，此外还要加上刚力之手环的效果。攻击命中了身躯长度超过三十公尺的雷姆雷斯的头部，还顺势将头部轰向地面。

    肉体被砸向地面的巨响响彻周遭，那股震动让在场众人感觉到地震般的摇晃。当然刚才雷姆雷斯持续喷射的水之吐息也因为嘴巴被迫阖上而中断，雷伊见状立刻叫道：

    「就是现在！头部没有腐蚀液，攻击应该有效！」

    「呜哦哦哦哦哦哦哦──！」

    雷伊的群吧响彻周遭时……不，在雷伊开口的前一瞬间，艾格雷特已经发起攻击，为了用手中的铁枪刺穿雷姆雷斯的头部，他发出咆哮并冲上前去。

    雷姆雷斯大概也理解了现况吧。它甩动头部，对著冲过来的艾格雷特撑开了血盆大口，露出尖锐利牙想咬碎他。

    赛特那强烈无比的一击将雷姆雷斯的头部砸落在地面，使雷姆雷斯陷入混乱与惊慌的这一瞬间，最大的机会降临雷伊面前。

    对于雷姆雷斯而言，自己的身体外表有腐蚀液的保护，唯独头部暴露在外。现在艾格雷特正为了攻击它的头部奔驰逼近，而雷伊在大约一百公尺的距离。双方都在自己的攻击范围内，不过它认定已经逼近至眼前的艾格雷特的威胁度较高──

    轰隆！

    张大的血盆大口就要往艾格雷特咬下的瞬间，雷伊投出的枪贯穿大气飞来，刺中了雷姆雷斯的咽喉，也就是喷吐水之吐息所必须的部位。

    「嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄嗄！」

    也许是喉咙遭到刺穿，嘶吼声比起刚才模糊……

    「给我去死啊啊啊啊啊啊！！」

    雷姆雷斯因为剧痛而惨叫时，艾格雷特手中的枪刺进了它的右眼。

    无法忍耐的剧痛让雷姆雷斯在地面上翻滚挣扎，见状，雷伊虽然侧腹依旧疼痛不已，但仍握紧了死神镰刀缓缓逼近……为了给予致命的一击。

    「雷伊，不要掉以轻心。只不过右眼和喉咙被枪刺穿，我不觉得这家伙这样就会死。」

    亨迪卡对著在地面上打滚的雷姆雷斯不停射箭，同样叫道：

    「雷伊先生！与其用那柄巨镰攻击，用魔法应该比较好吧！？」

    虽然他瞄准头部射箭，但雷姆雷斯因为痛楚和惊慌而在地面上剧烈翻滚，箭矢并未射中头部而是身躯，接触紫色腐蚀液滑向一旁，飞往无关的方向。

    雷伊一面思考该如何用死神镰刀给予强烈一击，同时对亨迪卡摇头。

    「要是覆盖身体表面的腐蚀液蒸发了，损害毫无疑问会扩大。所以说……啧！」

    雷伊原本想用死神镰刀一击斩断雷姆雷斯的脖子，一口气了结它的性命，但雷姆雷斯猛烈甩头，藉著那力道来牵制试图逼近的雷伊。

    若现在雷伊毫发无伤，想必能躲过甩动的头部，接近雷姆雷斯给予致命的一击吧。但是雷伊为了行动而踏出步伐的瞬间，侧腹就传来痛楚，让他无法敏捷动作。

    他对这份痛楚感到烦躁，同时也判断靠自己难以轻易缩短距离。

    （既然这样，利用自己以外的手段就好了！）

    忍受著痛楚，同时盯著对自己绝对不放松戒心的雷姆雷斯，雷伊大声叫道：

    「艾格雷特你们帮我吸引雷姆雷斯的注意力！我趁机给它致命的一击！」

    雷伊说著同时从雾气环中取出铁枪，为了牵制而投向雷姆雷斯的脸庞。

    在这当下，最容易击中的躯干被腐蚀液覆盖，不会受到攻击，这一点对雷姆雷斯有利，不过雷姆雷斯无法放下对雷伊的戒心，任凭被枪刺穿的左眼不停流淌血泪，还是猛然甩动头部，用嘴边突出的尖牙弹开投向自己的枪。

    「赛特！」

    雷伊没有放过雷姆雷斯有所行动的这瞬间，一听见雷伊的群埃赛特立刻自上空处飞快俯冲。在它通过身旁的瞬间，雷伊飞身跳到赛特的背上。

    一连串的急遽动作恐怕太过勉强身体，侧腹的痛楚让雷伊揪紧了眉头。

    不过，雷姆雷斯当然不会顾虑雷伊的身体状况，猛然甩头弹开箭矢和石块，扑向可能对自己造成致命伤害的雷伊与赛特。

    「飞斩！」

    雷姆雷斯撑开血盆大口想用尖牙刺穿雷伊和赛特，雷伊见状挥出死神镰刀，自镰刃飞出的斩击在雷姆雷斯的下颚根部割出细微的伤口。

    （啧，就算没有腐蚀液保护，飞斩还是只能造成一点擦伤啊。）

    雷伊见状心生焦躁，但下一个瞬间他不禁目瞪口呆。

    「啥！？」

    雷伊的惊叫声让赛特也跟著看向地面，马上和雷伊同样发出惊愕的鸣叫。

    不过这也是正常反应吧。因为雷姆雷斯长达三十公尺的身躯看起来似乎正渐渐缩小。更正确地描述，体表的色彩从身体的边缘处渐渐开始变化，像是要融入周遭的景物般。

    超乎意料的情景让雷伊一瞬间吃惊，但马上就取回冷静。

    （原来如此。能够打沉那么多艘船却又不曾有人目击雷姆雷斯的身影，是因为它并非单纯在海底移动吧。

    虽然无法得知它是否刻意改变外表的色彩，如果真能办到，当然找不到它的身影，不过还要加上海水的阻挠才有那种效果，在地面上应该几乎没有意义才对。）

    在地面上，因为突然的外观变化而惊愕的亨迪卡，也在艾格雷特的怒斥下再度开始攻击。

    「虽然能融入周遭景色，但身影并非完全消失，而且攻击只要命中还是照样生效。问题反而是看不见腐蚀液比较麻烦。」

    雷姆雷斯于体表分泌的紫色腐蚀液会让武器的锋利度急遽下降，甚至使之腐蚀。这些液体刚才还呈现鲜艳惹眼的紫色，然而随著肤色改变，液体的颜色也跟著变了。

    「幸好它已经无法使用水之吐息，不过这也还不一定。呜喔！？」

    雷姆雷斯先是蜷曲长达三十公尺的身体，紧接著宛如压紧的弹簧松开般朝天弹跳，张嘴露出尖牙，扑向雷伊与赛特。

    远比赛特更巨大的身躯猛然冲向天空。在场众人同时目赌了这幅令人不禁想逃避现实的情景。

    尽管如此，赛特猛然振翅，与直逼而来的雷姆雷斯拉开距离，在即将被致命巨牙捕捉的千钧一发之际逃出生天。

    同时间，雷伊自雾气环取出铁枪，朝著开始下坠的雷姆雷斯投掷。因为雷伊并未站稳于地面而是乘坐在赛特身上，下半身的重心不稳，无法发挥百分之百的威力，不过铁枪还是扎进雷姆雷斯的头部。

    「嘶────！」

    虽然刺得不深，可是头部受创的痛楚，又或者是因为自己的尖牙被闪过，雷姆雷斯愤恨的嘶吼声响彻周遭。

    雷伊松了口气，自上空处俯视雷姆雷斯的反应，只见它再度蜷曲身子。

    「啧，因为外表变得形同保护色，不容易判断距离啊。况且看起来明明就是大海蛇，为什么在陆地上还能活蹦乱跳？」

    等结束后再抱怨──赛特的低鸣像是这么说，雷伊点头回应后思考攻击手段。

    （现在雷姆雷斯身体分泌著腐蚀液，无法轻易攻击，只能瞄准头部吧……要攻击比自己还大的敌人，最好是从体内下手。再说我也拥有能用的手段。）

    雷姆雷斯蜷曲身躯静候时机，赛特则保持警觉在空中盘旋。两匹怪物僵持不下，此时雷伊渐渐理清思绪。这是唯独雷伊和赛特这种一人一兽的搭档才能办到，孤军奋斗的雷姆雷斯只能专心观察赛特的破绽。

    此外，赛特的伙伴也不只雷伊一人。单论这次的战斗，还有艾格雷特、米洛瓦尔与亨迪卡等三人，再加上和赛特同样能飞行的冰鸟谢恩。

    这三人加一兽正努力发动攻击，尽可能为雷斯和赛特创造有利的局面。

    尽管无法造成致命的伤害，但已经足以让雷姆雷斯分心，使它难以集中精神。

    雷姆雷斯虽然觉得周遭的干扰很碍事，却也不能疏于应付飞在眼前的一人与一兽，只能单方面挨打。

    僵持状况持续了数分钟，雷伊下定决心般轻抚赛特的侧颈，对它说道：

    「赛特，我想到打倒那家伙的办法了。只要顺利就能打倒它吧。不过，代价是必须担负相当程度的风险……就算这样，你愿意相信我吗？」

    听雷伊这么说，赛特毫不迟疑就低鸣回答。雷伊面露微笑，向赛特解释作战计画。

    「要做的事情很简单。朝著雷姆雷斯那张大嘴，把上次对贝斯提亚帝国军用过的那个装满废铁和刀刃碎片的木桶扔进去，再用火系魔法引爆。炸开木桶把它的头切烂。」

    这手段不光是赛特，连搭档雷伊都会面临危险，令赛特不安地低鸣，但雷伊轻抚它的侧颈并说道：

    「就像你愿意相信我一样，我也同样相信你。赛特，朝雷姆雷斯正面飞过去，接近到极限。被它的牙齿咬到之前飞走……行吗？」

    赛特尖声鸣叫表示「交给我」，并在鸣叫的下一个瞬间大幅振翅，朝著蜷曲身子的雷姆雷斯俯冲。

    当然雷姆雷斯不会坐以待毙，对著朝自己笔直俯冲而来的赛特，它看准了时机，蓄劲准备跳跃。就在这瞬间……

    「叽叽叽叽叽叽叽！」

    谢恩从赛特的反方向靠近，射出将近三十根的冰箭。

    冰箭绝大多数命中躯干，因为腐蚀液而滑向一旁，无法有效造成伤害，但有数根刺中了头部，或多或少造成了伤害，成功扰乱了雷姆雷斯的集中力。

    雷姆雷斯为取回那一瞬间的迟滞猛然跳起，张开血盆大口，想要撕裂直朝自己而来的赛特……

    「吃我这招──────！」

    伴随著全力群埃雷伊只用右手举起了自雾气环取出的木桶，利用赛特的速度，将木桶硬是扔进雷姆雷斯的口中。

    「嘶！？」

    雷姆雷斯大概也察觉到突然有异物被扔进自己的口中吧。它发出了惊慌的叫声，但是它的惊慌至此还没有结束。

    『火焰啊，遵吾之意焚烧敌人吧。』

    将拿在左手的死神镰刀交到右手，雷伊简短咏唱咒文。

    现在需要的不是以繁复咏唱施展威力强大的魔法，而是简短咏唱但威力适中的魔法。

    （此外虽然效率不佳，不过只要注入大量魔力，还是能强迫威力提升！）

    魔法的威力受到咒文结构与消耗魔力的影响。一般而言，简短咒文的魔力增幅效率较低，而较长的咒文可提升魔力增幅效率。但是若极端提升消耗的魔力，就算魔力增幅效率低，最终还是能形成威力强大的魔法。

    于是，雷伊对自己能使用的魔法中最短的这招注入了大量的魔力。

    在死神镰刀的刀刃附近，出现了直径约三十公分的火球。

    『火球。』

    注入极端大量的魔力而产生的这团火焰，随著雷伊的死神镰刀挥动的轨迹飞去。

    火球追赶著被扔进雷姆雷斯口中的木桶而飞翔……

    「赛特！」

    「咕噜噜噜噜！」

    回应雷伊的呼唤，赛特猛然振翅自雷姆雷斯面前逃脱。

    雷姆雷斯的视线短暂转向拉开距离的一人与一兽……

    轰隆！

    下一个瞬间，被塞进口中的木桶因火球而爆炸。

    无数利刃向外飞溅割烂口腔，同时间高热的火焰灼烧，那威力不只停留于口中，甚至炸裂了雷姆雷斯整颗头颅，原本属于雷姆雷斯的肉片与碎骨、脑袋、烧焦的眼球等部位，向四周大肆喷洒。

    往地面掉落的不只这这些。雷姆雷斯那庞大的身躯也跟著瘫软倒下。

    因为它原本向上伸长身子想一口咬死空中的赛特与雷伊……当那身躯向下坠落于地面时，除了响彻四周的轰然巨响，还导致地面强烈震动，撼动了雷伊之外的三个人。

    三人因为与雷姆雷斯的这场战斗而耗尽体力，好不容易才维持平衡没被震倒，米洛瓦尔抓住了艾格雷特，谢恩则朝著亨迪卡坠落。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    来自艾莫西翁的冒险者抵达现场时，映入眼帘的情景是身长约三十公尺的庞大身躯瘫倒在地面，雷伊等人则沉浸在激烈战斗的余韵之中，虚脱般坐在一旁的地上。

    抵达此处的冒险者的人数和自艾莫西翁出发时相比已经减少了许多。

    许多身穿重装备的冒险者被重视行动敏捷的人在后头，其中也有魔法师跑起来太慢，甚至被自己的队友下。

    此外，还有许多人亲眼目睹雷姆雷斯的庞大身躯──虽然这时还没有人认为这就是雷姆雷斯──觉得自己无从对抗，早早放弃。

    最后到场的只有目睹三十公尺以上的庞然大物向天飞跃的情景仍未失去战意的人，或者是为了保护城镇而尽可能想搜集情报的人，也有认为运气好或许能分一杯羹的。

    绝大多数的人都直盯著眼前的巨大尸体，其中一名冒险者靠近雷伊等人。

    「喂、喂，这只怪物真的是你们几个干掉的？」

    「……是啊，是我们打倒的。」

    赛特正侧躺在没有沾上雷姆雷斯血与肉片的场所，雷伊则靠著它的身子，正尽可能恢复体力。雷伊微微点头回答后，附近的艾格雷特等人也同样点头。

    冒险者确定这一点后，用眼角余光打量雷姆雷斯的巨大身躯，倒抽一口气，再度开口说道：

    「照理来说这么巨大的怪物靠近城镇，会有人事先发现才对。这种大家伙到底是怎么突然出现的？该不会是钻地过来的吧？」

    「这个嘛，因为这家伙不久前一直待在海里啊。」

    听见雷伊口中说出的话，男冒险者一瞬间无法理解，表情呆愣。

    坐在地面上休息的雷伊，倒在附近的巨大怪物的尸体。

    因为雷伊的攻击和雷姆雷斯喷吐的水之吐息，再加上那庞大身躯屡次跳跃的影响，四周环境显得异样凌乱。另一位冒险者屡次环顾周遭，不久后开口：

    「那家伙该不会……就是雷姆雷斯？」

    雷伊这阵子不知为何饱受雷姆雷斯执著地追猎，而现在雷伊在此打倒了巨大怪物，要想像怪物究竟为何并不困难。然而雷姆雷斯竟是如此巨大的怪物，这一点超越了所有赶到现场的冒险者的预料。

    其他冒险者也是，在场几乎所有人都浮现惊愕的表情，直盯著雷姆雷斯的尸体瞧。就在这时……

    「咿、咿咿咿咿──！」

    惨叫声突然响彻周遭，冒险者为寻找源头而看向那人，发现那是一名二十来岁、獐头鼠目的矮小男人。

    他正发出惨叫并使劲挥手，将短剑连同沾在手上的腐蚀液一同甩落。

    虽然他的手只触及腐蚀液短短数秒，但已经出现了严重灼伤般的伤痕。

    不过在场众人见状，没有人投以担忧的视线，只是露出无奈的目光。

    在场绝大多数人都明白惨叫的男人为何遭遇这般下场。简而言之，他想趁著众人分神时窃取雷姆雷斯的素材。

    「话先说在前头，雷姆雷斯拥有在皮肤表面分泌腐蚀液的能力。随便乱摸会跟那男人的手一样受伤喔。幸好他连忙放开短剑，伤势应该不重吧。」

    听雷伊这么说，其他冒险者连忙取出药水为他浇淋伤口，那大概是男人的伙伴吧。

    雷伊见状，回想起自己侧腹的伤势，注意到痛楚已经消褪。

    在雷伊触摸著侧腹时，一段距离外有其他数名冒险者观察那位著手惨叫的男人，面露凝重的表情。

    恐怕是暗自庆幸自己没有争先恐后扑上去抢夺雷姆雷斯的素材吧。

    「不过，要怎么证明这家伙就是雷姆雷斯？」

    刚才头一个对雷伊搭话的男冒险者突然这么问道。

    若要声称自己让原本位在艾莫西翁近海的雷姆雷斯强制转移至此并打倒，公会和城镇执政者恐怕也不会接受，他的言下之意就是如此。

    雷伊也事先就大致预料会有这种反应。

    就算声称自己让它强行转移，艾格雷特等人也只是听雷伊说他有这种魔法道具而已，对艾莫西翁的居民来说，则是突然有长达三十公尺的巨大怪物出现在距离城镇不太远的场所。

    客观来看，确实难以认定眼前的尸体就是雷姆雷斯。

    「只要我和赛特飞在海上没受攻击就可以了吧……不，这样不够确实吧。」

    「可以想见。只有这种不确定的状况证据，上头的人不会接受吧。我看你还是在艾莫西翁多待一阵子，让上头确定不再有船因雷姆雷斯受害就行了吧？」

    听男人这么说，雷伊点头同意只有这个方法，不过他立刻仔细打量男人，纳闷地问道：

    「为什么你愿意协助我们？」

    「我是艾莫西翁出身的冒险者。如果雷姆雷斯真的消失，那当然是再好也不过了。」

    理由非常单纯，雷伊也很能理解。他点头后结束休息时间站起身。

    因为立下了本次讨伐最大功劳，雷伊指挥起众多冒险者开始解体雷姆雷斯。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「这究竟是……？」

    抵达现场的集团目睹眼前的情景，不禁如此喃喃自语。

    首先映入眼帘的，理所当然就是身躯庞大到难以置信的怪物。

    这部分还能理解，但是现在巨大怪物正被超过五十名以上的冒险者解体。

    有这么多人聚集在一起进行解体作业，巨大的怪物也渐渐愈变愈小，再加上彼此的尺寸差异，看起来就像是一群蚂蚁在分解远比自己还要大的虫子。

    「我问你喔，这怪物到底是……？」

    赶到现场的这群人是公会与城镇的执政者派出的警备队。因为巨大怪物在艾莫西翁附近现身，为此离城的冒险者却迟迟没有联络，因此派遣他们前来一探究竟。

    原本以为冒险者有可能……不，肯定是死路一条。怀著那样的觉悟来到现场一看，摆在眼前的却是众人正在解体巨大怪物。因此警备队的队长以及跟随他至此的人，自然也会感到混乱吧。

    为了理解状况，队长找上了走过一旁的男人，对方正拿著大小足足有一人环抱大的肉块。

    「嗯？这家伙喔？听说这只怪物就是雷姆雷斯喔。」

    听见预料之外的名称，队长不由得哑口无言。

    说到雷姆雷斯，当然就是盘踞在艾莫西翁近海处，击沉了大量船只，足以用灾害二字形容的怪物。为什么它会出现在城镇外头？而且又为何已经死亡？

    队长无法理解这一切，说不出下一句话，这时冒险者大概认为对话已经结束，抱著肉块打算径自离去。

    「等、等一下！拜托解释清楚一点！」

    「啥？不好意思，就如你所见，我正在工作。如果你想问话……对了，就这样吧。不然找几个人跟我一起来吧，我介绍我们的老板给你认识，你直接找他问比较快。」

    冒险者这么说的时候，一支冒险者小队和他同样抱著尺寸约一人环抱的肉块，经过旁边。警备队队长用眼角余光确认后，连忙开口：

    「……我知道了。那就拜托你带路。你们自己往四周散开搜集情报。对了，不要找正忙著解体怪物的人，去问在附近负责看守的。」

    众人同声回应后，随即四下散开，队长见状满意地点头，跟著手拿肉块的男人一起沿著可能是雷姆雷斯的怪物身躯旁边移动。

    「虽然从镇上看见的时候就知道了，不过像这样靠近一看还真的很大啊。打倒这家伙的就是那个人吧？前阵子开始引诱雷姆雷斯让船能出海的。」

    「对啊。真的很夸张。虽然我们是从远方看见，平常我们会用人马合一来形容骑兵或骑士嘛，换作是狮鹫该怎么说才好？总之就像那样。最后他们联手把这只巨大怪物的头整个炸飞了。你自己看看那边。」

    在步行移动的途中，怪物的头部映入眼帘。该处就如同搬运肉块的男人所说，头已经彻底消失无踪。

    在那位置附近，壮硕的冒险者与娇小的冒险者正各自用武器解体怪物。

    表情怯懦的男冒险者一面与其他冒险者交谈，一面在纸上作纪录，他身旁有位拿鞭的女冒险者负责发号施令，将肉块堆积在草原上。

    这群人理所当然就是艾格雷特、雷伊、亨迪卡、米洛瓦尔等四人。虽然没见到赛特和谢恩的身影，但如果男人抬头仰望，就会见到它们正在空中飞行负责戒备。

    「喂，雷伊！这个人说找你有事。」

    「嗯？喔喔，稍等一下……艾格雷特，就是那边。接下来要取出埋藏在心脏里面的魔石了。可不要出力太猛伤到魔石了。」

    「喂喂喂，再怎么说我也不会……」

    「……刚才是谁切到雷姆雷斯的声带啊……」

    「啊～……我知道了。要慎重，要小心。嗯，交给我。这次绝对没问题。」

    艾格雷特挪开视线这么说，而雷伊直瞪著他开口说道：

    「万一你伤到了魔石……会发生什么事，你自己心里有数吧？」

    「放、放、放心啦！」

    艾格雷特用稍微变高的声调小声说完，用枪刺向藏有魔石的心脏，缓缓开始取出魔石。

    （可恶，要不是心脏在那么高的位置，我会乾脆自己取出魔石。）

    雷伊愤恨地眺望著位在两公尺高、比自己的身体更巨大的心脏。自己身高只有一百六十五公分左右，很难取出藏在两公尺高的心脏内部的魔石，因此才只能拜托艾格雷特。

    雷伊来到艾莫西翁就是为了这颗魔石，绝对无法接受魔石摔落受损。

    「很好，要动手了喔。一～二～！」

    伴随著吆喝声，艾格雷特成功用枪尖取出了埋藏在心脏中的魔石，并未失手掉落到地上，稳稳地交到雷伊手中。

    直径大约三十公分，在雷伊毕生所见的魔石之中尺寸堪称最大等级。记忆中比这更大的魔石，恐怕只有和艾蕾娜一同进地下城探险时见到的古代龙魔石吧。

    （果然不只是C级的水准啊。）

    擦去附著在魔石上的血与肉，收进雾气环之后，雷伊这才转头看向背后那男人，那男人正盯著雷伊……正确来说是雷伊方才拿著雷姆雷斯魔石的右手。

    「不好意思，正如你所见，现在有点忙……有事就直说吧。」

    「……啊，好的。这个嘛，我是任职于艾莫西翁警备队的欧布尔斯。因为城镇附近突然出现了巨大怪物，我们为了侦查状况而来……不知该说来晚了一步，或是来得正好……」

    没赶上关键时刻的尴尬感，让欧布尔斯面露苦笑，如此自我介绍。

    「我叫雷伊。基鲁姆的C级冒险者。」

    「这我知道。雷伊先生在各方面都很有名，更重要的是我身为艾莫西翁的居民，而你好几次让港内的船只平安出海，为此我很感谢。」

    「我也只是拿钱办事。至于这家伙嘛……大概已经有人告诉你了，是雷姆雷斯。」

    「果然是雷姆雷斯啊……不过，原本应该在近海的雷姆雷斯为何会在这里？」

    「正好透过一些人脉取得某个魔法道具。我用那道具使它强制转移了。」

    「……你说强制转移？如果可以的话，能让我看看你说的魔法道具吗？」

    欧伯尔斯无法置信，对雷伊如此要求，而雷伊的回答只是耸肩。

    「很遗憾，那是弃式的。把雷姆雷斯强制转移至此之后就毁坏了。」

    「这样啊，这样一来……不，我没资格对此多说什么。只是可能会衍生很多问题……」

    听欧伯尔斯这么说，雷伊理解一切般点头后开口：

    「因为没有人见过雷姆雷斯的身影，这尸体也许不会被视作雷姆雷斯，是吧？」

    「正是如此。不过你既然知道，为何又采取这般手段？」

    「其实原因并不复杂。我擅长的魔法是火系。虽然也懂其他魔法，但是和火系相比之下等同儿戏。所以说，躲在海底的这家伙可说是我的天敌。」

    「理由我明白了。尽管如此，你要怎么证明这就是雷姆雷斯？」

    「光是我和赛特一起飞过艾莫西翁近海上空，恐怕还无法证明吧？」

    雷伊对欧伯尔斯如此询问，对方理所当然般左右摇头。

    「确实，雷姆雷斯不知为何特别针对你们，这一点从过去的事例就能明白。但是这终究只是凭经验归纳。」

    「我想也是。既然这样，我就在艾莫西翁多待一阵子吧。如果这段时间船没受袭击，能不能认定这就是雷姆雷斯？」

    「就算真是这样，恐怕还是有些人会认为雷姆雷斯只是逃到其他场所吧……我明白了，我会试著用这个理由来说服上头。此外，那个……」

    欧伯尔斯话说到一半打住，视线转往陈尸于地面上的雷姆雷斯，畏畏缩缩地问：

    「请问雷姆雷斯的素材你预定怎么处置？若你愿意在艾莫西翁的市场上贩售，就再好不过了……」

    「这恐怕有点困难喔。雷姆雷斯十之八九是大海蛇的稀有种或上位种，从来没人见过。目前我暂且把皮和肉当作素材解体……」

    「这个嘛，假使雷姆雷斯属于大海蛇类的怪物，那么值钱的素材有牙齿、骨头与皮革。此外内脏之中的肝脏和血也行，不过……」

    欧伯尔斯看向地面，雷伊也跟著把视线转向地面。

    雷姆雷斯流出的血液已经染遍一大片的草原。

    「……看来血还是放弃比较好吧。」

    「我想也是。此外皮我这边也预定要用，几乎无法卖给城镇。况且雷姆雷斯的皮会渗出腐蚀液，感觉应该很危险。」

    「请问你要那些危险的皮做什么？」

    「只要焚烧沾满腐蚀液的皮，你觉得那股烟会有什么效果？」

    「……这不嫌太危险了吗？」

    「我也没想过要对人使用。比方说大量的哥布林现身时能用。」

    对欧伯尔斯的疑问，雷伊耸了耸肩回答，同时走向米洛瓦尔。

    「雷伊，已经累积了不少的量。再这样下去好像会没地方摆，快点收纳起来。」

    「我知道。话说帮忙解体的这些人的公会卡都登记了吗？」

    「没问题。亨迪卡都已经确实记录了。对吧，亨迪卡？」

    「啊，是的。刚好我懂得读写文字。」

    亨迪卡有些羞赧地笑了笑，雷伊对他点头，朝著排列在草原上的肉块与皮伸出手，一触碰就将素材一一收纳。

    目睹那情景，欧伯尔斯面露惊讶神情，这时有数个人靠近欧伯尔斯，正是刚才欧伯尔斯指示散开搜集情报的部下。

    「欧伯尔斯先生，大致上的情况已经明白了……不过老实说，大多数的人都是发现怪物出现赶来，在赶到时怪物已经被打倒了。」

    听高瘦的男人如此报告，欧伯尔斯点头表示自己这边也差不多。

    「那就你吧。不好意思，希望你先回城里一趟，去向上头报告。报告内容是出现在艾莫西翁附近的巨大怪物已经被讨伐。此外这巨大怪物很可能就是雷姆雷斯，讨伐者声称利用魔法道具使之强制转移后打倒。」

    「要报告是可以啦，但只有我一个人？虽然道路上不常有怪物现身，可是一个人稍嫌危险吧……」

    「你是在说什么？我们骑马过来，回程当然也是骑马。如此一来道路上最常出现的哥布林根本不足为惧吧？」

    「要是其他怪物出现的话……不，没什么。我这就出发回城报告。」

    大概是察觉注视自己的眼神愈来愈冰冷，部下撤回前言离开此处。

    「很好，剥下的肉和皮全部收纳了。又累积一定程度后再叫我。」

    「知道了。雷伊和艾格雷特也加油吧……哎，应该还得花上不少时间就是了。」

    米洛瓦尔眺望著雷姆雷斯横躺在大地上的巨大身躯，对两人这么说。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    这一天，因为接获突然捎来的报告，艾莫西翁的治理者──正确来说并非名义上的贵族领主，而是被贵族雇用的属下──纷纷震惊不已。

    「什么！？你说雷姆雷斯已经被打倒了！？」

    房间中有好几个人，其中三十来岁的男性首先惊叫道。

    「是的，报告内容确实如此。因为是直接从现场传来的报告，应该没有错。」

    听见二十来岁的男人如此说道，在场众人一瞬间面露喜色。然而……

    「雷姆雷斯被打倒是很好，但不是在海里而是陆地上？呃，因为没人知道雷姆雷斯的长相，要说它其实是在陆地上也能活动的怪物，倒也无法反驳。」

    这话一出，其他人也像是回过神来，面露五味杂陈的表情。

    在场的众人都属于艾莫西翁实质上的统治阶级。正因如此，不能轻易听信尚未真正确定的消息。形形色色的无数商人自各地聚集于艾莫西翁，在这号称米雷亚那王国玄关大门的港都，事事自然都需要慎重。

    「要这样说也没错。不过那怪物真的是雷姆雷斯吗？根据我这边接到的情报，那怪物似乎是突如其来出现在距离此处不算太远的地点。」

    「关于这问题，讨伐者声称使用魔法道具使雷姆雷斯强制转移了。」

    这句话大概完全出乎意料吧。在场众人纷纷露出呆愣的表情，看向前来报告的男人。那反应就好像无法理解男人口中的话语。

    「这只是来自现场的报告。我想之后应该会送来更详细的消息。」

    「这样啊？总而言之如果雷姆雷斯真的被打倒了，那可是天大的好消息。打倒雷姆雷斯的冒险者驯服狮鹫作为从魔，之前还担任诱饵，让好几艘船得以出港……」

    见到前来报告的男人点头，现场其中一位女性恍然大悟般说道：

    「原来如此。若是实力足以驯服狮鹫的冒险者，持有那种超乎常理的魔法道具也不足为奇吧。那位冒险者似乎身手不凡，有没有办法挖角到这边？」

    「你还是别想了。他可是基鲁姆的公会会长特别关照的冒险者。而且听说和拉鲁库斯边境伯爵也走得很近。若是轻率出手，万一对方还击那可不是闹著玩的喔。」

    「不过，他的实力确实值得冒这份风险。懂得使用远距离攻击魔法，而且还驾驭了能自由翱翔天空的狮鹫当从魔吧？要应付海盗，这可是绝佳的战力。」

    这话一出，同意声此起彼落。

    近来因为雷姆雷斯的影响，海盗几乎消失无踪，但如果雷姆雷斯真的遭到讨伐了，海盗毫无疑问会卷土重来。

    虽然雷姆雷斯对艾莫西翁而言是场大灾难，唯独海盗消失是少数的有利之处。

    不过负面要素实在太多，没有任何人为此感谢就是了。

    「就算真是这样也不行。考虑到玛丽娜&#8226;亚利安萨的深谋远虑，那位名叫雷伊的冒险者如果自愿将据点迁移至此还没问题，要是我们主动出手挖角……肯定会招致祸端。」

    女人不情不愿地点头接受男人这番话，坐在一旁年约四十的女人则开口：

    「雷姆雷斯是否真的被打倒了，这点可以请公会负责确认吧？」

    「这个嘛，公会肯定持有某些情报，那只从这里也能看见的巨大怪物究竟是不是雷姆雷斯，公会想必会为我们调查吧。」

    「话说这问题纯粹出自个人兴趣，雷姆雷斯到底长什么模样？」

    房内其中一人如此问道，在场所有人的视线都朝前来报告的男人集中。

    「虽然只是在场的冒险者的猜测……大概是大海蛇一类的怪物。」

    「啥？稍等一下，我记得大海蛇没有大到那种程度吧？」

    「是的。所以推测应该是稀有种或上位种。」

    「原来如此。这样的话，比一般的大海蛇要狡猾也不是无法理解。有关雷姆雷斯的详细情报，之后会从冒险者公会那边传达吧。现在最重要的还是让停泊于港口的船只做好出港准备。因为要是全部船只同时出港，肯定会引发混乱。」

    「恐怕真是如此。特别是因为雷姆雷斯而迟迟无法出港，不想继续支付港口使用费的人也很多吧。」

    众人如此想像著接下来肯定会忙得不可开交的日子，不禁头疼。

    实际上，从隔天开始他们真的忙到甚至没空睡觉，其中还有人过劳倒下了。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    在这太阳已经快要西沉的时间，平常时候城镇已经要准备关闭大门了。尽管这么晚了，现在正门前方还是挤了大量的冒险者。这群人见到雷姆雷斯赶著出城，之后接受雷伊的提议协助解体作业，现在一切都结束而回到城镇上。

    「出示公会卡……喔，我看到了。你可以进去了。」

    「我的也顺便看一下！快一点啦！」

    「知道了，乖乖等著。所有人都按照顺序。插队或扰乱秩序的人会被排到后面喔！」

    「去找帮手啦，去找更多人来帮忙！警备队的据点里应该有几个人闲著没事吧？」

    冒险者的人数超过五十人，大多数都和马匹或马车共同行动，因此即便是米雷亚那王国规模最大的港都艾莫西翁，大门还是被挤得水泄不通，无法轻易动弹。警备兵虽然正努力办理入城手续，人数却迟迟不减。

    尽管如此，平常这种状况下大多会鼓噪起哄的冒险者，现在大多面露满足的笑容，原因在于雷伊按照约定，将雷姆雷斯的肉分给众人，而且接下来还要到公会办庆功宴，费用全由雷伊买单。

    雷伊原本没有想到要召开宴会请客，只是艾格雷特说打倒大型怪物后，用那报酬招待众人是个不错的做法。

    雷伊因为成功打倒了巨大怪物雷姆雷斯，取得了想要的魔石，心情相当不错，就这么一口答应。他比其他人早一步办理入城手续，和并肩作战的伙伴一同前往公会。

    「雷姆雷斯真是厉害啊。没想到不只能让物理攻击无效化，还能腐蚀武器。」

    「长柄斧都被弄坏了，真亏你心情还这么好。我可不想再和那种怪物交手了。况且它明明是大海蛇类的怪物，为何会那么巨大凶恶又凶暴啊？」

    「好、好啦好啦，米洛瓦尔小姐也请冷静下来。毕竟都打倒雷姆雷斯了。」

    雷伊听著艾格雷特、米洛瓦尔和亨迪卡的说话声，一边观察街上情景而迈步。

    大概是比雷伊先回城的人已经四处宣扬了吧。街道上气氛热闹，放眼望去，随处都能看见人们欣喜地彼此交谈。

    话虽如此，却没有人主动上前找成功讨伐雷姆雷斯的雷伊等人搭话。也不知算不算得幸运，打倒雷姆雷斯的冒险者身分目前尚未传开。不过，一旦在正门前办理手续的冒险者进入城里，想必迟早会传得家喻户晓。

    （我不想造成多余的骚动就是了。万一有家伙想趁机从我身上拿些好处，就只能给予应得的报应了。）

    雷伊如此想著，一行人走过街道，不久后抵达了公会。

    雷伊与亨迪卡各自对从魔发出指示，两兽短促低鸣，移向从魔用的空间。目送它们离去后，四人步入公会。

    公会中的冒险者以及在附设酒吧享用较早的晚餐的人，一见到自公会大门现身的雷伊，纷纷交头接耳说出猜测与传闻。只是雷伊毫不理会，径自笔直地走向柜台。

    艾格雷特和米洛瓦尔因为过去的经验，似乎很习惯这种视线，同样是一副不在乎的神色。唯独亨迪卡一人神色惊惶地左顾右盼。

    「好了啦，你也镇定一点。这回你也称得上是主角之一。」

    「可是我对这种场合不太……」

    雷伊一边听著米洛瓦尔与亨迪卡之间的对话，对柜台小姐说道：

    「我已经讨伐雷姆雷斯了，手续要怎么办理？我把应该能证明讨伐的部位带来了，不过既然没人知道雷姆雷斯的模样，也算不上证据吧？」

    「……请、请稍等一下，我立刻去叫上头的人过来！」

    柜台小姐认为这已经超过自己的判断权限，连忙如此说道，跑向后头。

    同时间公会里的人听见雷伊的话，纷纷惊叫道：

    「果然就是他们把雷姆雷斯……」

    「不过，到底要怎么证明啊？」

    「谁晓得？不过这样一来，城里终于能恢复宁静了。那些外来冒险者把委托都抢走，我都不晓得该怎么生活了。」

    虽然这些话语传到耳畔，但雷伊毫不在乎般静静等待。不久后，刚才跑向后方的柜台小姐与一名四十岁左右的男性一同现身。

    「初次见面，我是在本公会担任会长辅佐的罗瑟乌斯。听说您讨伐了雷姆雷斯……可以请您详细说明吗？」

    男人的应对出乎意料地礼貌，雷伊点头同意。之前遇过的男性公会职员绝大多数身材魁梧，因此雷伊怀著十分惊讶的感想，打量眼前的男人。

    在罗瑟乌斯的带领下，一行人来到公会二楼的会议室。这方面的格局设计想必各地公会都大同小异吧。当然细节上还是有许多差异，艾莫西翁的公会会议室中摆著珊瑚与贝壳制成的摆设，墙壁则涂成令人联想到海洋的色彩。

    第一次进入会议室的亨迪卡满心好奇地环顾四周，至于艾格雷特与米洛瓦尔身为高等级冒险者，屡次进过会议室，表情则没有明显变化。

    雷伊也并非第一次进入会议室，因此没有什么特别的感想。

    「那么，关于各位打倒雷姆雷斯一事……虽然不好意思，但有任何能当作证据的事物吗？因为没有人清楚见过它的模样，我们这边也正迷惘著该如何应对才好。」

    「我想也是……既然这样，总之你先看看这个。」

    雷伊如此说道，自雾气环中取出了直径达三十公分的魔石，摆在桌面上。

    目睹巨大魔石突然出现在眼前，罗瑟乌斯惊得目瞪口呆。

    基本上魔石的尺寸大多与怪物的身体大小成比例。虽然怪物的等级也会影响魔石的品质与尺寸，不过此时出现在眼前的魔石的存在感，与低级怪物的魔石可说是天差地别。

    「如你所见，这就是雷姆雷斯的魔石。此外这是属于艾格雷特的份……」

    语毕，雷伊取出了长达一公尺以上的尖牙。这是原本长在雷姆雷斯口中的长牙，艾格雷特要求这根尖牙当作他的报酬。

    「这是……牙齿？」

    「对。雷姆雷斯的牙。」

    「那怪物的身躯确实大到从这里都能看见。拥有这么大的牙齿也不奇怪吧……但是很不好意思，光是这样还无法判断您讨伐了雷姆雷斯。况且究竟为什么过去一直待在近海，从来不靠近港口的雷姆雷斯会现身在陆地上？」

    「关于这问题，我只能回答我用了魔法道具。」

    雷伊开始说明他声称使用的魔法道具的效果。

    当然效果纯属他随口胡诌，既然不能在此说明巫妖……而且还是活过数千年的古利姆的来历，当然只能坚持魔法道具这个说法。

    「这样啊，如果真能把位在近海的雷姆雷斯强制转移到陆地上的话，想必只有靠魔法道具才可以办到吧。如果您方便的话，可否让我亲眼见识一下那魔法道具，让我增长见闻？」

    尽管言辞柔和，嘴角挂著笑容，眼眸中也透出平稳的光芒，但是当罗瑟乌斯要求雷伊取出魔法道具让他亲眼见识时，眼眸深处暗藏著锐利的光芒。

    身为公会的职员……不，身为米雷亚那王国的国民，知道了能使对象强制转移的魔法道具，就无法当作听而不闻。因为只要想使用在犯罪上，无论是王族或贵族都能轻易掳走。

    然而雷伊耸了耸肩，回答罗瑟乌斯的疑问。

    「很可惜，那个魔法道具是弃式的。因为效果十分强力，无法多次使用，早已灰飞烟灭，散落在海里了。」

    听雷伊如此回答，罗瑟乌斯直盯著他的眼睛。那视线就像是要看穿雷伊的心底般，会议室中自然而然开始飘荡紧张的气氛。

    经过数秒钟的沉默后，罗瑟乌斯再度开口：

    「关于魔法道具，我就不再多加过问了。但是给您一个忠告，优异的实力、技术、道具，持有这些条件的人，或多或少会引人注目。如此一来，自然也会有人前来夺取吧。」

    「我知道啊。这点我真的心知肚明。」

    雾气环虽然便利至极，却也因此有许多人觊觎雾气环而出手。再加上其稀有度，雷伊也已经习惯应付想抢夺魔法道具的对手。不过……

    「要是敢找我麻烦，只要给予迎头痛击就行了。」

    「如果对手比你更强也一样？」

    「哎，这我也晓得。我知道在这世上人上有人。」

    这时掠过雷伊脑海的，正是今天上午见过的那张头戴王冠的骷髅脸庞。

    「不过，就算这种家伙来当我的对手，我还有搭档赛特。即使二对一打不赢，最后还有逃走这个手段。」

    虽然古利姆若无其事般飞在空中，但在这世界上能飞行的存在并不多。若限定在人类，自然更是少之又少。

    「……这样啊？若雷伊先生对自己的行为有自觉的话，我就不多说了。啊，不好意思，话题走偏了。本次的重点是雷姆雷斯……很抱歉，目前这样恐怕无法认定各位讨伐了悬赏目标。」

    「原因果然是我们在陆地上打倒了原本应该在海里的雷姆雷斯？」

    米洛瓦尔插嘴说道，也许是事先料到了，表情中没有不满。

    「是的。正如我刚才提出的请求，如果能强制转移的魔法道具就摆在眼前，并且让我亲眼见证那效果是没问题……不过目前这样，只能认定各位合力打倒了不知自何处现身的怪物。」

    「我想也是。不过，如果明天之后出港的船未受袭击……这样的状态持续十天，不就能判断雷姆雷斯已经不在近海了？」

    听了雷伊的话，罗瑟乌斯沉思了数秒，最后点头。

    「这个嘛，关于这部分，现在全权交由我判断，就采取这个方案吧。不过，奖金必须等确认雷姆雷斯已经不复存在的十天后才能支付，没问题吗？」

    「我没问题。你们呢？」

    雷伊的目光扫过众人，其他三人也点头表示没有问题。

    「那么就从明天算起一共十天，这段时间若雷姆雷斯从来不曾现身，就认定各位打倒了雷姆雷斯。除此之外……」

    罗瑟乌斯如此断言后，看向摆在桌面上的魔石。

    「包含这颗魔石在内，自疑似雷姆雷斯的怪物身上取得的素材，各位打算如何处置？该不会是四人平分？」

    「不，素材方面除了我分到的牙齿外，全部都让给雷伊了喔。虽然是弃式的，但是他动用了称为国宝级也不为过的魔法道具嘛。」

    「……雷伊先生，这颗魔石和素材能否让给我们？当然因为取自未知的怪物，我也愿意开出相当优渥的收购价格。」

    罗瑟乌斯投出怀著热忱的视线，雷伊沉思了数秒后开口说道：

    「听说是大海蛇系的怪物，能搜集的素材我都取下了，不过因为我们的失误，大部分的血在解体怪物时都流进草原了，所以只有一些些。」

    他如此呢喃，自雾气环中取出了装著血的玻璃瓶。

    「这些血、骨头和肝脏，除了我想带走的份量外都能卖掉。可是皮就算能卖也只会卖一小部分。」

    「请问这是为什么？」

    「因为我会用到。」

    雷伊刻意不提原因，只说自己要用到。

    听了这句话，罗瑟乌斯认为雷伊大概要拿去当作防具或炼金术的材料，面露遗憾的表情点头，紧接著看向最大的目的，也就是魔石。

    「这颗魔石……也不行吧？」

    没有把话说到最后，见到雷伊的表情，罗瑟乌斯口中说出放弃的话语。

    「我的兴趣是搜集魔石。真要说的话，我其实想要保存用和观赏用各一颗，但我也认为雷姆雷斯这种怪物不会再出现下一只了，所以唯独这颗魔石绝对不能让出去。」

    「搜集魔石啊？您的兴趣还真的非常花钱呢。」

    「也不至于。虽然一般来说若非富豪就无法支撑这种兴趣，但我是冒险者啊。搜集自己打倒的怪物的魔石，这样一想负担也不算多重。」

    罗瑟乌斯先是傻眼地听雷伊这番话，突然间表情转为凝重，开口说道：

    「我明白雷伊先生不打算出售这颗魔石了。不过……可不可以请您把魔石借给公会大概数天？当然我不认为光是调查魔石就能t解雷姆雷斯的一切，但应该还是能取得一定程度的知识……您意下如何？」

    「把魔石寄放在公会对我有什么利益？我就乾脆直说了，也有可能被人偷走。但我自己持有就可以收进道具箱里，再安全不过了。」

    「这个嘛……调查魔石后取得的知识也与您分享，这个条件不行吗？赌上艾莫西翁支部的名誉，绝不会将魔石交给第三者。」

    （雷姆雷斯这种等级的怪物知识很有意义。特别是现在魔石只有一颗，只能让赛特或死神镰刀其中之一吸收魔石。虽然不知道能得到多少情报，但如果可以得知它可能栖息的场所……）

    雷伊一瞬间便统整思绪，微微点头。

    「我明白了，那魔石就暂时寄放在公会。但你最好多注意点喔？万一受损或是被其他人偷走了……我和赛特也不会手下留情。和贝斯提亚帝国的战争中，人家给我那个异名的理由，你想必会亲身体验喔。」

    大概是理解了雷伊的认真程度吧。只要轻举妄动，港都艾莫西翁就会遭受地狱烈焰的蹂躏。因此罗瑟乌斯面露凝重的表情，看著雷伊点头。

    他缓缓向魔石伸出手，确认雷伊不打算制止后，这才轻触魔石的表面。

    尺寸超过三十公分，就魔石来说相当巨大。尽管罗瑟乌斯长年来在公会工作，这种等级的魔石他也只见过数次。论魔石本身的品质，纯度也非常高，若和魔石之中几近最低级的哥布林魔石相比，岂止是路边石子与宝石的差异。

    「这……真是惊人，B级……不，这颗魔石搞不好甚至逼近A级啊。无论那怪物是不是雷姆雷斯，肯定是相当强力的怪物。」

    「在我交手过的怪物中也算是最强的一类了。若要和雷姆雷斯相提并论……」

    雷伊如此呢喃自语，脑海中浮现的是与艾蕾娜一同深入地下城最下层时，存在于该处的S级怪物银狮子。雷伊没有直接目睹银狮子，尽管如此，还是清楚感觉到那是多么强力的怪物。

    若问雷姆雷斯是否能与银狮子相提并论，雷伊可以一口咬定绝对不够格，可是公会职员刚才都这样说了，雷伊也如此接受。

    恐怕A级与S级之间的差异就是如此巨大吧。雷伊近乎凭著直觉如此理解，开口说道：

    「虽然只有一次，我曾经见过。」

    「其实就连C级怪物都很罕见啊。不，海里应该就有吧。」

    罗瑟乌斯长长吐出一口气，雷伊瞥了他一眼后，视线转向另外三人。

    「好啦，正事也办完了。接下来就按照和那些家伙的约定，到酒吧召开宴会吧……罗瑟乌斯，今天酒吧就由我出钱包场。为了庆祝讨伐雷姆雷斯，尽量办得盛大一点。」

    「我明白了。不过各方面的费用都会跟著拉高……没问题吗？」

    「没问题。费用就从变卖雷姆雷斯素材的金额直接扣掉。」

    罗瑟乌斯点头回应后，为了不让其他人注意到而藏起魔石后，与众人一同走出会议室。

    「马上就一大群人了。」

    艾格雷特看向一楼的酒吧，大量的冒险者已经齐聚于该处。

    目睹那情景，不擅长与人往来的雷伊要艾格雷特发号施令。

    「喂～按照约定今天雷伊请客！尽管吃喝，尽管狂欢！各位辛苦了！」

    这话一出，酒吧中的冒险者纷纷欢呼，各自点菜。

    ……此外，虽然雷伊的态度不大情愿，但原本装在雷伊雾气环中的雷姆雷斯部分肉块也成了桌上佳肴，众人纷纷陶醉于高等级怪物肉的美味。

第九卷 第四章

    刚才睡在床铺上的雷伊伸了个大懒腰，意识逐渐清醒。

    起床后环顾四周，映入眼帘的是大概一&#8226;五坪的狭小房间。房间面积本来就小了，大半空间都被床铺占用，顶多只能容纳一个人在此生活。

    自窗口看见的天空和昨天与雷姆雷斯交手时不同，阴暗的雨云笼罩著。

    「……选在昨天和雷姆雷斯交手真是幸运。」

    雷伊披上龙皮长袍，穿上斯雷普尼尔之靴，一面穿戴装备一面呢喃。

    理由非常简单明t。对于擅长火系魔法的雷伊而言，雨天这种状况对他本来就没有优势，此外更加单纯的理由是雷伊绝不愿意在雨天和雷姆雷斯战斗。

    凝神倾听房间和旅店外传来的喧闹声，他猜测现在时间大概是中午时分。

    昨晚在公会附设的酒吧历经了一场杯盘狼藉的庆功宴，回到旅店时也已经过了午夜，因此这里的房客昨晚大概也很晚睡吧。

    其实昨天雷伊还稍微提早离场，当时还有众多冒险者待在公会的酒吧。

    昨晚雷伊自雾气环取出雷姆雷斯肉交给厨师料理，考虑到众人争先恐后想品尝雷姆雷斯料理，在雷伊离开之后恐怕还在酒吧大吵大闹吧。

    雷伊一面这么想著，做好准备后自雾气环中取出子母宝球。

    昨天因为庆功宴抽不出空档，不过雷伊认为还是对古利姆确实报告这件事比较好。

    现在接近中午时分，虽然古利姆是不死族，但应该也没问题才是，于是雷伊启动宝球。

    『唔……谁啊？哦哦，是雷伊啊。既然你像这样联络老朽……』

    「对，多亏古利姆的帮忙，成功打倒雷姆雷斯了。虽然过程相当折腾人。」

    『呵呵呵，不出老朽所料。这世上还有许多你没见过的怪物……以及强者。若要穷究魔兽术，和这类怪物战斗也会是绝佳的经验吧。』

    虽然有一张骷髅脸庞，可是如此说著的古利姆有股难以言喻的人味。

    「是没错，之后我也会好好努力……话说回来，你觉得为什么雷姆雷斯会集中攻击我和赛特？虽然这个特性让我方便了不少。」

    这时雷伊突然想起一直感到好奇的问题，如此提问。

    若是活过的时光远比自己更长的古利姆，也许会知晓个中理由吧。

    『唔嗯，老朽也没有详细调查过那只雷姆雷斯，无法确切回答……不过原因恐怕是雷伊持有的强大魔力吧。如果能吞食你，雷姆雷斯想必能够变化为更加进化的种族。』

    「把我当成饲料喔……反正我把雷姆雷斯打倒后也让它变成了大餐，也没资格抱怨吧。」

    『呵呵呵，这就是大自然的法则啊。总之你平安无事真是太好了。』

    双方之后又交谈大约十分钟，雷伊结束与古利姆的对话。

    将变回黑色的子母宝球收进雾气环中，雷伊开始思考接下来该做什么事。

    「应该……还没必要去公会吧？」

    就算现在跑去公会，留在那里的恐怕只有无数冒险者宿醉未醒、尸横遍野吧。雷伊如此判断后，开始思考该如何度过与罗瑟乌斯约定好的十天。

    既然目的是确认雷姆雷斯日后不再出现，就无法远离艾莫西翁。既然无法前往远处，就只能在附近打发时间……

    「趁机搜集这附近的怪物魔石也不错吧？先做好准备吧。」

    虽然数次打倒了海中的怪物，可是怪物的尸体每一次都往海底沉下去。按照常理来说尸体应该会浮升到海面才对……

    「既然这样，为了把打倒的怪物尸体拉上来……要有鱼叉吧？毕竟这里是港都，只要找到铁匠就能请人家打造吧。」

    雷伊呢喃说著，走出房间前往一楼餐厅。

    餐厅中有不少人正在吃午餐，飘荡著雀跃欣喜的气氛。

    「啊，雷伊先生，早安……不，已经中午了呢。虽然起得特别晚……不过今天也是没办法的事吧。要吃什么？因为雷姆雷斯那件事，今天就不跟你收钱喔。」

    见到雷伊走下楼梯，旅店老板的女儿如此招呼他，雷伊微微点头后走向餐厅。

    （不愧是港都，雷姆雷斯的消息已经人尽皆知了。）

    雷伊一边听著周遭的客人聊天，一边等料理上桌，不久之后，切碎烤鱼肉调味制成的三明治、加入丰富海鲜料的浓汤与沁凉的水排列在桌上。大概是这阵子的住宿，让店家也明白了雷伊的喜好吧。此外还送上了将巨大虾子纵向剖开，撒上起司粉与面包屑后一并烧烤制成的h烤料理。

    「还真豪华啊。」

    「这是为了答谢你帮忙打倒雷姆雷斯啊。悬赏的消息传出去之后，虽然有很多冒险者跑来，但船还是一直没办法开进来，大家都很伤脑筋。身为艾莫西翁的一员，很谢谢解决原因的雷伊先生。」

    旅店老板的女儿羞赧地笑著，如此说道。雷伊一面听著一面伸手抓起虾子，把虾肉和起司一同送进口中，虾肉的口感和起司的风味融合为一，取悦雷伊的舌尖。

    「……真好吃。」

    「因为用了半条大虾子，价格稍微高了一些，不过这是我们旅店的招牌菜喔。」

    「这味道确实称得上招牌菜……话说你知道港口现在的状况吗？」

    「啊，嗯。最早的船在今天一大早出港了。一开始其他船只是在观察那艘船的状况，但是确认船平安通过雷姆雷斯平常出没的海域后，其他船也都一起出海了。现在港口几乎没有船了吧？剩下的应该也是渔船吧。」

    雷伊面露浅浅的微笑，少女一瞬间看呆了，但立刻回过神来，回到工作岗位。

    目送少女的背影离去，雷伊品味著贝类熬煮的鲜美汤头，开始思考。

    （头一个出海的船要不是船长或船东非常有胆量，要不然就是资金拮据到付不出港口使用费了吧……唉，这方面与我无关就是了。）

    享受了一顿就午餐而言非常豪华的大餐，雷伊为观察城镇上的状况，前往赛特所在的厩舍。

    「和昨天相比，街上气氛活络不少啊。虽然冒险者的人数也明显减少了。」

    和赛特一起走在街道上，雷伊如此呢喃。他的臂弯中抱著串烧烤鱼、鱿鱼乾、三明治与南国的水果等大量的食物，听见赛特鸣叫，便将有红蓝斑点的水果扔进赛特的嘴喙中。

    雷伊手上抱著的大量食物，就连一枚铜币都没花。全都是各店老板出自谢意免费赠送。

    雷姆雷斯已经被打倒的消息似乎在昨晚就传遍大街小巷，昨天全城设有酒吧之处无不彻夜狂欢。同时，是谁打倒雷姆雷斯的消息也透过冒险者传向一般民众，结果导致现在雷伊臂弯塞满大量食物。

    雷伊原本来到艾莫西翁的目标之一就是品尝海产，之前就购买了大量的料理材料。因此与公会同样，被餐饮食材店家视作是出手大方的贵客，在之前就已经小有名气，这也是其中一个原因吧。

    无法带走的大量料理与食材已经收纳于雾气环中，雷伊臂弯中的只是店家赠送的一小部分食品。

    在这过程中，雷伊向小吃摊打听了技术精良的铁匠铺，抵达了目的地。

    铁匠铺位在自大街转入小巷一段路的位置，正常寻找不太容易找到。老板是矮人族，个性相当顽固，不过小吃摊老板也说，在这样的条件下还能在艾莫西翁持续做这一行，是因为技术确实精良。

    雷伊走进传闻中个性顽固的矮人所经营的铁匠铺……下一个瞬间，闪过了飞向自己的某个东西。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！」

    那东西发出惨叫，飞过雷伊原本所在的空间，撞上对街店家的墙壁，发出噗滋一声之后滑落地面。

    出乎意料的状况勾起雷伊的好奇心，将视线转向背后，看见一张眼熟的脸庞。身高将近两公尺的人物正是昨天与雷伊一同讨伐雷姆雷斯的队友。

    赛特靠近倒在地上的艾格雷特咕噜低鸣，用前脚轻轻摇晃那虽然比不上自己，但是就人类而言相当魁梧的身躯。

    没事吗？赛特投出担忧的视线。艾格雷特注意到，站起身摸了摸赛特的头。

    「不、不好意思啦，赛特……嗯？赛特？为什么赛特会出现在这里啊？还有雷伊也……」

    说到这里他这下终于发现了吧。艾格雷特感到疑惑，对雷伊问道。

    「听说这里有间工艺精良的铁匠铺。你呢？你的外接式良心米洛瓦尔怎么了？」

    「我只是和米洛瓦尔组成搭档罢了，可不是随时随地都在一起喔？今天分头行动。」

    虽然整个人撞上墙面却好像若无其事，不知是艾格雷特身体健壮，或者是防具的性能，又或者是将他出来的那人力道拿捏精准？

    （十之八九是艾格雷特太健壮了吧。）

    雷伊立刻就如此判断，往艾格雷特瞥了一眼后，要赛特停留在街上等候，自己走进铁匠铺里头。但在这瞬间……

    「够了！我不是叫你滚回去了吗？我绝对不会帮你这种没见识的家伙打造武器！」

    自铁匠铺的后方，话语加上一柄锻造用铁锤同时飞向雷伊。

    「哎，不好意思，我和艾格雷特是不同人。」

    铁锤的握柄部分旋转著飞来，雷伊单手接下并使铁锤减速。

    大概是因为没听见铁锤落地的声响而纳闷，一位矮人自店面后头的锻造场探出头来。

    他的身高大约一百三十公分，全身的肌肉锻炼得无比精实，光就体重来看恐怕与艾格雷特不相上下吧。不，说不定比艾格雷特还要重。容貌可说满脸横肉，下巴长著几乎能触及胸口的长胡须，一副典型的矮人族容貌。

    「嗯？不是刚才那个没见识的家伙啊？不好意思啊，现在心情不大好。话说你有什么事？」

    矮人眉头深锁，恶狠狠地瞪向正在店门口探头探脑的艾格雷特，雷伊为了先解决自己的正事而开口：

    「海中的怪物一杀掉就往海底沉下去，我想解决这个问题。有没有鱼叉之类的？此外，如果有不会用到的铁屑或矿石碎片、刀刃碎片之类的废料，可不可以装在木桶里整个卖给我？」

    「……鱼叉是没问题，但你要那些垃圾做什么？」

    「和雷姆雷斯之类的巨大怪物交战时，会成为强力的武器。」

    雷姆雷斯──听见这名字，矮人眉毛一抖。

    「你说雷姆雷斯？该不会昨天大家在传的那个打倒雷姆雷斯的冒险者就是……」

    「是我。顺带一提，刚才被扔出店门的艾格雷特，也是打倒雷姆雷斯的同伴之一。」

    矮人睁圆了眼睛，在店门口探头的艾格雷特则面露苦笑。

    「话是这样说，不过大部分的功劳都属于雷伊啦。准备让它强制转移的魔法道具还有实际上击杀，都是靠雷伊。」

    「……多亏你用铁枪那一刺，让雷姆雷斯少了一只眼睛啊。」

    矮人听著两人对话，对在店外探头的艾格雷特喊道：

    「啧，既然是你们打倒雷姆雷斯，那就不能随便应付了。进来吧。」

    他短暂咂嘴，放艾格雷特进入店内，用视线示意两人坐到椅子上。

    雷伊和艾格雷特在矮人的对面坐下，先开口的是矮人。

    「那边的没见识的家伙。既然你说在打倒雷姆雷斯出了一份力，我就稍微再忍耐一下，多听你讲几句。你再说一次，你要我用那素材做什么武器？」

    「长柄斧。我希望你用雷姆雷斯的牙齿做长柄斧。」

    「……我刚才也讲过了。那根牙齿不适合作长柄斧。难得有那么长的尖牙。做成铁枪或斧枪还比较能有效活用。

    若是做成斧枪，牙的尖端就能做成枪尖部分，但是做成长柄斧的话，顶多只能把牙齿磨碎，在打造刃部时掺杂进去喔？就攻击力来说只有斧枪的六成……再怎么努力顶多七成。明知道这样，还是坚持要长柄斧？」

    听见这问题，艾格雷特没有一瞬间的踌躇就点头。与果决的艾格雷特四目相对，矮人深深叹息，无奈地搔头但也颔首。

    「真没办法。既然打倒雷姆雷斯的家伙这样要求，那我也不能拒绝。知道啦，可是既然要做，我可不会轻易妥协就交差喔。」

    「好啊！毕竟我也给你这么罕见的素材了，当然要请你拿出该有的成果。」

    「啊～真是暴殄天物。哎，算了。旁边这位你叫雷伊是吧？你要的是鱼叉？」

    「对。讲得更精确一点，鱼叉前端要有倒钩，最好刺进去之后就很难拔出来。此外因为我还要当作投掷武器使用，鱼叉的握柄要加上绳子，让我能把刺中的猎物拉向我。重量不用顾虑太多，愈牢固耐用愈好。」

    「……凭你这体格没问题吗？」

    「别看我这样，我很强壮的。对了，帮我在木桶里塞一些火焰矿石碎片。这样爆炸威力会截然不同。」

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    场景自艾莫西翁转到基鲁姆。今天一如往常有无数冒险者聚集于冒险者公会，此时一名柜台小姐唉声叹气。

    「停一下啦，凯妮。你最近工作总是心不在焉的喔。」

    「这我自己也知道啊～不过该怎么说才好，雷伊小弟不在感觉就提不起干劲。」

    「雷伊先生现在一定正在艾莫西翁精神十足地努力吧。你也知道雷伊先生有多强吧？」

    「可是喔，那边可是港都耶。要是没有来历不明的女人想勾引雷伊小弟就好了。」

    凯妮轻声叹息，视线扫过手边的文件。

    在早上与傍晚的忙碌时段只会忙得焦头烂额，没有空档能胡思乱想，可是靠近中午这种空闲时间，思绪便不由自主地飘向雷伊。

    「话先说在前头，要是你不认真工作，等雷伊先生回来我会打小报告喔。」

    「咦？等一下，这样太过分了吧！？」

    蕾诺拉在她耳畔轻声这么说，凯妮于是慌张转头对她抗议。

    但是蕾诺拉只把她的抗议当作耳边风，嘴角浮现一抹浅笑。

    「反正这又不是公会的机密，只是闲聊时顺便提一下而已。」

    「如果你这么做，我原本精明能干的大姊姊形象不就……」

    「你明明平常一见到雷伊先生就开始发花痴。不愿意的话，就认真起来好好工作。这些拿去。这是今天接受委托的冒险者名单。要和这边的文件一起对照检查喔。」

    「怎么可以……禽兽！恶魔！蕾诺拉！」

    「……这种批评会不会太超过了？为什么我的名字会和禽兽与恶魔并列？」

    「啊，抱歉喔～那就改成这样吧！蕾诺拉！平胸！女性魅力零分！」

    「凯妮──！」

    于是基鲁姆公会的招牌好戏再度上演，周遭的公会职员与冒险者纷纷投以温馨的视线。

    黑暗精灵特有的敏锐听觉为玛丽娜传达一楼发生的种种状况，她面露浅笑，将报告书搁在办公桌上，对眼前的人开口：

    「来到基鲁姆的那些心怀鬼胎的贵族绝大多数都处理掉了，是吧？我也许该称赞一句『真不愧是草原之狼』？」

    见到玛丽娜嫣然笑道，草原之狼的首领艾格点头，稍微挪开视线。

    「单就非法之徒来说确实已经收拾掉了，不过反过来说，除此之外的人物……正常接了上司的命令来这里想挖角雷伊的那些说客，我们可没办法解决喔？」

    玛丽娜那身晚礼服敞开的胸口处，大方裸露诱人深沟与褐色肌肤，视线一旦被吸引就难以挪向别处。尽管对艾格的反应心知肚明，玛丽娜仍继续说道：

    「这方面就没办法了。只是这些人也不会危害雷伊，只要能排除打从一开始就以掳走雷伊，或用人质威胁为前提的歹徒就很够了。」

    「……真是这样就好了。」

    艾格这句话听起来似乎意有所指，玛丽娜那秀丽的双眉于是微微揪起。

    「难道还有什么不安要素？」

    「与其说不安要素……以雷伊为目标的那些人之中，有一些人的目的似乎是为了故意让交涉决裂而来。」

    「……哎呀，还真有趣。要是真的惹恼雷伊了，恐怕不会有好下场吧。」

    听到艾格那么说，玛丽娜一瞬间因出乎意料而讶异，但随即像是觉得十分有趣般以手掩嘴，面露笑容。不过对艾格而言这可不是笑话。

    「我希望这方面交由你来解决就是了。」

    「不过这次的工作都交由你们来处理了吧？我真的可以出手介入？」

    「听说雷伊很听你的话啊。」

    「才没这回事。虽然我个人觉得如果那孩子对我有兴趣，我也不会拒绝就是了。」

    语毕，玛丽娜再度盈盈一笑。可是那笑容和短短数秒前浮现的笑容简直截然不同，强烈散发著藏不住的女性魅力。

    受到玛丽娜超凡的性感气氛所影响，艾格一瞬间感觉到自己内在的雄性本能开始蠢动，但玛丽娜洞悉他的反应，恢复平常的态度。

    ……尽管如此，那诱人的美貌与身材仍旧牵动著男性的情欲。

    「总而言之，如果对方已经有所行动，身为公会会长的我也能出手介入，但这个当下什么都还没发生，恐怕有点困难啊。你那边能够再多努力一点吗？」

    「你是要我怎么努力啊？我们和公会不一样，完全是非法集团喔？要是我们这种人和对方有所接触，大概只会引发不必要的风波吧？况且那好像就是对方的目的。」

    「啊啊，原来如此。原来是这么一回事。交涉决裂后与雷伊战斗而败北，最终想藉此提出某些要求吧？毕竟雷伊正在搜集魔法道具，也许是对这方面有兴趣？」

    玛丽娜回忆起过去交给雷伊作为报酬的荆棘枪。此外达斯卡也赏赐雷伊一顶魔法帐篷当作战胜贝斯提亚帝国的奖赏。

    究竟何种程度的贵族会知道这些事情，玛丽娜也尚未掌握，尽管如此每项魔法道具都非常昂贵，意图据为己有者想必多如天上繁星吧。

    「或者是故意让雷伊伤害贵族的使者，再要求他服侍自己的家族……要是真的演变成这样，那位贵族大概会和宅邸一起灰飞烟灭吧。」

    「喂喂喂，我知道雷伊实际上有这种实力，这听起来可不像玩笑话。」

    「是啊。不过这样下去恐怕会成真喔？所以你尽早想点办法妥善解决，好吗？」

    玛丽娜面露笑容如此要求，艾格则脸颊发红地点头。

    「知道了、知道了。你都这样讲了，我也只能答应。达斯卡大爷也说在他回来之前，要我们和你合作……达斯卡大爷什么时候才会回来啊？」

    希望他能够尽早赶回来啊。艾格如此说著，发自内心如此祈愿。

    眼前这位黑暗精灵的才干无庸置疑。不过，麻烦的是她的美艳不时触动自己身为男性的本能。这就是为什么每当艾格前来向玛丽娜报告或讨论事务后，回程时总是会造访妓院，没有一次例外。

    （结果报酬大部分都消失在青楼里了，这样真的有赚头吗？话虽如此，要是派出属下代替我前来报告，想必接二连三会有人抵挡不住欲望……）

    毕竟都是长年来共同行动的部下。为了避免他们袭击公会会长──而且不是暴力是出自色欲的袭击──最后艾格还是只能自己来报告。

    「在王都有很多事要忙吧？哎，既然他身为贵族……而且还是中立派的首领，想必有很多事该做吧？言归正传，那些贵族的问题就交给你？」

    艾格点头后，玛丽娜脸上依旧摆著笑容继续说道：

    「尽量快一点喔。雷伊在昨天打倒雷姆雷斯的消息，已经从艾莫西翁的公会传来了。」

    「……这么快？根据我这边收到的情报，雷姆雷斯这头怪物似乎非常狡猾，之前根本没有人亲眼见过它的身影啊。」

    也许是敬佩，也许是傻眼，艾格吐出的叹息恐怕同时带有两者的意思吧，玛丽娜也对他摆出同样的笑容。

    「根据公会报告的内容，他似乎使用了能让目标强制转移的魔法道具……不过年岁这么长的我也不曾听说过这种魔法道具啊。真不晓得他自何处取得这种魔法道具。等他回来之后得好好问清楚才行。」

    虽然语气上有所不满，但挂在脸上的表情毫无疑问是笑靥。艾格差点就看呆了，微微甩头后开口：

    「所以呢？具体来说多快会回来？」

    「因为他用了那种魔法道具，目前还无法确认他打倒的就是雷姆雷斯。」

    「可以想见啊。一般来说，不会有人相信那种魔法道具存在嘛。」

    「对吧？所以他好像会在艾莫西翁逗留十天左右。如果这段期间雷姆雷斯一次也不曾现身，似乎就会认定他讨伐成功了。」

    「所以最短是十天啊。不，之后还要领取奖金之类的，到返回基鲁姆为止，算一算应该有半个月左右的空档吧？」

    艾格在脑海中拟定接下来该如何排除危险人物，花上数分钟统整思绪，点头说道：

    「有半个月应该没问题。不过你也得帮点忙，可以吧？」

    「可以啊，我没问题。不过……」

    「我知道。我会小心不让事情浮上台面。」

    「对。你明白就好。那就拜托你了。」

    「那我也差不多该动身了。考虑到剩余时间，已经没空再慢吞吞的了。」

    对坐在办公桌上头面露浅笑的玛丽娜如此说完，艾格走出房间。

    玛丽娜目送他的背影离去，为了准备能协助艾格的人员而叫人进来。

    于是，被视作危险人物的人渐渐从基鲁姆消失。

    来自黑暗者被送回黑暗之中；怀有歧视观念的贵族粗暴对待平民，被冒险者与警备兵绳之以法。虽然理由各不相同，但是试图侵蚀基鲁姆的贵族势力随著时间经过，逐渐消失无踪。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    自己的据点正成为贵族暗中斗争的舞台，但雷伊对此毫不知情，为了领取先前订做的鱼叉前往铁匠铺，他的臂弯中和昨天同样，抱著大量的料理与海产。

    「嗯？想要这只烤鱿鱼？拿去。」

    听见赛特若有所求的低鸣，雷伊把刺在串上的盐味烤鱿鱼递给赛特。

    虽然烤鱿鱼的尺寸大到将近三十公分，赛特却一口就吞下。

    （鱿鱼、鱿鱼……对了，章鱼呢？来到艾莫西翁后虽然时常吃到鱿鱼，但还没吃过章鱼啊。因为外观被人讨厌吗？我记得在地球上，有些地区也称章鱼为恶魔鱼而拒绝食用。）

    雷伊在心中嘀咕，咬向自己的那份烤鱿鱼。

    （不过，章鱼烧嘛……材料有点想不起来啊。应该是用小麦粉、章鱼和汤头制成的吧？换作是什锦烧的话，还会加上蛋和其他材料吧？等等，但是没有红生姜啊。既然有类似青葱的蔬菜，蛋也能轻易买到，要做应该做得出来吧？

    有炸面糊、小麦粉、水和油就能做吧？不过没有海苔粉、柴鱼片跟酱汁……等等，酱汁好像有类似的代替品，只要努力看看……就这样吧，等一下就去找只章鱼。）

    雷伊回忆起什锦烧和章鱼烧等小麦粉制作的料理，下定决心。

    就在他刚好吃完烤鱿鱼的时候，抵达了目的地铁匠铺。

    「赛特。」

    赛特用喉咙深处咕噜低鸣表示「用不著你说我也知道」，移动至稍微有段距离的位置，雷伊把两条干鱼递给赛特后走进店里。

    「哦？你来啦？」

    走进店里的瞬间，自锻造场走出来的矮人店长如此对他招呼，雷伊于是点头。

    「我来得太早了？」

    「不会，没这回事。我这边也已经准备好了。你看，就摆在那边。」

    矮人的视线指著两个木桶，木桶上摆著一柄长度大约一公尺的短枪，握柄部分附有看起来相当强韧的绳索。枪的尖头有倒钩，设计上只要刺进目标体内就无法轻易拔出。

    「编成这条绳索的材料中加上了名为大地矿石的魔法金属粉末，虽然非常强韧，但也因为大地矿石而相当沉重……不过既然连昨天给我看的那柄死神镰刀都能操纵自如，应该没问题吧。总之你先拿起来试试看。」

    雷伊按照矮人的指示拿起木桶上的短枪，确实沉甸甸的，感觉上大概有五公斤重。不过对雷伊而言这点重量不值一提，轻而易举就能随意挥动。

    「虽然我原本就觉得没问题，真没想到你这么轻松举起。那边的木桶里面装了你要的废矿石和刀刃碎片。此外也放了一些火焰矿石之类的。」

    「这样啊。每一样的水准都更胜我的期待。不愧是艾莫西翁首屈一指的锻造师。」

    「哼，再称赞我也没有其他好处。」

    矮人有些羞赧地如此说道，之后雷伊多支付了一些金额，走出锻造场。

    雷伊买到了为应付海中魔物特别请铁匠打造的投掷用短枪，以及塞满了刀刃碎片与废矿石、堪称杀手锏的木桶，之后马上来到港口。

    看见港口的时候，第一印象是惊讶与恍然大悟。

    惊讶之处在于不久前挤满港口的冒险者已经几乎不见踪影，如今出现在港口的人影大部分是负责将货物运上船的作业员。

    至于还待在此处的少许冒险者，大概是准备启程的船只雇用的护卫吧。

    恍然大悟是因为之前大量停泊于港口的船只显然减少了。打倒雷姆雷斯之后才过两天而已，消息已经完全传开，不想再继续白白支付停泊费用的船只早早离港了。

    昨天早上第一艘离港的船只想当然是胆战心惊。停泊于港口的众多船只的船长与船东聚集于此，屏息眺望著挑战者。因为资金问题而无法继续逗留于港口的船，自公会或行政府又或者是自其他船东手中得到资金，就这么驶出港口。

    至于挑战的结果，见到现在港口的模样就很明白了吧。重视利益的商人争先恐后离港，甚至开始有新入港的船只出现。

    雷伊不再眺望船只，找上在港口值勤的警备兵办理自离港的手续。

    「哎呀，你就是那个雷伊吧？多亏有你，港口终于平静下来了。」

    「因为我刚来的时候看起来很拥挤，我还以为平常都像那样。」

    雷伊交出公会卡和赛特的从魔首饰，与警卫兵短暂闲聊，很快就得到许可。

    「手续这样可以了。话说雷姆雷斯不在了，你出海要干嘛？」

    「因为我之前待的基鲁姆算是山地。我想和海中怪物交手看看，素材之类的也能卖给公会。」

    听雷伊这么说，警备兵露出有些傻眼的表情。

    对警备兵而言，恐怕无法理解雷伊主动去找怪物战斗的心情吧。虽然雷伊还没有领到雷姆雷斯的悬赏奖金，但光是变卖素材就已经赚到了一大笔钱，这件事在警备兵之间已经传开了。

    「况且我也得准备给赛特的食物。」

    因为警备兵已经听闻过雷伊与赛特的胃口有多好，听了这句话，面露恍然大悟的表情。

    「这么大只的怪物，想必每一餐都要吃很多吧。好了，你可以走了。不过，如果可以的话，下次希望你能够先出城再前往海边，这样我们会比较方便些。因为这边是帮船办手续的地方。」

    听警备兵这么说，雷伊一瞬间睁大眼睛。

    过去每次出海时，他都是从港口起飞，为了引诱雷姆雷斯而在近海上空处飞行时，也是从港口直接起飞，因此完全没注意到这些事。

    雷伊点头回应警备兵的提醒，正要跨上赛特的背部时，突然感到好奇，再度对警备兵搭话。

    「拥有魔法道具船的队伍现在都去哪了？我记得原本应该有好几组人马吧？」

    「嗯？喔喔，你说的那些家伙大多昨天就离开艾莫西翁了。虽然有少数几组还留在这里，但这些队伍应该也很快就会离开吧。拥有魔法道具船就代表有一定的实力，还有其他地方能赚钱吧。」

    听警备兵如此说明，雷伊的表情透出些许遗憾。

    雷伊的兴趣是搜集实战上能应用的魔法道具，因此希望能买到一条魔法道具船。特别是像这次要讨伐海中怪物的状况，若需要雷伊之外的人手，魔法道具船可说是不可或缺的。

    「你找他们有事吗？」

    「只是想说也许有人愿意把魔法道具船卖给我。我目前变卖了素材再加上雷姆雷斯的悬赏奖金，手头算是满阔绰的。哎，不过大概还需要一段时间才能拿到奖金吧。」

    「啊～原来如此。但是魔法道具船可说是物以稀为贵，我想对方不会轻易放手卖给你喔。你去找贩卖魔法道具船的商人买会比较快。」

    「真没办法，这次就先放弃魔法道具船吧。」

    「听说有时候会在地下城发现就是了……」

    一听见地下城这个字眼，艾蕾娜的身影掠过雷伊的心头。

    （原本虽然是为了子母宝球，但如果能取得魔法道具船的话，感觉也不错。）

    雷伊在心中如此期待，正要对赛特发出起飞的指示时，警备兵再度提醒他。

    「从魔首饰我会交给正门的警备兵，回来的时候不要在港口降落，要绕到正门喔。」

    雷伊点头回应警备兵的话，对胯下的赛特发出指示。下一个瞬间，赛特高亢鸣叫，经过数步助跑后拍打翅膀，彷佛奔向天空般开始移动。

    眺望著无垠延伸的水平线，雷伊好几次观察海面。

    虽然他寻找著海中怪物的身影，但是自港口起飞至今大约一小时，就连一只怪物也找不到。

    赛特刚起飞时还斗志高昂地鸣叫，可是迟迟无法发现怪物的身影，赛特似乎也有些厌倦了，鼓动喉咙发出「还要找下去吗？」的低鸣声，转头看向背后的雷伊。

    「再稍微找一下，还是找不到怪物的话，就暂且回陆地上休息吧。」

    点头回应雷伊这句话，赛特重新打起精神，振翅飞翔于海面上。

    虽然雷伊和赛特完全没注意到，其实这个当下艾莫西翁附近几乎没有怪物。而且不只是海中，就连陆地上也不例外。理由非常简单易懂，正是因为雷伊拜托古利姆让雷姆雷斯强制转移。

    古利姆为了找出雷姆雷斯时释出的魔力，以及强制转移时动用的魔力太具压倒性，周遭的怪物察觉后纷纷吓得落荒而逃。也因此在雷姆雷斯遭到讨伐后，诸多船只出港的过程异常顺利，对这时的雷伊反而造成了阻挠。

    「嗯～还真的没半只怪物耶。凭赛特的视力也找不到？」

    赛特低鸣表示抱歉，雷伊轻抚它的颈子，要它别介意。

    「既然目前这样找不到，休息之后到远一点的地方看看吧。就算在艾莫西翁附近找不到，近海处应该会有吧……但愿如此。」

    雷伊有些欠缺自信地呢喃说著，这时赛特突然对下方……海面尖锐鸣叫。

    「找到怪物了吗！？」

    雷伊这么以为，循著赛特的视线看过去，但映入眼帘的是两艘船。两艘船一起航海并不奇怪。有些商人会将数艘船组成船团进行交易，不过这两艘船的距离太近了。正常来说，船团的船只彼此会保持数百公尺、甚至一公里左右的距离。

    然而映入雷伊眼中的这两艘船在近乎彼此接触的距离下平行行驶，而且箭矢和魔法在两艘船之间往来，发生了何种状况可说是一目t然。

    「是海盗啊？」

    这片海域原本就有海盗出没。米雷亚那王国最大的港都艾莫西翁就在附近，对海盗而言是绝佳的地点吧。然而雷姆雷斯出现于此，开始袭击船只。

    如果遇袭的船只仅限于航向艾莫西翁，或是自艾莫西翁出海的船只，那对海盗一点也不成问题，但雷姆雷斯当然不会区分猎物。

    结果就是海盗船也被击沉了不少，最后海盗判断继续待在这海域，自己的损伤会大到无法忽视，因此便从这个海域撤退。但是……

    「回来得也太早了吧。大概事先就有派出手下潜伏在艾莫西翁吧。赛特！」

    回应雷伊的呼喊，赛特往下方的船下降。

    他们很快就注意到赛特靠近。双方同时停止了弓箭与魔法的攻击，知晓雷伊与赛特身分的那一方发出了欢呼声。

    「发现我们靠近而高兴，表示那艘是遇袭的船吧。既然这样……」

    对赛特发出指示，降落在应是海盗船的那艘船旁边，雷伊对他们喊道：

    「为防万一姑且一问，你们是海盗吧！」

    这句话一出，船上绝大多数的人都投以惊愕的视线，还有几个人咬牙切齿。

    因为海贼得知了雷姆雷斯被讨伐的消息才回到这片海域，当然也知道打倒雷姆雷斯的冒险者身分。他们不认为自己能胜过击倒了雷姆雷斯的冒险者，能办到的只有咬牙切齿而已。

    这时不幸的是，海盗持有的消息不够完整吧。驯服狮鹫这点先撇开不谈，潜伏在城镇的海盗并未查到雷伊的实力足以让他在与贝斯提亚帝国战争之中博得异名，无法把这件事告知其他海盗。因此……

    「呜哦哦哦哦哦！去死吧！」

    其中一名海盗认为与其束手就擒不如放手一搏，将战斧投向雷伊。

    赛特只消一挥前脚，就把一边旋转一边飞行的战斧轻易打落至海中。

    「哦？看来不想乖乖被抓啊。想在这地方成为鱼饲料是吧？」

    雷伊如此说道，自雾气环中取出铁枪并投掷。下一个瞬间，铁枪便贯穿了投掷斧头的海盗脚下的甲板，消失在船舱内。

    「好了，要怎么办？我再问一次。要乾脆跟我战斗让船被打沉，还是乖乖束手就擒，成为犯罪奴隶被卖掉。自己选个喜欢的吧。」

    见到雷伊刚才那一击，海盗判断战斗也没有胜算吧。与其就这么全员沉入海底，不如苟且偷生……于是绝大多数的海盗都选择了投降。

    遇袭的船只大概也没受到太大的损伤吧，给了雷伊一笔钱当作谢礼后，就回到预定的航线上，而雷伊则带著海盗船回到艾莫西翁。

    港口哨所的警备兵对眼前的人投出带著叹息的话语声。

    「我说你啊，之前不是说出海猎杀怪物吗？怎么会变成驱除海盗了？」

    「我想找怪物，但是连一只都找不到，路上却发现了海盗船。」

    雷伊说的彷佛像因为眼前有山就挑战登顶般，警备兵再度叹息。

    「对我们来说能得到犯罪奴隶，没什么好抱怨就是了。要在拍卖卖掉也可以，就算卖不掉，只要送去矿山工作就很够了。来，在这边签名吧。」

    雷伊大略浏览了警备兵递给他的文件，看见自己能领取的金额，稍微睁大眼睛。

    上头记载的金额是九枚金币，远比预料中还要高价。

    「金额还满高的啊。」

    「会吗？其实这金额大部分是海盗船的价格，你只要这样想，应该会觉得很廉价吧？正常来说要造一艘那种规模的船，就得花上好几枚白金币。不过啊，这次的是海盗船，而且船体状态也满差的，再加上要修补你打坏的部位，把这些全部都包进去，就是这个价钱。」

    「……原来如此，等于向我买了那艘船啊。不过这样一算，奴隶的价格未免太便宜了吧？」

    「因为我们这边提供一并处理的服务啊。算上仲介费用差不多就这样吧？当然你要个人成为奴隶贩子，举办拍卖会和办理贩售手续的话，就能拿到两倍的钱……虽然应该不至于这么多，还是会比现在的价格高很多吧。你怎么说？」

    听警备兵这么说，雷伊把金钱收入和耗费的时间放在天秤两侧，立刻选择减少麻烦事。

    此外，雷伊预定在短短数天后就要离开艾莫西翁，也是一个重要原因吧。

    「我接受这个价格。你们帮我处理掉吧。」

    「知道了。拿去吧，这是本次的报酬。」

    警备兵如此说道，将九枚金币在桌面上叠起来，推向雷伊。

    「话说回来，真不知道你的运气算好还是差。呃，帮我们处理海盗问题，我们也很高兴就是了。甚至希望你明天也到海上巡逻。」

    警备兵半开玩笑半认真地如此提议，但雷伊苦笑著微微摇头。

    「我的目标终究还是怪物。遗憾的是不知为何不见踪影。我这几天会再看看情况。毕竟有些事想在离开前尝试看看。」

    「你想尝试什么？」

    「和料理有关。既然都来到艾莫西翁了，想多品尝些美味的料理。而且也想亲手制作看看。」

    「冒险者研究料理还真稀奇。总之可别引发骚动啊。虽然为雷姆雷斯而来的冒险者已经离开不少了，还是有些会引发问题的冒险者在。」

    雷伊短暂点头回应警备兵这句话，走向赛特正倒卧著等待的外头。

    「嗯～时间靠近傍晚，飘著美味香气的店铺就愈来愈多了啊。」

    听雷伊这么说，赛特的肩膀消沉地往下垂。

    因为拖曳海盗船再加上说明状况、为捕捉的海盗办手续等等，到头来几乎没有时间吃午餐。虽然警备兵给了他一个三明治，不过面包口感乾硬，夹在里头的配料也脱水般乾燥，和店里卖的料理无法相提并论。

    当然雷伊也能享用装在雾气环中的料理，但在忙碌作业的警备兵面前，他也无法独自一人吃得津津有味，只好靠那难吃的三明治果腹。

    至于门外的赛特，在港口工作的人之中认识赛特的有时会将肉乾和三明治给它吃，但身长两公尺的赛特光吃这些当然不饱足，肚子从刚才就一直发出咕噜声，传到雷伊的耳畔。

    赛特低鸣表示「肚子饿了」，雷伊于是与它一同靠近附近的摊贩。

    「欢迎光临啊。哦，是雷伊啊。要吃点东西再走吗？」

    摊贩老板正将多种鱼类和鱿鱼放在铁网上火烤，面露笑容迎接这对搭档。

    「这个嘛，我要一枚银币的份量，菜色你帮我挑……嗯？等等。那个该不会是……？」

    雷伊注意到摆在铁网上的物体，不禁睁大眼睛。那是八条长有吸盘的脚。虽然火烤的只有脚的部位，但原本是何种生物简直一目t然。

    「章鱼？」

    「嗯？喔，你说这个啊？有些地区的人好像绝对不吃，不过在这一带愿意吃的人还不少。虽然整只的模样看起来怪恶心的，不过味道我敢打包票……等等，既然你知道名称，应该知道原本的长相吧？这个也要加进去？」

    「啊，好啊。帮我加。」

    雷伊点头，看著章鱼脚被放进盘子里，不由得面露笑容。

    （章鱼烧……也许真的能做出来喔。反正海里也没怪物，乾脆明天就来试试看吧？）

    虽然在心中这么想，不过他立刻想到一个问题，微微摇头。

    （不行，章鱼烧一定要用到铁板。如果要做章鱼烧，就得找间铁匠铺帮忙打造才行吧。说到铁匠铺，确实有位技术高明的锻造师，明天就去问问看吧。反正姑且问问看，就当碰运气。）

    「来，这些算你一枚银币……怎么啦？从刚才就一直不说话。」

    「没什么，只是很久没见到章鱼了。之前虽然买过不少海产料理，但到处都没人卖章鱼。」

    「因为有些人光是看到就受不了，不会直接在店面摆出来。你直接找店员问有没有，应该就能买到。」

    「真有人这么讨厌喔？总之我明白怎么买了……话说这个量会不会太多了？」

    递给雷伊的盘子上头装满了鱼类与贝类，显然超过了一枚银币的份量。看起来说不定有两枚银币的量。听雷伊这么问，老板面露笑容回答：

    「哎呀，你就当成是我身为艾莫西翁居民的谢意吧。」

    「大家已经回报我很多了。而且也出了偏高的价格收购雷姆雷斯的素材。」

    「没关系啦。这是我个人的谢意，你就安静收下吧。」

    「……不好意思，谢了。」

    「哼，听你这样说感觉还真奇怪。废话少说，总之快吃吧。网烤就是刚烤好的最好吃。拿去，这是赛特的份。」

    赛特吞下老板递到眼前的鱼，省下剥壳的工夫直接咀嚼虾子和螃蟹，就连贝壳也连壳一起直接咬碎。

    老板目睹赛特的吃相，不禁表情惊愕，这时雷伊也开始食用摆在盘子上的鱼，这里当然没有刀叉或筷子等餐具，而是直接用手抓。

    一般来说应该烫得无法触摸，但雷伊毫不在意，将鱼骨上的鱼肉吃得一乾二净，又剥下蟹壳与虾壳将肉送进口中，遇到贝壳则是用木签取出蚌肉后食用。

    他的吃相绝非狼吞虎咽。为了消除饥饿感，赛特和雷伊动作飞快但不忘记基本礼仪，将盘子上的海产一一收进胃袋中。

    装在直径约五十公分的大盘子上的大量网烤海产，不到十五分钟就被这对搭档彻底扫平。

    「啊，你回来啦。雷伊先生，我听说了喔，你好像抓到一票海盗？」

    「是啊。只是误打误撞而已。让我赚到一笔不错的外快。」

    「是喔？那今天的晚餐稍微豪华一点吗？虽然不知道是不是因为雷伊先生帮忙打倒了雷姆雷斯，听说海里完全没有怪物的踪影。多亏如此渔夫也都很开心喔。所以今天可以给你加菜。」

    一走进碧海珊瑚亭，老板的女儿随即对雷伊这么说道，让雷伊纳闷地反问：

    「没有怪物这点我也知道，但是鱼群照样出现喔？」

    「是啊，不知道为什么这方面完全没问题。而且听说渔获非常丰富喔。」

    「还真是不可思议。这就先不提，晚餐我当然要吃。美味的料理要我吃多少都没问题。除此之外，可以的话也让赛特吃得更豪华一点。」

    其实他刚刚才扫平数人份的网烤海产，可是从雷伊走向一楼餐厅的脚步完全看不出来。

    于是今天提供的晚餐比平常更豪华，让雷伊大快朵颐，吃得心满意足。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    抓到海盗的隔天，雷伊与赛特马上就为了买章鱼离开旅店，然而……

    「章鱼？我们基本上不进章鱼喔。就算进货也几乎卖不出去啊。」

    鱼店店员听到雷伊说想买章鱼，很乾脆地给了自己的店没卖的答案。

    「章鱼果真不受欢迎吗？明明就很好吃的说。」

    雷伊惋惜地如此呢喃，店员于是对他投出稍微惊讶的视线。

    这位店员也知道是雷伊打倒了雷姆雷斯。雷伊并非艾莫西翁出身，因此他认为雷伊就算把章鱼当作某种诡异的生物也不奇怪，然而他却从雷伊口中听见章鱼很好吃的感想，为此讶异也是正常反应吧。

    因为章鱼那可以用诡异二字形容的外观，光是见到都会心生反感的人也不少。

    即便是港都艾莫西翁的居民也不例外，不吃章鱼的人绝对不在少数。

    ……然而居民却面不改色地食用鱿鱼，嗜食章鱼的人自然也会想问，章鱼和鱿鱼难道真有这么大的差异吗？

    「你懂章鱼的美味之处啊？你甚至不是艾莫西翁长大的啊……还真是稀奇。」

    店员敬佩地说道，雷伊则轻轻耸肩。

    在雷伊原本居住的日本，章鱼是相当普遍的食材。

    而且甚至连有剧毒的河豚都被当作是高级食材。

    ……不过住在乡下的雷伊当然从来没有吃过那种高级食材。

    母亲曾经花了点小钱在超商买了河豚的生鱼片，给父亲当下酒菜，当时雷伊向父亲要了一片品尝。

    （河豚……在这世界上能吃吗？这世界想必没有执照吧。啊，不过有魔法之类的嘛。靠魔法应该能处理吧……）

    「嗯？怎么了？有什么在意的事吗？」

    雷伊正想著河豚的时候，对他的反应感到好奇的店员问道。

    「啊，没事，没什么。话说回来，既然你说这边没卖章鱼，那可以告诉我哪间店有卖吗？最好是新鲜的章鱼。」

    「这里是港都，每家店的海产都很新鲜……不过你要章鱼喔。嗯～如果你坚持要章鱼的话，乾脆直接去拜托渔夫吧？」

    「渔夫啊……对喔，既然雷姆雷斯已经死了……」

    「没有啦，其实雷姆雷斯还在的时候，附近的浅海还是能捕鱼。虽然要视大小而定，但章鱼也会出没于水比较浅的岩岸。只要到这类地点拜托正在捕鱼的渔夫，他们就会帮你抓章鱼，也会卖给你吧。当然你得跟他们谈价钱就是了。」

    「这方面很容易就解决，没问题。只要能用钱解决，都是小事。对吧，赛特？」

    赛特正直盯著店面陈列的新鲜海产，听雷伊这么说，它咕噜低鸣。

    因为过去完成了不少委托，现在雷伊手头上握有足以挥霍度日好一段时间的财产。更何况他还打倒了雷姆雷斯，奖金和素材足以让他不愁没钱花用。

    雷伊自称不愁缺钱花用后，店员对他投出欣羡的眼神。

    其他冒险者也许还另当别论，像他这样在店铺工作的一般人对雷伊非常羡慕。

    当然并非所有冒险者都和雷伊一样有钱……不，也许该说和雷伊同样赚到不愁吃穿的人，在冒险者之中也只是少数吧。

    也不知雷伊是否注意到店员对他投出那样的视线，他马上就为了取得章鱼而前往港口……在这之前他败给了赛特的央求声，看向店面陈列的商品。

    雷伊再度打量这批海产，店面陈列了好几种鱼类与贝类。

    光看就觉得十分新鲜，大概是今晨刚打捞上岸的吧。

    仔细一看，鱼和贝壳的尺寸都相当大，就饱足感来说想必很能满足吧。

    「这个嘛，你愿意的话，可以把摆在这里的所有鱼和贝类全部卖给我吗？」

    「啥！？你、你说全部……是说摆在这里的全部海产！？你是认真的吗！？」

    「是啊。赛特好像很中意这间店摆的海鲜，我也想趁逗留于艾莫西翁时多买一些。况且我持有道具箱，也不怕烂掉。」

    雷伊问道「不行吗？」，男店员没有任何理由摇头拒绝。

    他连忙开始计算陈列于店面的所有商品的价格，雷伊见状甚至开口追加。

    「如果有还没上架的库存愿意全部卖给我，我也乐得方便就是了。怎么样？」

    听见这句话，店员也不会有任何摇头的意图。

    店里准备贩售的鱼都是刚上岸的鲜鱼，自然会随时间腐败，卖剩的鱼只能便宜售，或是做成自己的晚餐，如果有人愿意整批买下来，当然没有任何怨言。

    于是店员将鱼类、贝类、虾子、螃蟹等诸多海产接二连三递给雷伊。

    雷伊一接到手中，就立刻收纳于雾气环。

    在店里的商品全数消失之后，店员面露满足的笑容，开口说道：

    「哎呀，多亏有你，今天难得可以这么早就开始休息了。谢啦。」

    「没什么，这也包含了打听情报的费用。况且新鲜的海产对我来说多多益善。」

    简短对话之后，雷伊付了对方提出的价格。

    店员接过钱币，发自内心笑著，而后突然想到什么似地开口：

    「话说你接下来要去港口吧？既然这样，你去找一位叫罗夏的渔夫吧。虽然还很年轻，但她技术相当好喔。我们店里也会收购罗夏的各种渔获。」

    雷伊对罗夏这名字有点耳熟，试著想回忆却又想不起来。雷伊判断这代表那个人名不太重要，于是点头说道：

    「我懂了。我会去找那个叫罗夏的渔夫商量。」

    「很好。你只要说你是贾斯托斯介绍的，对方的态度应该不会太差才是。虽然个性满强势的，不过她很愿意照顾人，应该没问题才是。」

    雷伊听到这番话，再度觉得纳闷，只是他没有多想，就这么离开海产店。

    因为扫购了大量的海产，赛特也面露满足的笑容，走在雷伊身旁。

    移动的过程中，在路边摊贩发现美味的食物就买来边走边吃……最后抵达了港边。

    「嗯？怎么了吗，雷伊？想问关于海盗的事吗？海盗已经不在这里了喔。」

    警备兵在港口瞧见雷伊的身影，以为他对先前海盗的处置有些疑问，便如此说道。

    然而雷伊摇头回答这个疑问，解释自己来到港口的理由。

    「其实我想要章鱼。虽然到店里找过，但没有卖，店员告诉我有个叫罗夏的渔夫身手不错，也许愿意帮我抓。」

    「啊～……原来是这样。嗯～不过这很难说喔。罗夏身手是不错，可是讨厌冒险者啊。也许不愿意帮你的忙……怎么样？还是要拜托看看？」

    「是啊。我无论如何都想拿到章鱼。话说那个叫罗夏的渔夫在哪？」

    雷伊也不知道自己为何对章鱼如此执著。雷伊确实喜欢章鱼的口感，特别是触手吸盘的独特嚼劲。在日本生活时，他也很喜欢晚餐时餐桌上的生章鱼片。

    话虽如此，若要问他喜欢何种海产，其实他比较喜欢虾子，贝类也不错。

    不过现在雷伊有种非吃章鱼不可的心情……才会特地来到港口。

    「呃……罗夏今天……找到了，你看。那艘小舟，看得见吗？」

    雷伊沿著警备兵的视线看过去，在离港口有段距离处，发现了浮在海面上的小舟。

    虽然凭警备兵的视力恐怕看不清楚，不过雷伊的眼睛能看见船上装载了许多渔网……而且里头装著大量的渔获。

    （看来捕鱼技术高明的传闻是真的。应该能期待看看吧？）

    找到了罗夏的小舟后，雷伊对警备兵表达感谢，办理手续。

    虽然昨天警备兵才提醒过，希望他在正门办理手续，但是这次他要找的罗夏就在港边捕鱼，在这里办理手续应该不会错吧。

    事实上，警备兵的反应也不同于昨天，没有多说什么。

    「赛特，我们走吧。就是那条小舟。知道吗？」

    雷伊跨上赛特的背并如此说道，赛特低鸣表示知道，自港口起飞。

    小舟的位置其实距离港口不远。

    当然罗夏选择的捕鱼位置不会阻碍驶入港口的大船，不过对赛特而言这段距离根本不值一提。

    岂止是数分钟，赛特只花了数十秒就逼近警备兵口中的罗夏小舟。

    赛特在小舟旁边振翅，停滞于半空，但罗夏似乎正潜入海里，放眼望去找不到人影……就在这时，像是注意到赛特的身影般，海中的黑影愈来愈浓。

    雷伊理解了那愈来愈清晰的黑影是什么，拍打赛特的背部，让它稍微离开小舟。

    同时间，自海面探出头的人手持鱼叉，飞快扫视四周。

    那人发现赛特在小舟一小段距离外振翅滞空，不禁愣住。

    同时，雷伊也清楚看见了自海中浮升至海面的那人的模样。

    海水浸湿的布料贴在身躯上，清楚描绘那人的身躯曲线。

    到了这时，雷伊才理解到眼前的人物……罗夏其实是位女性。

    虽然罗夏这个人名大多是女性的名字，但有时男人也会用这名字。

    此外，因为渔夫这个字眼，雷伊原本还以为是男性……但是光看出现于海面上的部分也很明显，罗夏的身躯有女性的圆润曲线，表明她的性别。

    「你是谁？嗯？稍等一下，那只狮鹫……该不会之前在公会遇过？」

    （插图010）

    罗夏原本提防的是怪物的袭击，然而出现在眼前的是狮鹫。

    身为艾莫西翁的居民，她当然知道讨伐雷姆雷斯的冒险者驯服了狮鹫当作伙伴，不过，乘坐在狮鹫背上的那人令她觉得似曾相识。

    之前有许多冒险者受雷姆雷斯的悬赏奖金吸引而来，而某一支队伍弄坏了罗夏的数项捕鱼道具。

    当时双方争论不休，居中仲裁的正是雷伊。

    雷伊见到了罗夏的脸，这下也想起来两人曾在公会见过一面。

    「对喔，你的名字就叫罗夏嘛。之前完全忘记了。」

    「……话先说在前头，别看我这样，我还算有男人缘喔。」

    罗夏并非希望雷伊对她花言巧语，可是雷伊说自己完全忘记了罗夏的存在，还是让她有些不大愉快。

    「所以呢？有什么事？既然你不是特地来找我，应该有些理由吧？」

    「嗯？喔喔，其实我想请你帮忙抓章鱼。我本来想在城里买，但是到处都买不到。」

    「章鱼？章鱼喔～见到那外表你还是想吃？」

    罗夏的口吻有些挑衅，但雷伊毫不迟疑地点头。

    「这还用问。章鱼很好吃，我也喜欢。」

    「……你还真是怪人。就连在艾莫西翁，也有人看到章鱼的模样就讨厌。」

    「是喔？我倒不觉得章鱼的长相怪异到会让人那么厌恶。」

    雷伊会如此理所当然般地主张，原因恐怕还是他在日本长大吧。

    包含海草类在内，cK鱼和海参等外观诡异的生物，在日本一直是餐桌上的佳肴。更甚者则是海胆那样浑身长刺的生物，第一个萌生食用念头的人究竟在想些什么，著实令人好奇。

    （有些地方好像连海蛞蝓和海葵都吃啊。章鱼根本不算什么吧。）

    雷伊感触良多地想著，毫不犹豫地宣言自己敢吃章鱼，罗夏见状露出惊讶的表情……不久后面露笑容说道：

    「好，我懂了。既然你都这样说，那我罗夏小姐当然也得拿出干劲来。毕竟你打倒了令艾莫西翁困扰已久的雷姆雷斯，算是我们的恩人……不过我也是渔夫，做事当然要收钱，没问题吧？别担心，我会算便宜一点。」

    听她这么说，雷伊点头以对。因为不愁花用，这交易完全没有问题。

    「可以啊。就按照你说的。除了章鱼之外，不管你抓到多少海产我都买。包含这条船上的这些，我也可以全部买下来……你怎么看？」

    「哦～……因为打倒了雷姆雷斯，现在手头阔绰是吧？不过这些渔获已经预定要批给店家了，不能卖给雷伊。当然接下来抓到的鱼还没决定要批给谁，有多少就能卖多少……怎么样？你真的要？」

    「没问题，就这样说定了。不管是鱼或贝壳，只要能吃我全都买，你就尽量抓吧。」

    「谢谢惠顾。那你稍等一下。我马上就去抓一些来。」

    话才说完，罗夏立刻潜入海中。

    因为海水透明澄澈，可以清楚看见罗夏在海中的流畅动作。

    彷佛人鱼般，罗夏以矫健的泳姿潜入海底。

    那动作让雷伊不禁看呆了……见到罗夏那样的动作，赛特鸣叫向雷伊表示自己也想下水游泳。

    「啊～……不行啦。要是潜进海里，赛特的毛很难乾吧？」

    当然只要使用雷伊的魔法，一瞬间就能烘乾赛特的毛，但如果现在让赛特在海里游泳，雷伊理所当然也得下水奉陪。

    虽然时节已经逼近夏天，可是雷伊不想弄湿龙皮长袍等重要道具。

    不过看在赛特眼中，罗夏潜水时有如人鱼般穿梭海中，在海底捕获海产的动作实在非常有趣……或者是挑动了狮鹫的本能吧。

    赛特用圆亮的眼睛对雷伊恳求，宛如在问「不行？真的不行？」。

    雷伊迷惘著该如何应付这样的赛特，幸好罗夏自海底回到此处……而且带回了章鱼和贝壳等大量海产。

    「你看看，这样行吗？我特地挑了看起来特别大只而且应该好吃的。」

    罗夏带回的海产的确如她所说。

    章鱼体型相当大，脚也很粗。贝类等也比雷伊在店里买的还要大。

    「喔，可以啊。这样就可以了。还有的话我还会再买……怎么样？」

    罗夏将她捕获的海产暂且放在小舟上，雷伊则对她这么问道，海产刚捕获就能当场找到买家，肯定让罗夏很高兴吧。她面露灿烂的笑容开口……

    「咕噜噜噜噜噜噜！」

    在罗夏说出话语前，赛特看向大海，发出尖锐的鸣叫声。

    赛特的反应大概让罗夏也萌生疑问吧，她朝赛特注视的方向看过去……

    「那艘船是怎么回事？没有挂上任何旗帜。到底是属于哪边的船？」

    找不到一般用来标示国籍或所属商会的旗帜，罗夏心生疑问，如此呢喃。

    不过这样的疑问马上就消失无踪。因为那艘船明明正朝著港口靠近，却完全没有减速的迹象。反倒该说那艘船正以全速冲向港口。

    「等、等一下！那艘船打算干嘛啊！这样下去会撞进港口喔！？」

    罗夏见到那艘船的行动，厉声惊叫，这时在港口附近工作的所有人也已经注意到未减速冲向港口的船只。

    在港口搬运货物、在停泊的船只上进行各种作业、在港边钓鱼，以及像罗夏这样在距离港口不远处捕鱼的人，大家都注意到了。

    「赛特，往上！」

    雷伊短促说道，赛特便尖声鸣叫，振翅飞上天空。

    在拉升高度后，雷伊自然而然理解了为何那艘船不减速……正确来说是无法减速。因为雷伊在船后方的海面看见了紧追在后的巨大影子。

    虽然巨大，也不到雷姆雷斯那么大，尽管如此体型还是有将近船身的一半，显然能够轻而易举击沉那艘船。

    「原来如此。是被那家伙追著跑啊……虽然没挂旗帜表明身分让人在意……嗯？」

    雷伊呢喃说著，思考该如何处置。具体上的烦恼是应该出手，还是该交给艾莫西翁的警备兵或骑士团、冒险者等战力。可是当雷伊无意间注意到自海面伸出的一根触手……不，一只脚时，他的烦恼顿时有了定论。

    因为正要缠上船身的那只脚呈现醒目的红色。

    并不是因为流著血，更不是因为火焰环绕，是天生的红色。

    而且，雷伊不久前才见到和伸向船体的红色长脚相同的物体。

    ……没错，就是罗夏亲手抓到的章鱼身上的脚。

    至于正缠著船身的其他只脚，仔细一看确实也有章鱼的吸盘。

    （一般来说，这种状况会出现的是大海怪之类的吧……章鱼啊。）

    雷伊回忆起认识的A级冒险者之前向他提过打倒大海怪的经验，面露笑容，自雾气环中取出死神镰刀。

    在这个当下，雷伊心中已经失去了把那只怪物……巨大章鱼交给其他人解决的念头。竟然碰巧有只巨大章鱼自己送上门来，雷伊想要独占一整只。

    雷伊不打算让它逃走，乘著赛特先赶回港口，对警备兵大喊：

    「有只巨大怪物追在那艘船后面，正往港口这边过来！」

    「什、什么！？雷姆雷斯才刚被打倒而已，为什么会这样……」

    「虽然只是我的猜测，正是因为雷姆雷斯被打倒了。占据这里的雷姆雷斯消失，其他怪物就趁机……嗯？」

    说到一半，雷伊的话语突然打住。

    为此感到纳闷的警备兵顺著雷伊的视线看过去，发现他正盯著那艘不断靠近港口的船。大概是因为被怪物追逐吧，至今仍然没有减速的迹象。

    再不快点想办法处置，恐怕会对港口造成严重损伤。

    尽管警备兵这么想，可是现在能办到的只有呼吁港口附近的人尽速避难……他正绞尽脑汁思考著这下该怎么办才好。

    「喂、喂，该怎么办啊？你发现了什么吗？」

    「罗夏刚才说这艘船没挂旗帜，我之前就觉得可疑，看来真的不是正常的船。」

    「不是正常的船？具体来说是怎么回事？」

    警备兵不愧是在艾莫西翁港边执勤的人员，视力相当好。

    基本条件是近海处发生任何事都能够立刻察觉，这也是当然的吧，不过雷伊的视力显然又比特别挑选的警备兵更优异。

    「一脸大胡子，戴著遮眼罩，手拿弯刀的人正拚命在挣扎喔。」

    那模样看上去只能用海盗来形容。

    不过警备兵还是摇头，表示光靠外观无法判断。

    实际上，特别喜欢打扮得异于常人的船员并不少。

    考虑到这一点，还无法割舍不是海盗而是一般船只的可能性。

    「况且如果是海盗，不管怎么样都不会想驶进这港口吧？」

    「……真的吗？因为后面有只大章鱼在追逐……啊，我就知道。」

    雷伊说到一半，像是理解了原因般低语。因为被大章鱼追逐的船突然间转变了航向。没错，其他船只正打算尽量远离大章鱼和被那艘追逐的船，这时被追的船朝著其中一艘船笔直撞了过去。

    从未预料到对方会像这样朝自己冲过来，那艘船因为事出突然，陷入混乱，不知该如何应变。然而这状况下迟疑不决就是最糟糕的做法。

    被大章鱼追逐的船急速逼近……最后和因迷惘而停止移动的船只擦身而过。

    彼此之间几乎没有空隙，逼近至极限的错身而过。这种行为并非勇气而是鲁莽。

    但在当下的状况，对于起初被大章鱼追逐的那艘船而言，这种鲁莽才是最佳选择。

    没错，因为从大章鱼来看，原本追逐的船只突然消失……同时另一艘船与之交替般出现在眼前。如此一来，大章鱼的袭击目标也会改变。

    简而言之，一开始被大章鱼盯上的船，诱使大章鱼去攻击其他完全无关的船只。

    「这太愚蠢了！？那艘船在干什么！那绝对不是掌舵者应有的行径！」

    警备兵听见雷伊那么说，见到了刚才一连串的变化，气愤地大叫。

    这也是当然的反应吧。刚才的行为在航海上是绝对的禁忌。

    「总之我先去搞定那只大章鱼……还有那艘船。既然在众目睽睽下干这种事，不管是海盗还是什么身分，都该抓起来问话吧？」

    警备兵刚才还主张不可以光看外表就把对方视作海盗，但是见到那艘船引诱追在后方的大章鱼攻击完全无关的船只，也无法再坚持己见。况且如果真的是海盗，就有必要在人员死伤前尽快解决。

    「我懂了，拜托了……不过千万别忘记，那艘船目前还只是有嫌疑而已。」

    雷伊虽然觉得警备兵未免稍嫌温吞，但实际上对方尚未做出明显的犯罪行为。引诱怪物去攻击其他船只，就紧急避难而言不算是犯罪。

    雷伊点头回应警备兵的话，对赛特下达指示，飞向天空。

    「船就另当别论，那只大章鱼打倒之后整只都算我的，没问题吧？」

    「喔，那当然没问题。毕竟是那么大只的章鱼，魔石想必也很大吧。」

    一旦打倒怪物大章鱼后，它身上的素材──正确来说是食材──都会归自己所有。雷伊得到警备兵如此保证后，与赛特连忙赶往大章鱼已经伸出脚渐渐缠住的船。

    途中，雷伊隐约听见罗夏自海面上对他群埃不过雷伊现在把章鱼放在第一，完全当作耳边风。

    考虑到赛特的速度，不消十秒就能抵达船边。

    船上的船员正努力想处理渐渐缠住船身的大章鱼的脚，这时发现狮鹫现身，知道打倒雷姆雷斯的雷伊前来救援，纷纷欢呼。

    「很好，雷伊来了！再多加油一点！喂～雷伊！你愿意帮个忙吗！？」

    看起来像船长的人正对船员发号施令，见到雷伊便大喊道。

    听见对方的喊叫，雷伊猛然一挥自雾气环取出的死神镰刀。

    他用态度表示，大章鱼就交给自己解决。

    幸好船长见状立刻察觉了雷伊的用意，对船员叫道：

    「喂！听好了！雷伊接下来要攻击那只大章鱼了！注意不要妨碍到他！」

    听了这番话，船员的士气更加提振，继续攻击章鱼的脚。

    他们挥动长剑或斧头等武器，试图剥开大章鱼的脚。

    在这种情况下，手持死神镰刀的雷伊乘坐在赛特背上，冲向目标。

    一开始的目标当然是缠绕著船身的章鱼脚。

    凭著船员使用的武器，难以切断软体生物强韧的脚……但是用注入魔力的死神镰刀一挥，大章鱼的脚转瞬间便被切断，落入海中。

    船员见状纷纷放声欢呼，雷伊听著欢呼声，飞过船身周围并将章鱼脚全数切断。

    海中的大章鱼很快就注意到自己的脚已经被切断了吧。它伸出其他脚想要再度缠住船身……但立刻就被雷伊再次切断。

    这样的事情连续发生两、三次，大章鱼因为剩下的脚也不多了，无法继续消耗下去……最后不只是伸出脚，全身都浮出海面。

    「蠢货！正合我意！」

    如此群暗耐时，雷伊将死神镰刀收入雾气环，交替般取出铁枪，只凭著扭转上半身和臂力投掷。

    铁枪撕裂空气飞翔，刺中大章鱼的头部……随即贯穿。

    不知是没有痛觉，或者这还不算致命伤……但有件事对雷伊而言是幸运，对大章鱼而言则是不幸，那就是雾气环中储藏了大量的铁枪。

    接下来上演的情景可说是枪林弹雨……不，该说是枪林枪雨吧。

    无数铁枪以不到数秒的间隔，接二连三不停向章鱼投掷。

    照理来说，像这样大量投掷铁枪，最后肯定不敷成本。

    如果是陆地上还另当别论，这里可是海上。

    因为在海上战斗，贯穿大章鱼的身体落入海中的铁枪几乎不可能回收。

    更何况还有些铁枪并未贯穿，停留在大章鱼体内。

    ……不过，会入不敷出的前提是雷伊使用正常的铁枪。

    实际上，雷伊使用的是握柄折断、枪尖有缺口、已经锈蚀等等……这种与其拿去武器行修理，不如直接扔掉比较实在的武器。

    既然要投掷铁枪，基本上就是用过即。因此雷伊判断，使用这类几乎报废的铁枪最符合经济效益。

    当然一般不会有人使用那种铁枪。

    况且就算投掷那种铁枪，也无法对敌人造成有效的伤害，没有任何意义。

    但是，当投出铁枪的是身体能力超越人类范畴的雷伊，一切就另当别论。自他手中投出的铁枪，即便是近乎报废的品质，凭著速度也能发挥强大的攻击力。

    事实上，大章鱼在接二连三的铁枪投掷下，无从反击便失去性命，沉入大海……在沉入海中之前，赛特飞快逼近大章鱼，雷伊则触碰后收纳进雾气环。

    「呼，看来它确实死掉了。」

    因为雾气环无法收纳生物，见到大章鱼顺利被收纳，雷伊确信自己成功击杀了大章鱼。

    如果大章鱼仍一息尚存，就无法收纳。

    ……就算还活著，已经被近乎三十根铁枪刺穿的大章鱼能否反击，又是另一回事。

    「咕噜噜？」

    这时，赛特一面振翅一面露出疑惑的反应，像是有些无法理解般歪过头。雷伊虽然注意到了，但是在解除它的疑惑前还有事情该办。

    「赛特，虽然不晓得你在纳闷什么，现在先赶往那艘船。」

    雷伊以视线指向的，是刚才诱导大章鱼攻击其他船只的船。

    雷伊判断非常可能是海盗。

    不过，如果真的是海盗，雷伊无法理解为何要来到艾莫西翁的港口。

    无论如何，只要去找他们实际问清楚，事情的经过就会水落石出吧。

    雷伊如此判断，与赛特一同赶往那艘船，不过……

    「判决是有罪啊。」

    那艘船发现雷伊与赛特靠近，表现出连忙逃走的举动。

    而且还能看见甲板上有人持弓。

    不，如果只是手持弓箭还不算是问题吧。因为被大章鱼袭击后没过多久，要说为了提防危机还能接受。

    但是持弓的人却弯弓搭箭，瞄准了雷伊与赛特……如此一来就不可能是误会了。无论从哪个角度来看，不管是谁来判断，毋庸置疑是敌对行为。

    「赛特，看来得让那些家伙明白自己正与谁为敌啊。」

    雷伊如此说道，赛特也鸣叫表示赞成。

    在赛特靠近那艘很可能是海盗船的船时，雷伊再度从雾气环中取出铁枪，并非瞄准甲板上的人影，而是对准竖立于甲板的船桅。

    铁枪自雷伊手中投出，劈裂空气，笔直飞向船桅。

    刺中船桅的瞬间，铁枪因为本身的脆弱迸裂四散。

    虽然之所以如此并非是雷伊的臂力过人，可是看在不知情的人眼中，就像是投掷铁枪的雷伊臂力超乎常人，会这样推测并不奇怪。

    事实上，雷伊的臂力确实强到一般的壮汉无法比拟的程度。

    枪尖已经锈蚀或是枪柄已经朽坏，这些原因似乎完全不在想像范围，甲板上的人对著乘坐在赛特背上的雷伊，投出惊愕与畏惧混杂的视线。

    「停船。不准继续航行。如果船有任何动静，我这次会攻击的不是船桅，而是船身。要是你们看见刚才我和大章鱼战斗的过程，应该不用思考就能明白与我交战会有何下场吧……？我再说一次。乖乖停船。」

    听见雷伊如此宣告，甲板上的众人同时望向做船长打扮──那身装扮被称作海盗也不奇怪──的人，投出「这下该怎么办」的视线。

    「呜呜呜呜呜呜呜……可恶！停船！」

    船长大概也明白再逃下去会有何种后果吧，面露心有不甘……而且是非常不甘心的表情，对部下下令。

    「很好。这样就对了……此外你们还有海盗的嫌疑。直接把船艏转向港口，开始移动。要是逃走，你也知道会怎样吧？」

    伴随著这番话，雷伊再度投掷一柄铁枪，这次他瞄准的不是船而是海面。海面像是发生大爆炸般激起巨大的水花，周遭升起数公尺高的水柱。

    光是看到这一幕，那一击蕴藏多少威力就很明显了吧。

    同时，在目睹这一击之后，这位船长也没有勇气调头逃走。

    因为船长最明白他们自己是何种存在。

    也因此他正绞尽脑汁思考逃离这状况的手段，但这种方法根本不存在。他甚至考虑了最糟糕还有跳海逃生这个选项，不过见到刚才那铁枪的一击，就算逃向海中潜水一小段深度也没有意义吧。

    更何况雷伊乘坐在赛特背上，飞在空中。要问游泳的人类和飞行的怪物，何者速度较快，若有人回答前者，想必会被评为没有见识吧。

    换言之，在船长陷入当下的处境时，就已经走投无路了。

    他本人经过短暂思考……大概也明白现在状况已经无可救药了吧。船长脸色惨白，双腿一软，蹲坐在甲板上。

    「怎么啦？快点啊，你们快把船开往港口啊。还是想被我连同船一起沉进海底？如果你们自愿这样，我也能省下不少工夫，要选哪种都可以。」

    听雷伊这么说，他们也认为船长已经派不上用场了吧。站在一旁的人下达指示，要船开向港口。

    船往港口航行时，当然会靠近不久前擦身而过的船……也就是刚才大章鱼改变目标后袭击的船只。在那艘船上的甲板上，船员纷纷对刻意让大章鱼转变目标的船投出充满憎恨的眼神。尽管如此，他们并未出手攻击，大概是因为雷伊和赛特就在一旁吧。

    就这样，在船抵达港口时，警备兵立刻一拥而上，开始向船员问话。

    船舱中积载了大量的宝石，船员大概判断已经无法狡辩了吧。他们自首海盗身分，而那些宝石等财宝都取自过去袭击的船只。

    「真是大功劳。居然连续两天都逮到海盗。算你运气很好吗？」

    「谁晓得呢。哎，八成是雷姆雷斯不在了，海盗也回来了吧……不过他们好像在抵达艾莫西翁之前就被大章鱼怪物袭击了。」

    看著那群为了被逮而把船开进港口的海盗，雷伊露出傻眼的笑容。

    海盗正被警备兵用绳子束缚并接连带走，他们见到雷伊的表情，恶狠狠地瞪向他。

    不过到了这关头，再怎么瞪也无法改变任何事了。

    「话说这些海盗要怎么处置？还有船只跟宝石的价格。」

    「海盗跟船就比照昨天办理。至于宝石……该怎么处置才好。」

    雷伊抚摸著赛特，开始思考如何处置装载在海盗船上的宝石等货物。

    按照惯例，冒险者打倒盗贼、山贼或海盗时，可将这些不法之徒的财产据为己有。换言之，这次海盗船上的宝石等货物都会成为雷伊的所有物。

    不过……警备兵会特地这么询问，是因为量实在太多了。

    因为数量相当庞大，离开城镇时带著这些货物，会不会招惹新的麻烦？

    见警备兵担心自己的安危，雷伊摇头表示没问题。

    「我持有道具箱，这不用担心……不过，要是有人想把被抢的货物买回去，价格可以商量。虽然我继续待在艾莫西翁的日子也不长了。」

    若遭到盗贼洗劫财物的人想买回失物，会优先卖给对方。这在冒险者之间几乎是不成文的惯例，雷伊也不打算违背……可是，雷伊逗留于艾莫西翁的时间，只会持续到公会认定雷伊打倒雷姆雷斯为止。

    （既然海盗和怪物都回来了，我觉得已经可以证明了吧？）

    雷伊虽然这么认为，但是逗留于艾莫西翁，就囤积海产而言完全不算损失，因此并未感到不满，态度甚至有些顺其自然。

    和警备兵决定了海盗、海盗船与船上货物的处置方式，以及之后领取报酬的时间后，雷伊便向警备兵取得许可，在港口借了一个现在没有船只停泊，而且也鲜少有人出入的空间。

    若问他想做什么，当然就是解体刚才打倒的大章鱼。

    雷伊来到艾莫西翁的理由之一，就是取得未知怪物的魔石。

    就这个角度来看，这次的事件反而算得上幸运。

    「雷伊，可别忘了我啊！喂！你刚才说要买的海产！」

    雷伊正要走向港口边缘时，突然有人对他群啊

    朝著人声的源头看过去，罗夏手中拎著装有大量海产的网子站在那里。

    「啊～不好意思，我完全忘了。因为突然发生那种事嘛。」

    听雷伊如此解释，罗夏面露不满的表情，但她应该也明白突然间发生海盗船与大章鱼闯向港口的大事件，他会忘记自己的存在也是人之常情，因此虽然瞪了雷伊一眼，不过怒气很快就消褪。

    「也对。考虑到这次的事情，这也没办法……不过，之前我们先说好了，你应该不会反悔说不买吧？既然说好了，你就得买下来。」

    「没问题啊，这是当然的。海产多多益善。」

    赛特看著网中的海产，欣喜地低鸣，雷伊则轻抚它的身躯，开始和罗夏谈价格。

    两人很快就谈好了彼此都能接受的金额，以银币数枚完成交易。

    在银货两讫之后，雷伊将渔网中的海产连同网子一并买下，整个收纳进雾气环中，为了解体大章鱼而开始移动……就在这时，他停下脚步。

    他转头一看，罗夏不知为何站在他背后，脸上挂著笑容。

    「怎么了？都一手交钱一手交货了，没必要继续跟著我吧？」

    「啊～……嗯，是这样没错啦。雷伊接下来要解体那只大章鱼吧？」

    罗夏对雷伊投出好奇的视线，如此问道，雷伊则点头回应。

    「是啊。我想尽快取出魔石，身上其他素材……这种状况下该说是食材吧？那些食材我也想尽可能趁新鲜的时候处理好……虽然新鲜度没有意义。」

    雷伊究竟指的是什么，罗夏大概也明白了吧。她不特别戳破，笑容满面地对雷伊说道：

    「这个嘛，解体大章鱼的工作可以让我帮点忙吗？当然我不会要求工钱当作解体的报酬，只希望你把大章鱼的一小部分分给我就好。」

    这下雷伊明白了罗夏帮忙解体是为了什么，雷伊稍微思考后点头。

    「我懂了。那么大一只章鱼，凭我一个人确实不太容易。况且在我解体的过程中，大章鱼一直在暴露在阳光底下，说不定会加速腐败。这个嘛，既然这样，你乾脆去找其他空闲的人来帮忙。大章鱼的肉就当作报酬。」

    「真的！？太好了，我之前就听说高等怪物非常美味啊。只要一次就好，我一直想品尝看看。如果我是冒险者也许还有机会，但我是渔夫嘛。」

    虽然罗夏说得有些支吾其词，不过其实单论食用高等怪物，普通冒险者也鲜少有机会遇到……至于雷姆雷斯的肉，那单纯只是冒险者们运气够好吧。

    不过，正因为机会少有，冒险者纷纷向旁人吹嘘雷姆雷斯肉多么美味，炫耀自己品尝过极品珍馐的经验。如此一来，听闻传言的人当然也会想品尝。

    在这样的状况下，大章鱼骚动在眼前发生。

    尽管巨大程度不如雷姆雷斯，大章鱼的体型确实大到足以袭击船只。

    按照常理推断，要称之为高等怪物也不为过。

    「我这就去召集人手，稍微等一下喔！不要先吃喔！绝对喔！」

    「不会啦，要吃也是解体结束之后才能吃啊。」

    雷伊如此回应罗夏的叮咛，但罗夏早已经不见踪影。

    她发挥了连雷伊都为之惊讶的速度，前去召集伙伴帮忙解体大章鱼。

    （跑起来这么快，要当冒险者也没问题吧？）

    雷伊会有这种感想，也是人之常情吧。

    思考著罗夏的潜力时，雷伊抵达了警备兵指定的位置。

    这个场所平常大概没有人使用吧，周遭没有半个人影。

    然而地面不怎么脏乱，令雷伊感到惊讶。

    不过这也是当然的吧。因为这场所是为了在港内无位置可停泊的船只所设的。

    比方说，之前港口因为雷姆雷斯遭到封锁般的状况时。

    在雷伊打倒雷姆雷斯之后，时间上还没过太久。

    换言之，不久前还有船只停泊于此。虽然现在无人使用，四周也没有人影……不过地面不显得脏乱，就出自这样的原因。

    确认了地面的状况后，雷伊自雾气环中取出大章鱼。

    这瞬间，大章鱼的身躯遮蔽了雷伊的视野……更为贴切的说法，是雷伊整个人被大章鱼挡住了。

    「这样仔细一看，确实很符合『巨大』这个字眼……只是……」

    雷伊打量著近在眼前的大章鱼，如此呢喃说道，但是语气中不含惊讶。

    不，其实雷伊相当惊讶，可是他前几天才刚见过雷姆雷斯这等庞然大物，因此见到这只大章鱼也不至于太过震惊。

    「咕噜噜？咕噜？咕噜噜噜？」

    在雷伊的身旁，赛特不知为何盯著大章鱼，发出纳闷的低鸣声。

    「嗯？怎么啦，赛特？有什么奇怪的吗？」

    雷伊对赛特的反应心生疑问，如此问道，但赛特只是对他歪著头。

    目睹赛特的反应，雷伊感到好奇，正要开口时……

    「呜哇！这大章鱼是怎么回事？超大！有够大！也太大了吧！」

    听见背后传来响亮的呼喊，雷伊转头一看，发现了罗夏的身影。除了她之外，还有二十名左右的渔夫，显然是罗夏召集的帮手。

    尽管对赛特的反应有些介意，雷伊判断现在该把解体大章鱼放在优先。

    「谢谢你们跑这一趟。接下来要解体这只怪物大章鱼，帮我这个忙，我会把部分章鱼肉分给各位当报酬！」

    『呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！』

    此话一出，包含罗夏在内，众渔夫纷纷欢呼。

    听闻雷姆雷斯肉的飨宴而希望有机会品尝高等怪物肉──怀有这种想法的除了罗夏之外还有许多人吧。

    于是众人立刻开始解体大章鱼……但渔夫们马上困惑地歪过头。

    「取⑽梗这家伙该不会……」

    「哦哦，果真是这样？我还以为是我的错觉耶。」

    雷伊注意到自己附近的渔夫正如此交谈。

    「怎么了吗？我也是第一次解体这种怪物，如果你们注意到什么事，希望能告诉我。万一发生什么状况就不好了。」

    雷伊如此说道后，刚才谈话的其中一名渔夫难以启齿般地开口：

    「那个，雷伊先生，我们是渔夫，在艾莫西翁近海能抓到的鱼，大概都处理过，有时候也会处理怪物。所以我明白……稍微割了这只大章鱼几刀后，感觉……应该说手感？按照过去经验，这只大章鱼……说不定不是怪物喔。」

    「……什么？你不是在开玩笑，而是说真的？」

    雷伊像是无法接受渔夫这番话而问道，但对方的回应只有点头。

    该不会眼前的渔夫打算欺骗自己？

    雷伊一瞬间这么怀疑，可是看向在其他位置解体大章鱼的渔夫，有不少人纳闷地歪著头，露出费解的神色。

    「等等，可是……这么大耶？体型这么大却不是怪物，这种事真有可能？」

    「这我也不晓得。我们知道的只有艾莫西翁的近海而已。也许在其他地方的海域，这种大章鱼并不稀奇……」

    听他这么说，雷伊回忆起海盗船像是被大章鱼追逐般逃向艾莫西翁。也许海盗船是在某个遥远的海域被大章鱼袭击，从那边一路逃到这里……

    在很远的海域被大章鱼袭击后，一直逃到此处，那些海盗真的有这种体力和精神力吗？雷伊对此感到怀疑，但他也判断人如果感受到生命危机，也许真的能办到。

    「哎、哎……这也只是我们的猜测啦。实际上也有可能是怪物，所以说……呃，就再稍微努力一下，找看看有没有魔石吧？」

    见到雷伊发自内心感到失望般的模样，一名渔夫安慰般如此说道。

    事实上体型这么大的章鱼，就连渔夫也鲜少有机会见到。

    就算真的不是怪物，照样能解体这只大章鱼，考虑到他们身为职业渔夫，这也绝非白白损失……甚至可说是学习解体的最佳教材。

    「这个嘛，虽然可能无法取得魔石，至少也得到整只大章鱼的肉了……这样想的话，也不全是坏事……喂？」

    雷伊突然注意到，他话才说到一半，渔夫就悄悄地挪开视线，让他心头有种不好的预感。

    渔夫怀著怜悯甚至是同情的感情，对雷伊开口告知：

    「这个嘛，如果是怪物的话，身体有多大都没问题，但如果不是，一般来说只要体型比一般的大，味道常常会不够细腻。」

    「所以说……这只章鱼不只是味道普普，甚至可能很难吃？」

    听见雷伊这么问，渔夫们不约而同点头。

    一般的海中生物巨大化，以及变成怪物而巨大化的海中生物。

    虽然两者差异只在是否为怪物而已，但实际上两者的口味大为不同。渔夫们循著自己的经验知道这一点。

    「咕噜噜噜噜噜噜！」

    不过，当雷伊受到打击而愣住时，突然听见赛特的鸣叫声响彻周遭。

    任凭在场所有人的视线齐聚于一身，赛特用嘴喙挑起了掉落在地的巨大章鱼的碎肉，吞咽下肚，紧接著再度高声鸣叫。

    听过渔夫的解释，雷伊一瞬间以为赛特是因为难吃才鸣叫。

    然而赛特看起来相当愉快，实在不像是吞下难吃食物时的反应。

    渔夫们大概也萌生同样的疑问吧。见到循著自己经验推导的法则被推翻，众人也感到疑惑……不久后，刚才与雷伊交谈的一位渔夫，拾起了掉在一段距离外的大章鱼的碎肉，用随身携带的水壶冲去沙子和脏污后，直接送进口中。

    一般章鱼肉会加盐搓揉后食用，不过渔夫大概认为那只是一口大小的肉块，没必要多费工夫吧。

    于是……将大章鱼的肉片放进口中后，渔夫的动作短暂停摆……紧接著群埃

    「好吃！这家伙非常好吃喔！？好像完全不受身材影响，非常好吃！」

    其他渔夫对他投以半信半疑的视线，可是他看起来不像在说谎。

    众人见状，不禁怀疑说不定是真的很美味，战战兢兢将大章鱼的肉送进口中……随即高呼好吃。

    （这是怎么回事？体型愈大，肉质就会欠缺细腻吧？还是唯独这只大章鱼例外？）

    尽管怀抱这般疑问，雷伊松了口气。

    无法取得魔石就算了，如果无法当作食材使用，那就完全白费工夫了，这下至少明白大章鱼就食材而言算合格。

    「总之虽然不是怪物，但以食材来说还是美味。既然这样，分头开始帮忙切割肉块！切好的肉块就送到我这里来！」

    遵循雷伊的指示，渔夫各自开始解体大章鱼。

    被切成方块状的大章鱼肉块一送到，就被雷伊收纳进雾气环中。

    虽然每块都大到足以让成年男子环抱，不过雷伊判断要食用时再切就好，对这样的尺寸毫不在意。

    因为众多渔夫将这种尺寸的肉块接连送来，没花上太多时间，就让大章鱼的脚全部消失。

    在大章鱼的脚全被解体时，雷伊叫道：

    「稍微暂停一下！虽然你们说这只大章鱼很可能不是怪物，不过说不定体内还是有魔石。为了确认这一点，头的部分我自己来切切看！」

    虽然如此群埃雷伊心中其实有几分担忧，万一魔石藏在脚的部分该怎么办？可是凭著过去打倒多种怪物的经验，他能判断魔石十之八九不会藏在脚部。

    （不过尺寸这么大又不是怪物，而且肉质依然鲜美。既然有这么多例外，魔石长在脚部的可能性也不是零……应该不至于吧？）

    雷伊心中突然涌现不好的预感，但理性认为那种可能性非常低。他一边想著，取出了解体用的匕首……不，取出了死神镰刀。

    若是脚部，用一般的匕首也能勉强切割，然而换作章鱼的头部就是另一回事了。解体用的匕首显然力不从心。

    赛特本来啄食著掉落在地的章鱼肉，见雷伊手持死神镰刀摆出架式，便来到他身旁发出激励般的鸣叫声，而渔夫们也受到影响似的，跟著为雷伊加油打气。

    雷伊对众人的声援感到几分不自在，挥动了死神镰刀。

    镰刃划出的轨迹，轻易割裂大章鱼的头部。

    （啊，要是真有魔石藏在里头，会被死神镰刀劈断吧……哎，就算真的不小心砍断还是能吸收魔石，同样没问题就是了。）

    不过，雷伊的担忧完全是多余的。他接二连三挥动死神镰刀割裂大章鱼，但迟迟等不到魔石掉出来。

    「啊，雷伊你等等！等一下、等一下！我叫你等一下啦！」

    （插图011）

    雷伊不断挥动死神镰刀时，听见背后传来罗夏的喊叫声，连忙停止动作。

    「怎么了？有什么问题吗？我还没找到魔石喔。」

    「不是啦！这样下去你会砍破大章鱼的内脏啦。而且连墨囊也会破掉。」

    听她这么说，雷伊这才回想起章鱼是种会喷吐墨汁的生物。

    他在日本生活时读过的料理漫画中提及，章鱼墨汁一般比乌贼的墨汁更浓郁……料理上习惯使用乌贼墨汁，单纯是因为墨囊中的墨汁量有差，或是料理时的难易问题。

    「你觉得这只大章鱼也有墨汁吗？战斗时没有喷墨就是了。」

    「因为是一面倒的战斗嘛……不过，如果它是怪物，身体也许会发生变化，不会吐出墨汁，但这只大章鱼不是怪物吧？既然这样，我想应该还是有墨囊。」

    听罗夏这么说，雷伊也只能表示接受。

    「我懂了……你觉得该怎么做？」

    雷伊拥有的知识仅限于料理漫画。他当然不曾实际处理过章鱼，也不晓得该如何处理墨囊。

    「这方面我们会搞定，放心交给我们吧。要是发现魔石会再告诉你。」

    听罗夏这么说，雷伊点头。雷伊也不想失手割破墨囊，让大章鱼体内沾满墨汁。

    雷伊退后让出位置，于是罗夏与附近数名渔夫同心协力，撑开雷伊刚才用死神镰刀剖开的破口，先是把手伸进去，接著是把脸探进去，最后连上半身也挤进里面……然后从该处将全部的内脏一并取出。

    「你看，这就是墨囊……还真大。而且也装满了墨汁。」

    正如罗夏所说，墨囊尺寸比雷伊本人更大。

    墨囊里面装满了大量的墨汁，因为罗夏知道章鱼墨汁的美味之处，不禁面露笑容。

    「总之这样就把内脏都取出来了……不过好像真的没有魔石。」

    「……这样啊？虽然刚才就晓得了，还是觉得可惜。如果是怪物就好了。」

    雷伊如此叹息，不过当成取得了美味食材，这番工夫也算有了回报吧──他还能如此安慰自己。

    剩下的解体工作都交给罗夏等渔夫，没花多久便全部结束。

    之后雷伊按照之前说好的，把大章鱼的肉块分给渔夫们，当作本次帮忙解体的报酬，今天这趟异样忙碌的食材之旅，也就此告一段落。

    「我还以为会像雷姆雷斯那次，大家一起吃……原来不是啊。」

    「既然大家都拿到不少的量了，当然想回家和家人或朋友一起享用吧？」

    罗夏在身旁如此轻声说道，这道理雷伊也很能同意。

    话虽如此，罗夏却迟迟没有自雷伊面前离开。

    此外，雷伊留著大章鱼的墨囊也不知该如何料理，罗夏就当作自己的酬劳整个取走了。虽然除了墨囊外她也拿了大章鱼的肉块……这方面大概是因为她最早跟雷伊接洽，接受委托并召集众渔夫等等手续的报酬吧。

    比较年轻的罗夏拿的部位比较多，其他渔夫对此也没有任何怨言。

    或许这代表在渔夫之间，罗夏的能力受到敬重吧。

    「话说罗夏你就不用回家喔？你也同样要和家人或朋友一起吃吧？」

    「是没错。不过，这次多亏雷伊让我赚了不少，我想让你品尝看看用章鱼墨汁做的料理，当作一点谢意。刚才提到章鱼墨汁的时候，你看起来好像很好奇嘛？还有那边的狮鹫……叫赛特对吧？也一起来。」

    听罗夏这么说，赛特雀跃地鸣叫。

    雷伊也没吃过章鱼墨汁做成的料理，罗夏这番话让他嘴角上扬。

    （虽然我吃过调理包的肉酱墨鱼义大利面……章鱼墨喔？）

    领著心怀期待的雷伊与赛特，罗夏走出港口。

    一行人前往距离港口没多远的某间小餐厅。

    在早晨时，渔夫和前来批货的商人会挤满这间餐厅，不过一到了下午，客人的身影就渐趋稀少……虽然傍晚还会稍微热闹起来就是了。

    罗夏熟门熟路地走进这间小餐厅。

    「大婶～厨房借我用一下～！」

    「哎呀，是罗夏妹妹啊。旁边这位是……哎呀？罗夏妹妹也到了情窦初开的年纪啦？」

    正在擦桌子的中年女性见到罗夏与雷伊走进店内，充满兴趣般说道。

    虽然这话只是半开玩笑，但罗夏面红耳赤地叫道：

    「喂，大婶！？你突然在说什么啦！我和雷伊又不是那种关系！」

    「哎呀，我只是开个玩笑而已，不过看罗夏妹妹的反应，似乎……」

    中年女性见到罗夏的反应，面露意外且愉快的神情笑了起来。

    被她这般捉弄，罗夏鼓起脸颊，开口说道：

    「好了啦！快点，厨房借我用！我要做大章鱼的料理。」

    「哎呀，就是刚才人家在传的那只？罗夏妹妹也参了一脚喔？」

    「什么参一脚……听起来好像在讲坏话。好了啦，总之我要借一下厨房喔。」

    「好好好，厨房随便你用。不过用过的道具要好好收拾喔。」

    中年女性如此叮咛后，罗夏摆了摆手，走进厨房内。

    雷伊目送她的背影离去后，在料理完成前也只能等待，现在闲著没事。

    「龋我说你啊。你叫雷伊是吧？我可以问你和罗夏妹妹是什么关系吗？应该不会真的是那种关系吧？毕竟那孩子在这方面懂得不多。」

    确定罗夏的身影消失后，女人对雷伊如此问道。

    她脸上挂著的不再是刚才捉弄罗夏时的笑意，而是认真的神情。

    「没有特别的关系啊……我只是单纯拜托她帮我抓章鱼之类的海产而已。在中途见到海盗船被大章鱼追著开进港口，才演变出这场骚动。」

    雷伊亲口如此解释后，女人对他投出怀疑的视线。

    对女人而言，她从罗夏还小的时候……而且是从刚出生时就认识了。

    此外，罗夏随著年龄增长愈来愈美，再加上那爽朗乾脆的个性，受到男性示好的次数也变得不再稀奇。

    ……虽然有人讨厌她的个性，但是对她投出的视线大多带著好感。

    「那孩子选了渔夫这一行，所以一直以来都和男人一起工作。父亲以前是渔夫也是个原因吧。或许是因为这样，她有时候好像会忘记自己是女的。」

    也因此，曾有些人想利用罗夏这样的个性，试图诱惑她。

    女人大概是回忆起当时的状况吧，面露苦涩的表情如此说道。

    「我看她对男人没有太多戒心就是了。」

    「这是当然的啊。因为在那孩子察觉之前，我这边已经先下手为强了。」

    在本人察觉之前，自己就先排除了心怀鬼胎之辈──女人满脸笑容地说道。

    （就是这样偷偷排除，她才无法萌生危机意识吧？）

    虽然对女人这番话涌现如此感想，但自己不是艾莫西翁的居民，现在提出意见也没有任何意义，反倒只会让对方觉得外地人少插嘴……雷伊这么想著，默不作声。

    这女人想必非常宠爱罗夏吧，趁著雷伊闭口不说话，她开始钜细靡遗地描述罗夏小时候和长大后的种种。

    「喂！大婶！你干嘛说这些多余的话啦！」

    罗夏端著完成的料理回来，听见了这些话，自然无法默不作声，群爸走向两人，把料理摆到桌上。

    雷伊先是看著桌上的料理，接著看向罗夏的脸，之后又看向料理，最后再看向罗夏的脸。

    「……干嘛？有什么意见吗？话先说在前头，用章鱼墨汁做的料理当然会一片黑。」

    大概是对雷伊的态度不满，罗夏投出瞪视般的视线。

    没错，装在眼前盘子中的料理简直一片黑。色泽用乌漆抹黑来形容也不为过。在这漆黑的浓汤中，飘著章鱼肉与蔬菜等材料。

    雷伊事先就知道是章鱼墨汁料理。换言之，他原本就晓得罗夏会端出黑色料理，可是亲眼目睹漆黑的浓汤，精神还是受到强烈冲击。

    要是他在日本生活时没吃过墨鱼义大利面调理包，恐怕已经逃之夭夭了吧。最糟糕的问题在于这道料理是浓汤……换言之是液体。

    雷伊不由得回忆起国小上书法课时使用的墨汁。

    「哦～看起来很好吃啊。罗夏妹妹的手艺也愈来愈好了呢。」

    看见桌上的料理，女人如此称赞罗夏。

    雷伊见状，接受了这就是章鱼墨汁料理应有的模样。

    「好了，雷伊也快吃吧。可不是我吹嘘，这道料理我还挺拿手的。」

    罗夏摆出的笑容就如同话语充满自信，雷伊见状也失去了不吃这个选择。

    他凝视著装满眼前盘子中的浓汤，让意识集中于盘中飘来的气味。

    刚才也许受到外观影响而没有注意到，这么一来，他察觉了自盘子飘来的气味令人食指大动，足以让他判断这道料理吃了也不碍事……不，铁定非常美味，便用汤匙舀起一匙浓汤。

    章鱼墨汁被认为不适合料理的理由之一，在于黏度比乌贼墨汁低……换言之，不容易附著于其他食材。

    不过罗夏制成了浓汤，解决了这个问题。

    （既然这样，除了浓汤之外，也能把章鱼墨汁做成酱汁来应用吧？）

    把汤匙送到嘴边，让浓汤流进口中。

    这瞬间，浓郁的鲜味在口腔漾开，让雷伊只简短说道：

    「好吃。」

    章鱼墨汁的味道确实不错，不过其他配料的精华也融入汤中。

    对于在日本的食文化中长大的雷伊，海鲜制成的汤头可说再熟悉不过了。

    也因此，在口中漾开的芳醇口感已经足以令他深深著迷。

    见到雷伊的反应，罗夏面露满意的笑容。

    虽然她对自己的手艺有些自信，但是做给别人吃并且得到美味的评语，还是让她格外欣喜。

    雷伊并未注意到罗夏投出的满足视线，接下来举起汤匙，自浓汤中舀起了切成一口大小的白身鱼，送进口中。

    白身鱼可说入口即化。

    而且明明已经用来熬煮汤头，但肉质之鲜美并未因此被冲淡。

    虽然雷伊不知道，其实在制作了浓汤使用的汤头后，罗夏将熬煮用的鱼肉捞出，重新加入了另外准备的新鲜鱼肉。

    如此一来，就能充分享受汤头与鱼肉两者的味道。

    不过，这代表了制作浓汤时耗用了比平常更多的食材，不只在味道上，在价格上也称得上豪奢。

    言归正传，雷伊将蔬菜与海鲜接连送进口中。

    因为浸泡在漆黑汤汁中，外观看起来叫人担心，不过雷伊吃得津津有味。

    鱼肉简直入口即化，稍微经火煮熟的贝肉有种特别的嚼劲，虾肉的口感水嫩，蔬菜咬起来又脆又富含汤汁……这一切全部合而为一……

    「咕噜噜噜。」

    雷伊享用著浓汤时，突然听到低鸣声。

    视线转往声音传来的方向，雷伊发现赛特的表情充满了欣羡。

    赛特低声鸣叫表示自己也想吃，用那双圆亮的双眼直视雷伊，雷伊于是对它道歉。

    「啊，不好意思，赛特。因为这浓汤比想像中更美味，一时忘了……罗夏，可以给赛特一份吗？份量尽量多一点。我也希望赛特能尝尝这味道。」

    「哎呀呀……这就是狮鹫？传闻中打倒了雷姆雷斯的……」

    女人似乎是第一次见到赛特……正确来说是第一次见到狮鹫，面露敬佩的表情说道。

    她明知赛特是狮鹫却不害怕，赛特见状便投出「可以陪我玩吗？」的眼神。

    狮鹫是A级怪物，一般来说就算知道是从魔，也难免感到恐惧吧。

    然而赛特惹人怜爱的神情，让人不会抱持戒心。

    光是在基鲁姆能够受到吉祥物般的待遇就很明显了吧。

    女人自餐桌旁站起身，下罗夏，径自走向厨房。

    「啊，等一下啊，大婶。没必要由大婶来……」

    「没关系啦，一点小事罢了。而且那孩子好像也饿了，让它多吃一点吧。」

    罗夏目送面露笑容的女人走进厨房的背影，有些疑惑该如何是好。

    雷伊看著罗夏，一面抚著赛特的头，一面说道：

    「罗夏，如果你愿意的话，可以摸摸赛特吗？虽然它平常总是被我摸，不过有时候应该也想让别人摸摸看吧。」

    这话其实并不正确。在对待赛特有如吉祥物的基鲁姆，宠爱它的人只要想摸就能摸，有时还会给它零食吃。

    雷伊会像这样建议罗夏抚摸赛特，是因为罗夏的视线一直停留在赛特身上吧。无法坦白心中想法的视线意味著什么，可说显而易见。

    「是、是喔？那就稍微摸一下……是因为雷伊拜托我，没别的办法。」

    如此说著，罗夏轻轻抚摸赛特。

    「呵呵，罗夏妹妹坦率一点不就好了。」

    自厨房回到此处的女人这么说著，将一个装满浓汤的大盘子放到赛特面前。

    当然这盘浓汤和雷伊刚才吃的相同，看起来乌漆抹黑。

    不过赛特见到那浓汤，没有任何厌恶的神色。

    想必是因为气味闻起来十分挑动食欲吧。

    它雀跃地咕噜低鸣，把嘴喙探进盘子中。

    将配料与汤汁一同送进口里，出乎预料的美味让赛特欣喜鸣叫。

    见到赛特这种反应，罗夏面露有些害臊……同时也很高兴的笑容。

    「看来赛特也很中意罗夏的料理。谢了。」

    「哼……哼！这点小事不用道谢啦。这和我的手艺无关，只是材料本来就很好。」

    这话听起来像是谦虚，但毫无疑问也是事实。

    按照常理而言，巨大章鱼的肉与墨囊味道应该会比较平淡。

    但是现在两者都发挥了就食材而言堪称一流的美味。

    于是这段时间内，雷伊与罗夏一面看著赛特用餐的情景，一面交谈。

    女人大概是不想打扰两人，说要为了准备晚餐而回到厨房。

    ……不过她也没忘了和罗夏商量，把剩下的浓汤当作今天晚上的菜单，由此可见她做生意的手腕。

    「哦～海里的怪物果真特别难缠啊？」

    「是啊。特别是有毒的怪物特别多，这方面需要多注意。」

    雷伊也很能理解罗夏的话。

    藉著过去在日本得到的知识，雷伊知道许多有毒生物栖息于海中。

    像是河豚、水母、鱼、海葵、海蛇等等……除此之外还有许多有毒生物。比如雷伊这次想要的章鱼之中，有一种豹纹章鱼就带有剧毒。

    「因为你自称是渔夫，我还以为渔夫都是在渔船上撒网捕鱼。」

    她和雷伊想像的渔夫不同，罗夏的职业比较接近他所知的海女。

    不过雷伊也并未亲眼见过海女，实际上也许不同吧。

    「要拥有自己的船，这种渔夫也太富裕了吧。很遗憾，我没有船啊。」

    「哦～……我听说昨天和今天抓到的海盗原本使用的船会被公开贩卖，你们何不几个人集资买下来？这样不就能一群人一起捕鱼了？」

    雷伊随口说出了浮现脑海的念头，罗夏听了投以傻眼的眼神。

    「我说你啊，你以为一艘船很便宜喔？那可不是区区几位渔夫集资就能买得起的价格。冒险者就是不谙世事。」

    「什么嘛。我先说清楚，冒险者可是赌上性命在完成委托，才能领到钜额报酬喔？比方说采取生长在附近的药草，这类委托报酬就很低。」

    「是喔～……哎，其实我对冒险者没什么偏见啦，只是粗暴的家伙真的特别多。」

    罗夏如此说道，掠过脑海的正是为了雷姆雷斯而来到艾莫西翁的冒险者，特别是某一支小队毁损了她做生意的工具。

    （回想起来，就是因为那件事认识雷伊啊。应该说硬把他牵扯进来吧。）

    罗夏这么想著，在傍晚时分到来之前，她与雷伊和赛特一起用餐，度过了一段愉快的时间。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    大章鱼突如其来现身，海盗不知为何遭到追杀，与两者的战斗结束之后，隔天雷伊与赛特一起来到了艾莫西翁的大街上，花用前天与昨天逮到海盗赚取的钱财，大量搜购形形色色的海产……虽然章鱼昨天就拿到了很多。

    雷伊来到艾莫西翁后，在搜购海产上花费的金额已经高达数枚金币。

    因为据点设在基鲁姆，平常难以买到海产，因此他本来就决定要趁这机会能买尽量买，本人并不认为这算是奢侈挥霍。

    不过，他能办到这种事也是因为持有雾气环吧。一般人一次购买这么多食材也只是任其腐败罢了。

    （不管是要做章鱼烧或什锦烧，都需要汤头。不过……）

    他如此想著扫视街上店铺，店里卖的只有海鲜，找不到海带等海草类的商品。

    「这里没卖海藻吗？」

    「啥？海草？那种东西没人要买吧？」

    听老板这么说，雷伊愕然睁圆双眼。那表情显然无法置信这地方居然没有贩卖海带或裙带菜等等的海藻。

    虽然雷伊不知情，其实习惯食用海藻的国家，在地球上也算是少数。对眼前的商人也不例外，海藻就只是长在海里的草。

    「啊～这样啊。我懂了。是我强人所难。」

    如此说道，雷伊与赛特一同离开店家，不过他的表情复杂，眉头深锁。

    （这下伤脑筋了。真没想到居然买不到海带。既然这样，没办法制作汤头，做章鱼烧时只能省掉这项材料……对喔，什锦烧也做不出来啊。

    不愧是港都，山药之类的也能轻易买到……既然这样，还是不要执著于章鱼烧和什锦烧吧？或者改用肉熬成汤头……用肉熬成的汤头来做章鱼烧或什锦烧？姑且试一次看看吧。

    可是看样子还是先别找铁匠打造章鱼烧专用的铁板吧。万一做不成章鱼烧，恐怕就派不上用场了。总之先用一般铁板就能制作的什锦烧开始尝试吧。）

    在内心统整思绪后，雷伊为了寻找愿意把铁板借给他用的人，以及什锦烧应该会用到的材料，再次于市场内四处转。

    「小麦粉有了。高丽菜和山药也有了近似的替代品。蛋也找来了。熬煮汤头所需的肉，就姑且用鸡肉来取代，这也买到了。海苔粉是海藻类只能放弃，至于酱汁和美乃滋嘛……这只能放弃吧。既然有串烧用的酱料，也只能用那个了吧？」

    雷伊轻声叹息，一一确认在市场买齐的材料。

    高丽菜和山药等材料，雷伊买到了在这世界名称不同但外观类似的食材，雷伊对购物成果相当满足。他原本打算直接前往铁匠铺，请对方打造制作章鱼烧用的铁板，但是雷伊现在只是想尝试在没有海带和柴鱼的状况下能否做出章鱼烧或什锦烧，因此还没必要特地做到这地步。

    雷伊就这么与赛特走过大街，前往碧海珊瑚亭的途中，眼熟的小吃摊映入眼帘。小吃摊后方有位看起来性情顽固的老伯正在烤鱼，正是为雷伊介绍了碧海珊瑚亭的阿尔克托斯。

    「……这个嘛，既然顺路，乾脆就在这边试试也不错。」

    幸好时间才刚过上午九点，虽然阿尔克托斯的小吃摊总是热闹，但这时候附近几乎没有客人的身影。雷伊想到乾脆就向他借用，走向小吃摊。

    赛特大概也还记得在阿尔克托斯的小吃摊吃到的烤鱼有多美味吧。它愉快地低鸣，跟在雷伊身后。

    「嗯？怎么啦，雷伊？而且连赛特也在啊？肚子饿了的话，吃点什么再走吧？」

    「不，我今天不是来买吃的。我想创作新种类的料理，想顺便徵求你的意见。可以吗？」

    阿尔克托斯听到雷伊的要求后沉思了数秒钟，最后轻哼一声，回答道：

    「无所谓。反正到中午还有段时间。既然是全新的料理，我也能试吃吧？」

    「当然，我也希望你帮忙试吃。」

    「打倒雷姆雷斯的冒险者要创作新食谱，到底是吹起什么风啊？来，过来这边。虽然种类不多，但也有些魔法道具的料理器材，要用到的话由我来帮你。」

    「谢了。赛特在这里等著。总之先吃这个打发时间。」

    雷伊向阿尔克托斯借了个盘子，在上头摆了数条鱼干。

    当然还没有烤过所以是生的，不过赛特还是愉快地咕噜低鸣，用嘴喙叼起鱼干，吞进腹中。

    （烤鱼有烤鱼的好，生鱼大概也有生鱼的美味之处吧。）

    看著赛特的反应，雷伊先把锅子装水后交给阿尔克托斯，请他帮忙烧水。

    阿尔克托斯简短回答，把锅子摆到炭火的火力较弱的位置。在一旁，雷伊已经将刚买来的鸡肉切碎，丢进水尚未沸腾的锅子中。因为只要做一人份，水量也不多，水很快就沸腾，开始炖煮鸡肉。

    「什么啊？是炖煮料理？」

    「不，这只是汤头……用来当浓汤的汤底之类的。」

    「……既然这样，一般应该会加香草之类的消除腥味吧？」

    虽然雷伊对料理也略懂，但是从来没有亲自做过熬煮汤头等细节部分，况且制作什锦烧和章鱼烧时会使用专用的调味粉，炖煮类的料理中也只做过咖哩和炖肉等菜色，他听了阿尔克托斯这句话而歪过头。

    「一般都会放就是了……要放吗？」

    「啊～不好意思，这方面交给你拿捏。」

    阿尔克托斯点头回应雷伊，很快就准备了长葱、生姜、洋葱般的材料，投入锅中。看著他熟练的动作，雷伊暗中庆幸自己并非独自料理。

    （汤头要在沸腾之前关火冷却……应该是吧？）

    雷伊凭著过去透过料理节目得到的粗略知识来判断，拜托阿尔克托斯在沸腾前关火，进入下一个阶段。

    把鱿鱼、虾子，以及昨天取得的大章鱼肉切成方便食用的大小，再把形似高丽菜的蔬菜切丝，以磨泥器将形似山药的块根磨成泥状。

    之后先等候刚才加热的汤锅冷却到一定程度，将小麦粉与蛋放进大碗内。除去鸡肉汤头中浮升至表面的杂质后，加入大碗中均匀混合，再将切好的材料加入粉浆并搅拌，剩下的工作就只剩煎烤。

    「……看起来感觉不怎么美味啊。话说那些章鱼肉……不，没什么。」

    阿尔克托斯探头看著大碗内部，怀疑这道料理是否能吃而纳闷。而且他似乎故意忽视了章鱼。雷伊请阿尔克托斯加热铁板后，把大碗的内容物倒向铁板。

    「顺便一提，也有先铺好粉浆再放上其他配料的方法。这就看个人喜好吧。我觉得料跟粉浆混起来比较好吃，所以才会像这样通通搅拌在一起。」

    「原来如此。之后就不停翻面吗？」

    「对，有没有什么方便用来翻面的厨具？」

    听雷伊这么说，阿尔克托斯对他递出了厨具。虽然形状有些不同，但很显然是煎铲。

    （既然有牛排之类的料理，有这类厨具也不奇怪就是了。）

    雷伊在心中如此嘀咕，接过煎铲后开始把什锦烧连续翻面。

    因为只是试作，大概是量也不多，大小也不到直径二十公分吧。他并未失手，顺利地把料理接连翻面。

    （插图012）

    「就门外汉而言动作算得上俐落。你说这叫什锦烧？和调理开始前相比，看起来满像样的。」

    「对吧？本来应该要翻面好几次让两面均匀受热，不过这次做得很薄。这样应该就很够了吧。阿尔克托斯，烤鱼用的酱汁可以给我用吗？」

    「啥？喔喔，可以是可以，拿去。」

    雷伊接过酱汁后，浇淋在正受铁板烧灼的海鲜什锦烧上头。于是酱汁滴落于铁板，烧焦的酱汁急遽向周遭散发出挑动食欲的香气。

    「……还不错喔。嗯，的确不错。」

    「我就说吧？好了，这样就算大概完成了。你吃吃看。」

    雷伊竖起煎铲将什锦烧切块，其中一块放到小碟子上，递向阿尔克托斯。

    阿尔克托斯接过碟子，因为碟子飘来的香气而咽下唾液后，用叉子刺向什锦烧，送向口中。

    （用叉子吃什锦烧……如果给他一整块，他会拿餐刀切吗？还真有异国风情。）

    见到在自己的常识中不会出现的情景，雷伊面露苦笑。他另外拿了一个盘子，把赛特的份放上去。

    赛特欣喜地咕噜鸣叫，立刻就用嘴喙啄向什锦烧。雷伊看著赛特的反应，也用叉子将自己那份什锦烧送进口中。

    第一口首先感觉到的是酱汁的味道。因为并非专为什锦烧调制的酱汁，一瞬间觉得不太对劲，但是当成甜辣味的酱料倒也不差。

    紧接著是混合在粉浆中的虾子、鱿鱼、鱼肉，以及最重要的大章鱼的鲜明味道在口中漾开，此外还能享受咀嚼蔬菜时的酥脆口感，以及虾子和鱿鱼的嚼劲。由于粉浆本身也加入了大量的山药泥，有种轻软酥松的口感。

    然而，用鸡肉熬煮的汤头果然还是与海鲜什锦烧不搭调。再加上没有红生姜、炸面糊等材料，也没有海苔粉、柴鱼与美乃滋等配料，虽然称得上十分美味，有所缺憾的感觉还是挥之不去。

    不过那是因为雷伊吃惯了一般什锦烧，才会有这种感想，有生以来第一次品尝的人自然无从知晓……

    「这……还真美味。虽然是第一次尝到，没想到这么简单的方法就能发挥这么棒的味道……」

    阿尔克托斯那张刚毅的脸庞洋溢著讶异，赛特则用它圆亮的双眼向雷伊要求再来一份。

    敌不过它的眼神，雷伊将剩余的什锦烧其中一片放到赛特的盘子上，之后同样也为阿尔克托斯加了一片。

    「我刚才也说过了，这道料理名叫什锦烧。就跟名称一样，把喜欢的材料放进去煎就可以了。就我所知，放青葱或肉之类的最常见。」

    「哦，因为五花八门的食材都可以放进去煎，所以叫做什锦烧啊……里头的酥松口感是山药泥的效果吧？不过应该还有不少能改良的余地……」

    「关于这方面嘛，不好意思就交给你去研究吧。我能办到的只有尽可能重现知识中的料理而已。」

    听到重现这字眼，阿尔克托斯稍微歪过头。

    若是孩童摆出这神情也许很可爱，不过甫入老年的严厉老伯摆出这神色也毫无可爱之处。

    「在艾莫西翁大概没什么人知道吧，我小时候被一位魔法师在深山里抚养长大。那位魔法师拥有的书籍中，记载了一些如今已经失传的料理。像这道什锦烧，也是书上记载的料理之一。」

    「哦？现在已经失传的料理啊？雷伊，我这摊子要卖也没关系？也可以传授给其他人？」

    「喔，可以啊。虽然可以……不过现在还是先搞定这些人吧？」

    阿尔克托斯循著雷伊的视线看过去，发现摊贩旁已经围了十几个人。人人都盯著铁板上剩余的数片什锦烧。酱汁在炽热的铁板上散发烧焦的气味，那气味的威力席卷了周遭，挑动走过摊贩附近每位行人的食欲。

    当然平常阿尔克托斯制作烤鱼串烧时，也会散发出同样的气味，不过摆在铁板上的新奇料理更是让人好奇。

    「雷伊，你可以稍微帮点忙吗？做法我才看过一次，恐怕不容易做足这人数的份量。」

    「哎，这状况也没办法吧。不过材料要怎么办？海鲜类还没问题，不过蔬菜类我只有自己要吃的份喔。」

    听了这话，阿尔克托指示客人去买雷伊刚才使用的蔬菜，又说帮忙的人能得到优先品尝什锦烧的权利，于是客人纷纷迈步奔跑。阿尔克托见状，便为了用鸡肉熬煮汤头而重新烧水。

    至于熬煮汤头剩下的鸡肉，他加上了不同于雷伊刚才使用的酱料，做出了另一道料理，不愧经验老道。

    「雷伊，总之现在有多少材料就尽量做吧。这样下去聚集太多人会让场面混乱。」

    「我懂了，切材料和搅拌就交给你，我来负责煎，你就尽量多制作粉浆吧。」

    「没问题，至于价格……这个嘛，就先卖三枚铜币吧。」

    「不嫌太便宜？」

    「无所谓，看来今天都会集中在这道料理上了，而且也不知道销路会如何。暂且先用这价格卖。」

    他这么说的同时，将剩余的鸡肉汤头与蛋搅拌，飞快做好什锦烧的粉浆，将其他材料也加进去后，把整个大碗递给雷伊。

    雷伊接过之后，把粉浆铺在炽热的铁板上。这瞬间，诱人香气伴随著滋滋声响向四周溢出。那香气再度吸引了小摊周遭客人的好奇目光。

    因为一片的尺寸不怎么大，雷伊将面糊屡次翻面，自上方浇淋酱汁。酱汁烧焦的气味向周围蔓延，客人更是紧盯著瞧。

    一次把数枚什锦烧铺在铁板上煎烤并浇淋酱汁……重复著这般过程时，对聚集于小摊的人潮感到好奇的行人前来一探究竟，同样被酱汁烧焦时的气味所吸引……这样的过程不断循环。

    「奇怪？雷伊先生，你在做什么啊？」

    「雷伊？奇怪，真的耶。你从冒险者转职开小吃摊了？」

    耳熟的说话声突然传来，雷伊抬起脸，不知为何亨迪卡与米洛瓦尔的身影映入眼帘。

    在这繁忙的当下现身，也可说是两人运气不好吧。他们马上就被雷伊拉进摊贩后方，成为小吃摊的临时员工而开始工作。

    因为新奇的什锦烧，本日的营收创下了历史最高纪录，自隔天起成为了阿尔克托斯小吃摊的招牌料理。而且因为阿尔克托斯大方把食谱传授给其他人，什锦烧的食谱传遍整个艾莫西翁，最后自米雷亚那王国扩展至周边诸国。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    将什锦烧的做法教给阿尔克托斯之后又过了几天。在那之后雷伊好几次出海，却依旧找不到怪物的身影，于是他在街上散步并搜购海产，也为了不让身体懈怠与赛特一起到城镇外头训练，反覆过著这样的生活。

    如此度过数天后，雷伊判断寄放在公会的魔石也该调查结束了，于是便决定前往公会，走过大街。

    「好了，鱿鱼一夜干。还很烫，自己小心点。」

    当然，雷伊一路上依然与赛特一起品尝海产料理。

    雷伊接过包在纸袋中的鱿鱼一夜干，撕了一半递给赛特后，赛特欣喜地鸣叫，用嘴喙接过鱿鱼。

    「嗯？这味道是……」

    这时雷伊突然闻到酱汁烧焦的气味，不禁面露微笑，看向小吃摊。

    映入眼帘的人物并非阿尔克托斯，而是不久前还在卖热狗与三明治的小吃摊老板，不过今天店面并没有摆面包，变成了什锦烧的小吃摊。

    「什锦烧店也明显变多了啊。」

    在雷伊教导阿尔克托斯之后，什锦烧正在艾莫西翁渐渐扩展势力范围。

    做法简单也新奇，而且吃下肚后的饱足感令人满意，可说是非常适合当轻食的料理。然而，什锦烧能在短短数天内传遍全城的原因，恐怕还是在于只要把喜欢的食材加进去一起煎，这种随个人喜好的『什锦』特色吧。

    从虾子、鱿鱼、贝肉、鱼肉等等的海鲜类，到猪肉、鸡肉、牛肉，甚至怪物肉等等，形形色色的什锦烧都登场了。因为雷伊吃过而开始把章鱼列入食材的店家也不少。

    （不过昨天吃的那种加面包的什锦烧就不太能接受。）

    回想起昨天在某间小吃摊品尝的什锦烧的口味，雷伊在心中叹息。

    那间小吃摊平常卖的是面包，这回推出了什锦烧，但似乎误会了『什锦』的意义，把昨天卖剩的三明治切碎后加进什锦烧当配料。

    （哎，在地球生活时也见过面包店卖什锦烧三明治，也是有人把什锦烧当成配菜，倒也不是真的不行啦……）

    他一面如此想著一面前进，抵达公会门前，与赛特道别后独自进入。

    「……人少了很多啊。」

    公会里头的人数和雷伊刚到时相比，明显减少了许多。原因是雷姆雷斯遭到讨伐了，可是雷伊也没想过人数竟然会急遽减少到这种地步。

    不过对于当地冒险者和公会职员这类艾莫西翁公会的相关人士而言，先前受到雷姆雷斯影响的状况才异常，现在这样则是正常状态。

    况且虽说人数减少了，也只是和雷姆雷斯出没时的全盛期相比，现在的人数还是相当多。此处可是人称米雷亚那王国玄关大门的港都，因此委托数量不少，因应需求，冒险者的人数自然也多。

    「啊，雷伊先生，我们已在等候您的光临。罗瑟乌斯先生要找您，请稍等一下。」

    见到雷伊出现，柜台小姐如此说道。雷伊微微点头后，目送她走向柜台后方。

    「喂，雷伊不就是打倒雷姆雷斯的家伙吗？个头那么小喔？」

    「对喔，你是搭昨天的船回到这里嘛。」

    雷伊一面听著自己的传闻一面等候，不久后罗瑟乌斯自柜台后方现身。他小心翼翼拿在手中的袋子装著何物，答案已经很明显了。

    「我已在等候您的大驾光临。虽然有很多事想谈，不过这里旁人太多，我们到楼上去吧。」

    雷伊也能感受到聚集在自己身上的视线，点头答应，与罗瑟乌斯一同前往位在二楼的会议室。

    走上楼梯时，两人依然沐浴在公会内冒险者的注视中，只是雷伊早已经习惯了他人的视线，罗瑟乌斯身为公会高层，对这种程度的注目也不至于惊慌失措。

    「那么，首先就把魔石交还给您。请尽管检查。」

    两人在会议室中面对面坐下后，罗瑟乌斯立刻如此说道，递出布袋。

    雷伊接过，打开布袋取出内容物。里头当然就是那颗约三十公分大的魔石，雷伊以肉眼观察并触摸，并未找到伤痕，他对罗瑟乌斯微微点头。

    「我已向各公会寻求有关魔石的知识，但很遗憾几乎没有任何发现。不过，光就魔石的纯度与积存其中的魔力浓度来看，正如我在您将魔石暂交给公会那天所说的，最起码也是来自B级怪物的魔石，这一点绝不会错。

    以魔石的魔力分布而言，与大海蛇相当类似，因此如同雷伊先生的猜测，应当视作大海蛇的上位种吧。不过只凭魔石和素材无法调查其栖息场所与可能存在的数量。」

    「我原本就只是想尽可能取得雷姆雷斯的相关知识而已，用不著在意。」

    「不过难得您愿意把如此贵重的魔石借给我们……」

    几乎没有成果大概让他相当懊悔吧。罗瑟乌斯的表情显然心有不甘。

    「那……就这样吧。要是你得知了雷姆雷斯出没的消息，就联络基鲁姆公会吧。虽然我无法保证能立刻行动，但只要有空档我就会去夺取魔石。除此之外，雷姆雷斯之外的稀有种我也很欢迎。」

    「真的可以吗？雷伊先生这等身手的强者愿意在危急时刻成为战力，对公会自然很有助益……不过那可是稀有种喔？实力比同种族怪物还要强力。」

    「这就是原因啊。稀有种的魔石可说是可遇不可求。只要能知道稀有种出没的消息，对我就是最佳的利益。」

    「……我明白了。幸运的是，无数船只出入这座港都艾莫西翁。因此众多消息也汇集于此，想必比其他公会更容易取得稀有种的消息吧。」

    罗瑟乌斯似乎意图以其他消息将功折罪，坚定地点头。虽然说服雷伊将贵重的魔石寄放在公会，却无法得到预期的成果，恐怕让他相当懊恼吧。

    「那么，要谈的正事大概就这样了吧？」

    雷伊将手中的魔石收纳入雾气环，如此问道，罗瑟乌斯则对他点头。

    「是的，我们能提供的情报相当少，非常不好意思……」

    「用不著在意。只要取得任何消息都算是有益。那么，我下次来到公会，大概就是确定雷姆雷斯不会现身的时候吧？」

    「是的。城里居民也诚心祈祷著雷姆雷斯的讨伐能得到证明。」

    罗瑟乌斯怀著感谢与歉意低下头，雷伊没再多说，径自离开了公会，为了尽快吸收魔石，和赛特一同前往与城镇有段距离的场所。

    雷伊离开艾莫西翁后，乘著赛特飞行了大约三十分钟。凭著赛特的飞行能力才能在三十分钟抵达此处，换作是一般冒险者徒步得花上一天。

    公会提醒过雷伊在雷姆雷斯的讨伐确定之前，不要离开城镇太远。雷伊在三十分钟内能赶回的范围内寻找，最后决定在宽度一公尺左右的小川附近停留。

    「好啦，在这地方吸收魔石大概也不会被任何人发现……马上开始吧，赛特。」

    赛特看著雷伊自雾气环取出的魔石，喉咙深处发出咕噜低鸣，微微歪过头。

    模样像是在问「给我吸收真的好吗？」。

    雷姆雷斯是等级B──说不定与等级A不相上下的怪物，吸收其魔石可说一定能取得技能。既然这样，让雷伊的死神镰刀吸收也是一个选择。赛特以圆亮的双眼投出这样的疑问，雷伊见状浅浅一笑，轻抚赛特的头。

    「我已经有火系魔法，除了死神镰刀之外也能投掷铁枪。考虑到这里，增加赛特的攻击手段会更好。所以赛特用不著担心，尽管吸收吧。」

    赛特低鸣表示感谢，雷伊则以笑容回应，将手中魔石扔向赛特。

    塞特用嘴喙接下魔石，顺势吞咽……

    【赛特习得了『光学迷彩 Lv.1』】

    脑海中响起了再熟悉不过的声音。

    「虽然成功取得了技能……光学迷彩？」

    雷伊听到技能名称而纳闷。赛特大概也很意外吧，和雷伊同样歪著头。

    （雷姆雷斯持有融入周遭景色的能力。这样想也没什么好奇怪的吧？）

    「赛特，马上来试试看光学迷彩。」

    听雷伊如此说道，赛特在喉咙深处低鸣，为防万一稍微拉开距离。紧接著……

    「咕噜噜噜噜噜噜！」

    高声鸣叫的瞬间，赛特的身影自眼前消失，变得就如透明二字般无法目视。

    雷伊大为吃惊，伸手轻轻摸向赛特刚才的位置。滑顺的兽毛触感自手掌传来。

    「赛特，你在吗？」

    赛特以低鸣回应雷伊的呼唤。虽然看不见身影，但声音确实传到耳畔了。

    这时雷伊再度伸手想触摸赛特，但这瞬间赛特解除了光学迷彩，现出身影。

    「嗯？怎么了吗？」

    赛特微微摇头。目睹这反应，雷伊豁然理解。

    「该不会目前这个技能的等级，这段时间就是维持透明状态的极限？」

    赛特鸣叫表示他说对了。

    雷伊听了便想到光学迷彩的等级只有一，告诉自己这是没办法的事。

    「藉由光学迷彩能保持透明的时间大概是十秒左右吧……虽然有点短，不过这和醒目的技能不一样，还能找藉口蒙混过去。况且考虑到赛特的力量……」

    狮鹫赛特在装备刚力手环的状态下使出的攻击无比强力，就连身长三十公尺的雷姆雷斯在头部遭到猛击时，也会被那力道轰向地面。考虑到这一点，能让身影消失的光学迷彩，对赛特而言可说是绝佳的技能吧。

    「再来就是……赛特，再次使用光学迷彩。」

    「咕噜！……咕噜噜噜？」

    接到雷伊的请求，赛特精神饱满地鸣叫，但它的身影迟迟没有消失，下一个瞬间，它大惑不解般环顾四周。

    见到它这模样，雷伊先是歪著头，随后突然想到原因般对赛特说道：

    「是不是使用之后，会有一段时间无法再度使用？」

    赛特丧气地点头，雷伊也摆出复杂的表情，为了安慰赛特而伸出手。

    「冷静下来，因为这是很强力的技能，这点程度的限制只能乐于接受。只要等级提升，这方面的缺点也许就会消除。现在就先从详细t解技能效果做起吧。」

    在这之后经过各种实验，最后得知的结果是：一旦使用就有三十分钟左右无法再度使用；当雷伊触碰赛特时，两者可同时透明化，但是效果持续不到五秒就会解除。

    【赛特】

    &#8226;水球　Lv.2

    &#8226;火焰吐息　Lv.3

    &#8226;风矢　Lv.1

    &#8226;王者威风　Lv.1

    【死神镰刀】

    &#8226;腐触　Lv.1

    &#8226;飞斩　Lv.2

    &#8226;魔法盾　Lv.1

    &#8226;强力斩击　Lv.2

    &#8226;风之手　Lv.2

    &#8226;地形操纵　Lv.1

第九卷 尾声

    「那么，我差不多该出发了。」

    在旅店老板的女儿目送下，雷伊走出旅店。

    在雷姆雷斯遭到讨伐之后，艾莫西翁连续几天来庆典般狂欢，不过到了第十天，城镇气氛已经平静下来，停泊在港口动弹不得的船只也几乎都驶离了。

    没错，今天这一天正是雷伊打倒雷姆雷斯之后的第十天，由于再也没有船只因雷姆雷斯而受害，今天也应该是雷伊被认定为讨伐成功的日子。

    不过，海盗似乎真的为搜集情报而派出部下潜伏于艾莫西翁，有数艘船遭遇海盗袭击。被雷伊逮到的海盗似乎只是冰山一角。

    赛特走在雷伊身旁，歪过头并低鸣询问「怎么了吗？」。

    「没什么。重点还是雷姆雷斯的问题解决后就要回基鲁姆了，知道吗？」

    赛特依依不舍地望向海鲜料理的摊贩，以及最近愈来愈常见的什锦烧小吃摊。

    变卖雷姆雷斯的素材所得的金钱还另当别论，雷伊像是要把捉到海盗的奖金彻底花用般，大量搜购鱼类、螃蟹、虾子、贝类等海鲜，还有以这些海鲜制成的料理。就算只靠雾气环中的食材，大概也能持续生活数个月……说不定甚至能够长达一年。

    况且，雷伊和赛特都已经记住艾莫西翁的位置了，雷伊认为雾气环中的素材和料理耗尽后，届时再来采购即可。

    一人一兽如此一面交谈，一面步行，不久后在公会前方与艾格雷特、米洛瓦尔、亨迪卡等三人会合，冰鸟谢恩则驻足于附近建筑物的屋顶上。

    「呦，雷伊，好久不见了。」

    「是啊。你们看起来没什么变嘛……不，武器换新了啊。你好像请人家用雷姆雷斯的牙齿打造长柄斧嘛，就是这一把？」

    雷伊看著艾格雷特的长柄斧，如此问道。握柄似乎是以雷姆雷斯的尖牙削成，制作斧刃时大概也用了牙齿作为触媒，成为一柄整体泛白的长柄斧。

    「铁匠铺的矮人嫌我糟蹋宝贵素材就是了，不过对我来说还是长柄斧最好用啊。而且和之前被雷姆雷斯弄坏的那柄相比，攻击力提升了不少。」

    艾格雷特心满意足地轻抚著长柄斧，米洛瓦尔则无奈地叹息。

    「因为武器坏了，一定要重新打造一把没错啦……不过除了素材之外也相当昂贵啊。多亏如此，这十天我们只能狂接公会的委托。」

    「……公会的委托？有委托能接吗？最近都没见到怪物啊。」

    「讨伐系的委托虽然很少，但是在城里就能完成的委托不少啊。因为有大量船只像是要发泄先前的委屈般接连进港，搬运货物的委托报酬也不差。」

    「我觉得搬运货物也不是B级冒险者会接的委托……」

    「驱逐海盗的委托也做了几件啊。只要对船造成损伤，对方就马上逃走了。」

    「对啊。驱除海盗的工作多亏有谢恩在，还满轻松的。」

    亨迪卡面露微笑，米洛瓦尔则抚著他的头。状甚亲昵的模样让雷伊一瞬间纳闷地睁大眼睛，但他立刻就理解了原委般点头。

    「是喔，你们要组成小队？」

    「哎，别看亨迪卡这样，其实还满可靠的。」

    「没有啦，我和两位实在不能比……」

    米洛瓦尔称赞后，亨迪卡面露羞赧的表情，两人的互动与其说是小队伙伴，不如说是……

    「喂，你们两个该不会……」

    雷伊不经意地呢喃，亨迪卡听了倏地动作停摆。米洛瓦尔的反应虽然不如亨迪卡明显，但也有些失去镇定。

    见到两人的反应，雷伊这才理解两人的正确关系。

    「原来如此，你们不是结为小队成员，而是结为情侣啊。」

    「……啊哈哈，你看穿了？」

    「哎，又不是需要遮遮掩掩的事。没关系吧？」

    米洛瓦尔笑得羞赧，艾格雷特则对她如此说道。

    不论是亨迪卡日后要成为小队成员一起旅行，或者是自己的伙伴米洛瓦尔与他交往，艾格雷特似乎都没有任何问题，态度毫无改变。

    「我之前还以为你们两个会凑成一对。」

    「噗！不可能啦。」

    「就是说啊。我和米洛瓦尔怎么可能凑成一对。」

    雷伊这话一出，米洛瓦尔噗哧一笑，艾格雷特也同样点头同意。

    雷伊顿时理解了，两人之间的关系不属于爱情而是友情。

    （虽然常有人说男女之间不会成立纯粹的友谊，但这两个人是例外吧。）

    「啊哈哈，对我来说，那个……能和喜欢的人成为恋人，非常高兴就是了。」

    亨迪卡害臊地笑著，谢恩则为他祝福般鸣叫。

    在公会前方聊这种话题当然吸引旁人的注目，其他冒险者对他们投出温馨的视线、嫉妒的目光，以及数量稀少但确实存在的祝福。

    大概是注意到旁人的反应。米洛瓦尔面红耳赤，反射性摸向腰间的鞭子……

    「走、走吧，米洛瓦尔小姐。我们快进公会里吧。今天是可以领到奖金的好日子，引起骚动就太可惜了！」

    「……哼、哼！真没办法。走吧，艾格雷特。雷伊也是，进去吧。」

    只留下这话，米洛瓦尔和亨迪卡两人便走进公会中。

    目送他们的背影，雷伊愉快地挑起嘴角。

    「哦？那个米洛瓦尔居然……」

    「很意外吧？不过爱照顾人的米洛瓦尔和不太可靠的亨迪卡，我觉得很合理就是了。」

    艾格雷特耸了耸肩，与雷伊一起迈步追赶两人的背影，走进公会内。

    一见到雷伊走进公会，柜台小姐早有准备般找来罗瑟乌斯，罗瑟乌斯事先就料到雷伊等人在打倒雷姆斯斯的第十天，也就是今天，一定会前来公会，因此不慌不忙自柜台后方现身，邀请众人前往二楼的会议室。

    「欢迎各位大驾光临。我一直在等待雷伊先生等人到来。」

    「既然你都这样说了，应该没有船只再受到雷姆雷斯袭击吧？」

    雷姆雷斯受到讨伐了──现在全艾莫西翁一切活动都以此为前提。

    船只也不例外，如果雷姆雷斯再度现身，想必会引发大骚动，但是这种骚动一次也不曾发生，雷伊知道这一点而刻意问道。虽然这问题像是在责备公会与城镇执政者当时不相信雷伊的说法，不过罗瑟乌斯静静地点头。

    「是的，正如您所说。不过多亏有这段时间，现在雷姆雷斯之死已经确实得到证明，这对雷伊先生等人也不算坏事吧？」

    「这就很难说了。」

    两人对彼此浅笑，罗瑟乌斯随即切入正题，自怀中取出一个小布袋。

    叩的一声响起。听见那布袋摆在桌上时发出的声响，可以想见里面装著某种坚硬的东西。艾格雷特已经料想到内容物，吹响口哨表示欢迎。

    「光金币两枚……不对，为了方便我们分配，先换成白金币二十枚了吧？」

    「因为之前就听各位说要平分了。与其引发无谓的争端，我想这样应该比较方便。」

    感受到罗瑟乌斯的体恤，雷伊稍微低下头，艾格雷特和米洛瓦尔也口头表示感谢。至于第一次见到白金币的亨迪卡虽然只看见袋子，却整个人僵住了。

    白金币还装在袋子里就让他变成这副模样了，要是罗瑟乌斯直接递出原本的两枚光金币，真不晓得他会有何反应。米洛瓦尔一瞬间想看看恋人的模样，但立刻甩了甩头，开始思考奖金分配。

    「雷伊，我因为不需要素材，可以多分到一些奖金对吧？亨迪卡也是吧。」

    雷伊点头回应米洛瓦尔的话，取出袋子中的物体摆在桌面上，白金币就如其名闪耀著白光，雷伊以五枚硬币为一叠，一共分成四叠。

    他将四叠硬币分别推向四个人的面前。

    「就这二十枚。因为我们这些人里，米洛瓦尔和亨迪卡重视奖金……」

    雷伊从自己和艾格雷特的白金币中，各将两枚移到米洛瓦尔与亨迪卡那边。

    于是雷伊和艾格雷特各分得三枚白金币，米洛瓦尔与亨迪卡则分配到七枚白金币。

    「这样可以吗？」

    雷伊如此问道，三个人都没异议而点头。

    「很多队伍会为报酬而争执，各位真是了不起。」

    罗瑟乌斯面露笑容，不过雷伊本来就不缺钱，而且雷姆雷斯的素材除了他自己要用的份量外都变卖了。此外又抓到海盗领取了奖金，就来到艾莫西翁之后可说大赚了一票。

    艾格雷特也一样，他只是想与强敌交战，金钱方面只要不至于匮乏就满意了。既然得到了全新的长柄斧，他便毫无怨言。米洛瓦尔和亨迪卡则是对素材不感兴趣，得到较多奖金而满足。

    「哎，本来就没什么争执的理由。既然奖金都拿到了，差不多可以了吧？」

    「本公会对雷伊先生你们感激不尽。真的非常感谢各位。此外，按照先前说好的，一旦得到稀有种的消息，我会立刻通知雷伊先生。」

    语毕，罗瑟乌斯毕恭毕敬地行礼，离开会议室。目送他的背影离去后，雷伊一行人也认为没必要继续待在会议室，走下楼梯回到一楼，走出公会大门。

    「……话说我们打算直接回旅店拿行李，就这样出城离开，雷伊有什么打算？乾脆继续一起行动一段时间？」

    听到艾格雷特的话，雷伊稍微思考了一下，这时赛特走向雷伊身旁，雷伊抚著它的头，摇头说道：

    「不了，我还要在这里多待一会儿。还有些东西想先买齐。」

    「是喔？我懂了。那就在这边道别了。」

    「嗯，你们自己保重。」

    「雷伊也保重……虽然我想这么说，但雷伊大概不需要我的祝福吧。」

    「啊哈哈，米洛瓦尔小姐这句话还真没说错。不过，多亏遇见了雷伊先生，我也有了许多成长。真的非常谢谢您。来，谢恩也道谢。」

    「叽叽！叽叽叽！」

    听亨迪卡这么说，驻足于赛特背上的谢恩对雷伊简短鸣叫。

    「咕噜噜。」

    赛特也对三人和冰鸟低鸣作为道别，于是讨伐雷姆雷斯的临时小队就此解散。

    ◆　◇　◆　◇　◆　◇

    「呃，所以说，雷伊先生明天就要离开这里了？」

    碧海珊瑚亭老板的女儿满脸遗憾地对雷伊这么问，雷伊毫不迟疑地对她点头。

    「是啊，稍微待太久了些。感觉都快要在这里定居下来了。」

    「咦～那样也没关系嘛。我们旅店完全不在乎喔。况且，我也一直没机会跟雷伊先生聊上几句。」

    只要注意到她脸颊的红晕，就能轻易理解她心中真正的想法吧。

    不过当事人雷伊完全没有察觉，微微摇头。

    「不好意思，我没打算把据点从基鲁姆搬过来。那边位在边境，有其方便之处。虽然在艾莫西翁几乎没遇到海中怪物是有点可惜。」

    「既然这样，先不提移动据点的事，要不要待久一点？」

    「不行，我已经在这里逗留差不多一个月了。况且在基鲁姆那边也有事要办。」

    当然他说的就是与艾蕾娜一同前往迷宫都市，这在雷伊心目中的优先度排在首位，不过旅店老板的女儿当然不知情，不满地鼓起脸颊。

    「什么嘛，这么可爱的女生都在挽留你了……哼！谁要管你啊。想去哪里就去啊。不管是基鲁姆或是哪里都好，要去就快点去。」

    少女下这些话，从雷伊面前离开。

    搞不懂对方为何心情会如此恶劣，雷伊纳闷地歪过头。此外因为没人顾著柜台，他也不知道自己能否径自离开，雷伊为此而迷惘时，注意到旅馆老板娘正朝此处走来，松了口气。

    「雷伊先生，听说您明天就要启程了？」

    「是啊。在这里受你们照顾好一段时间了，不过雷姆雷斯的问题也解决，差不多该回基鲁姆了。」

    「这样啊……要和小赛特分开虽然让人寂寞，但这也是无可奈何吧。雷伊先生为我们除去了雷姆雷斯这个心腹大患，三言两语实在无法表达谢意。真的非常感谢您。然而到了最后，还是让您住在那个角落房间……

    要不要至少最后一天住在普通房间呢？当然价格按照之前的就好。因为雷姆雷斯的问题解决，客人也少了许多。」

    听到老板娘这番话，雷伊稍微烦恼了几秒钟，最后微微摇头。

    「不了，现在这样就好。我已经习惯那房间了。事到如今也不需要再换房。」

    「这样啊？那么今天的晚餐就为您加菜吧。晚餐要在旅店吃吗？」

    时间还在上午时分，却已经在讨论晚餐的问题，雷伊对这样的自己苦笑，朝老板娘点头。

    「哎，总而言之就是这样，明天我就会离开这城镇。这段时间受你们照顾了。」

    「不会，快别这么说。我们才在各方面受到雷伊先生的帮助……那个，请别讨厌那孩子。遇到和自己年龄相近的冒险者，而且还拥有打倒雷姆雷斯的实力，也许让她对您怀抱著憧憬般的情愫。」

    听老板娘这么说，雷伊终于明白了少女刚才为何会那样说。

    微微点头后，他对老板娘开口道：

    「很遗憾，我没打算在这里定居。」

    「是的，我很明白。我会好好开导那孩子的，请尽管放心。」

    「这样啊，那就拜托你了。」

    只留下这句话，雷伊离开了旅店。因为明天就要离开此处，他想对几个人告别，此外也想尽可能多买一些海产。

    「哦？是雷伊啊？怎么啦？鱼叉出了什么毛病吗？」

    雷伊首先来到了他委托打造鱼叉的矮人铁匠铺，矮人老板见到雷伊便愉快地打了招呼。雷伊摇了摇头，将一个小木桶交给他。这是雷伊在前往此处的途中购买的麦芽酒。

    「我明天就要离开了。现在到处找熟人道别。」

    「……这样啊。你那个投出鱼叉后用锁炼或绳索把对方拉过来的点子很有趣，我希望你在这里待久一点就是了。不过看在这桶酒的份上，就放过你吧。」

    「我没想到之后海中怪物一次也没出现。虽然请你造了鱼叉，但一次也没用过。」

    「这没办法吧。也不是你的错。就算不想见到，不久后怪物还是会自动回到这里吧。身为这里的居民，老实说我不希望有怪物出没就是了。多亏怪物消失，最近渔夫好像在补回之前的损失，出海捕鱼总是大丰收。」

    「找不到怪物就算了，鱼却正常活动，到底是为什么？」

    「这问题只能去怀疑雷姆雷斯了吧……啊，对了，你先等一下。」

    矮人放下装著麦芽酒的木桶，走向店内深处……也就是锻造场。几分钟后他回到店面，怀里抱著一个大木桶。

    「既然你都来了，就顺便带走吧。算是赠品。」

    听见木桶放到地上时的声响，雷伊直觉理解了里面装著什么。

    「真的可以吗？这么短的时间，废料应该不至于累积到足以装满木桶吧？」

    「哈，用不著介意。这些垃圾不只是我家的。只是从认识的武器店和铁匠铺搜集了他们不要的垃圾罢了，人家省下了处理的工夫，甚至还感谢我。」

    矮人老板外表看起来严格冷峻，但个性超乎想像的古道热肠。

    雷伊对矮人老板道谢后，随即伸出手把木桶收纳进雾气环。

    「兴致来了就再到这城镇吧。投掷用的鱼叉要是需要保养，也可以来找我。」

    「知道了，不好意思……那我走了。」

    「去吧，既然你都能打倒雷姆雷斯，我想应该是不用担心，但明天路上小心啊。」

    听著这话自背后传来，雷伊走出铁匠铺。

    离开矮人铁匠铺之后，雷伊为了道别前往阿尔克托斯的小吃摊，这时走在他身旁的赛特咕噜低鸣喊饿。

    「到了阿尔克托斯的小吃摊，我会点什锦烧，再稍微忍耐一下。」

    听雷伊这么说，赛特消沉地垂下肩膀，视线垂向地面，继续向前步行。

    虽然附近也有许多小吃摊和餐厅等餐饮店，但是，如果只为了稍微果腹的话，雷伊的唯一选择是对他有过许多照顾的阿尔克托斯的小吃摊。

    之后走了大约十分钟，四周开始飘荡著酱汁被火烤的气味。

    闻到那万分挑动食欲的气味，走在雷伊身旁的赛特这下终于取回精神般抬起头，鼓动喉咙鸣叫。

    「咕噜……咕噜噜噜噜！」

    那模样像是在催促雷伊「快点快点」，让雷伊不禁莞尔，一人一兽走向阿尔克托斯的小吃摊。

    于是，超过二十名客人围绕在小吃摊的情景映入眼帘。

    每个人脸上都挂著迫不急待的表情，显然不是因为起了争执。换言之这些人全都是……

    「生意还真好。」

    正如雷伊所说的，这些人的目的都是阿尔克托斯的料理吧。阿尔克托斯的小吃摊原本就以料理美味闻名，他本人也是城镇中的代表性人物。在两者的加成之下，雷伊传授的海鲜什锦烧才会得到爆炸性的人气吧。

    赛特歪过头询问雷伊该怎么办，但雷伊来到此处同时也是为了临行前道别，因此不会有就这么离去的选择。

    插队会引发额外的问题，雷伊和赛特于是乖乖排队。赛特的模样看起来不若刚才精神焕发，显得有些沉闷。

    因为肚子饿了才来这边吃海鲜什锦烧，可是实际上来到小摊前方，却发现客人大排长龙，没办法马上吃到，让它的心情很受打击吧。

    见到雷伊与赛特在后头排队，有些人虽然大吃一惊，但是大多数客人都知道在艾莫西翁中已经家喻户晓的这对搭档，因此并未引起骚动……更正，排在赛特附近的客人轻抚著赛特的毛，一边等候。

    因为什锦烧一次能煎好几片，二十名左右的客人很快就减少，没等多久就轮到雷伊与赛特。

    「嗯？哦哦，是雷伊啊？赛特也来啦。」

    「看来现在很有人气啊。在其他小吃摊也没见过队伍排得和你这边一样长的。」

    听见雷伊说话，赛特催促般鸣叫。

    「虽然我想点个四片……」

    雷伊看向背后，他们向前进的同时马上就有新顾客在后头排队，结果队伍长度并未改变。

    「只有我们吃也不好意思。就两片吧。」

    「t解啦，拿去。才刚煎好很烫，自个儿小心。」

    伴随著这句话，盛在盘子上的什锦烧与叉子一同递向雷伊。

    「来，久等了。这是赛特的份。」

    赛特催促般连连鸣叫，雷伊与它移动到一段距离外的位置，把碟子摆在地面上，赛特立刻就迫不急待地用嘴喙啄向什锦烧。

    看著那模样，雷伊也将什锦烧切成一口的大小，送到嘴中……然后不禁睁大眼睛。

    雷伊将什锦烧的做法传授给阿尔克托斯只是短短几天前的事，但是雷伊现在品尝到的什锦烧和原版已经可说是完全不同的料理了。

    当然味道并未变差，而是变得更加美味了。外侧咬起来酥脆，内侧口感松软，里面塞满了各种鲜美的海产。只要咀嚼，鱼肉与虾肉的鲜味便在口中漾开，伴随著细切蔬菜的清脆口感，在口中留下甘甜。

    （……汤头换了？）

    雷伊教他的时候，是把鸡肉熬成的汤头加上小麦粉制成粉浆，不过现在吃到的什锦烧，使用的汤头似乎更接近他过去吃的那种以海鲜制成的味道。同时也能感受到鲜浓的汤汁与粉浆融为一体。

    「真好吃。」

    吞下第一口，雷伊对阿尔克托斯投出讶异的视线。

    接到雷伊的讶异眼神，阿尔克托斯一面煎什锦烧，一面露出充满男人味的笑容。

    「我好歹也是专门做料理的。你教我的食谱确实完成度相当高，不过也有许多改良空间。我按照自己的想法修改到最后，就是这道什锦烧。」

    嘴巴上这么说，可是客人吃得津津有味的模样，还是让他很开心吧。他把在烤网上火烤的虾子放到雷伊的盘子上。

    「哎，多亏有你，才会有这道也许会成为名产的料理。这些尽管吃吧。」

    因为之前屡次见过雷伊用餐的情景，他已经知道雷伊喜欢吃虾子了吧。紧接著他也在正埋头啄著什锦烧的赛特盘子上多加了一条大鱼。

    「自从你来到艾莫西翁之后，我有种时来运转的感觉。不论是雷姆雷斯，或是海鲜什锦烧。在过去简直无法想像。艾莫西翁的居民都很感谢你。」

    这话听起来就好像他已经知道雷伊明天要离开艾莫西翁，雷伊面露和刚才不同意义的细微惊讶。

    「哼，只要长年在这里经营小吃摊，光是看到脸色就大概能猜到对方想说什么。而且你还是比较好懂的那一类……总而言之，只要有机会，不管是来工作还是来玩都好，尽管来我的小吃摊。在你来之前，我会让这道什锦烧变得更美味。」

    感觉到阿尔克托斯那笨拙但暗藏著温柔的体恤，雷伊与赛特微微点头。

    「咦？雷伊？你怎么会跑来这种地方。」

    雷伊来到港口时，罗夏正好捕鱼结束回到岸上，见到他的身影让罗夏惊呼。

    她的网中装著大量的海产，显然今天也是丰收而归。

    「其实我明天要回基鲁姆了。在大章鱼那时受到罗夏不少照顾，我觉得在离开前说一声比较好。」

    「咦！？等等，明天！？为什么这么急！？」

    「也没什么原因啊……雷姆雷斯的事情都解决了，也差不多该回基鲁姆了。」

    「呃，等一下……可是……」

    雷伊突如其来的告别让罗夏惊慌失措，但雷伊与赛特跟罗夏道别后径自离去。罗夏独自一人留在港口，发现自己竟因为雷伊的离开，受到出乎意料的打击。

    于是，雷伊在艾莫西翁度过的最后一天同样既热闹又愉快，对港都的众人留下了形形色色的情感，这一天就这么过去了。

    度过在艾莫西翁的最后一天，雷伊与赛特隔天来到了正门办理出城手续。像是要祝福这对搭档启程般，晴朗的天空万里无云。

    「雷伊先生，这次真的非常感谢您。」

    罗瑟乌斯语毕低下头，紧接著碧海珊瑚亭的老板女儿眼睛略微红肿，开口说道：

    「那个，还要再来喔。一定要喔！」

    「哼，你给的武器点子还满有趣的。要来随时都可以。我会帮你准备一个装满矿石碎屑的大木桶。」

    「你大可期待什锦烧这道料理自艾莫西翁传向周遭……不，甚至传遍全世界。」

    继少女之后，矮人与阿尔克托斯分别向雷伊告别。

    点头回应大家的话语，雷伊将警备兵还给他的公会卡收入雾气环。

    因为从魔首饰已经归还，接下来没有任何手续了。

    「就这样了，要是我又想吃鲜美的海产，会再来逛逛。」

    雷伊这句话就临别前的道别而言有些冷淡。赛特不知道是舍不得在艾莫西翁品尝过的海产料理，或者是与疼爱自己的人离别感到寂寞，它哀伤地鸣叫。

    「啊，差点忘了。这个拿去。当成今天的午餐吃掉吧。」

    阿尔克托斯递给他一个沉甸甸的篮子。雷伊掀开盖在上头的布一看，篮子中装满了大量的三明治。

    尤其是夹著虾肉的三明治特别多，大概是雷伊屡次造访他的小吃摊，阿尔克托斯也摸透了他的喜好吧。若考虑到赛特的食量，这些似乎稍嫌份量不足，不过受到竹篮容量的限制，这也是无可奈何吧。

    「阿尔克托斯爷爷，其实我们旅馆也准备了便当……而且是我亲手做的。」

    旅店的少女抗议般对阿尔克托斯说道，最后轻声呢喃。

    「没关系，谢了。因为路上得露宿好几天，我又有道具箱不怕食物坏掉。」

    这么说完，雷伊将装著三明治的篮子收纳进雾气环，跨上赛特的背部。

    「那我就出发了。很多事都受到大家的照顾。赛特！」

    雷伊一声令下，赛特经过几步助跑后，奔向天空，随即伸展双翅猛然拍打。

    众人在地面上目送这对各方面都惹人注目的搭档离去，目睹那超乎想像的速度而哑口无言。最后大家各自怀著与雷伊和赛特重逢的希望，回到自己的日常生活中。

    众人之中，唯独一人例外……罗夏躲在大门附近不会被人发现的场所，痴痴望著雷伊与赛特离去后留下的无垠蓝天，久久不去。

    自艾莫西翁起飞后几个小时，雷伊觉得差不多该用午餐时，因为洒落在自己和赛特身上的强烈日光，让他面露不愉快的表情。

    「好天气虽然让人高兴……但是到了这季节，阳光也变得愈来愈碍事了。」

    地面是一片绿草如茵的草原，不时能看见数人结为队伍同行的冒险者。

    在草原上移动的冒险者伸手指向飞过天空的狮鹫惊叫，虽然注意到他们的反应，不过雷伊与赛特不予理会，径自飞离。

    在这之后，他们在一段距离外的小溪旁降落，在赛特的催促下，雷伊自雾气环中取出阿尔克托斯给他们的篮子，里头装有大量三明治。

    雷伊用较大的叶子代替盘子，把数个三明治放在上头，赛特立刻就用嘴喙开始啄食。雷伊不管它，先用溪水洗手。

    「啊，冰冰凉凉的很舒服……」

    雷伊如此呢喃著，用还没擦乾的手脱下兜帽，将初夏的空气吸入胸腔。

    随后他用双手掬起一把溪水，以冰凉的溪水润喉后，花上一分钟左右细细品味那份沁凉。这时背后传来了赛特咕噜低鸣的声响。

    察觉赛特正在邀请他一同享用三明治，雷伊对伙伴露出微笑，不再戏水，与赛特一起把三明治放进口中。

    不愧是阿尔克托斯做的三明治，无论哪个三明治都匠心独具。有海鲜沙拉三明治、夹著炖煮鸡肉薄片的三明治，以及水煮蛋与培根的三明治，他挑选喜欢的口味一一品尝。

    就这么过了二十分钟，原本应该有十人份的大量三明治全被一人一兽吃得一乾二净。

    之后他们又吃了生长在溪边、带有强烈酸味的果实。赛特走进溪流中，挥动前脚捞出河鱼，雷伊则用魔法点燃火堆，烤鱼当作给赛特的点心，之后赛特来到火堆旁烘乾自己的兽毛，不知不觉间就过了两个小时。

    「……好像稍微玩过头了。」

    赛特歪过头，以低鸣询问「会吗？」，令雷伊不禁莞尔。不过再这样玩下去说不定会落得在此扎营过夜的下场，于是雷伊叫唤赛特，打算继续赶路。

    「现在这样要花上太多时间才能回到基鲁姆。趁现在再多移动吧。」

    赛特大概也想念基鲁姆吧，趴在地上压低姿势，方便雷伊骑乘。

    「很好，那就出发了！」

    雷伊一声令下，赛特则精神饱满地鸣叫，经过短暂助跑后振翅飞向天空。

    在翱翔天空的赛特背上，雷伊暴露在午后更加强调自身存在感的阳光中，摆出烦躁的表情。热度本身还不算问题，但刺眼的阳光已经足以让雷伊的视野发白。

    赛特大概是因为几分钟前还在沁凉的小溪边休憩，强烈的直射日光也让它不快，烦躁地咕噜低鸣。狮鹫的身体不受些许温度变化的影响，可是暴露在这样强烈的太阳光底下，还是会感到目眩，心情也不由得烦躁。

    「也许乾脆在白天休息，晚上飞行还比较好。」

    听说沙漠旅行者白天会休息，挑较凉爽的时间前进，雷伊回想起这件事，如此呢喃。不过……

    赛特低鸣问道「要休息吗？」，雷伊则摇头回答：

    「不了，就这样继续前进吧。这种事都不能忍耐的话，日后想必一定撑不下去。」

    赛特鸣叫表示它会努力，雷伊则轻抚它的背部，自雾气环中取出刚才采集的果实递给赛特。赛特用嘴喙叼起果实，三两下就吃下肚中。雷伊见状也取出自己的份，送到口边。

    「很好，到基鲁姆还有几天的路程。努力赶路吧！」

    听雷伊这么说，赛特高声鸣叫，重新提振起精神，猛然振翅飞翔在宽阔的天空中。

    「那么，差不多该扎营了。」

    吃过午餐后，在天空中飞了大概五个小时。虽然天色还没转暗，但夕阳已经营造出橙红光芒覆盖整片天空的情景。

    看著莫名诱人伤感的初夏晚霞，雷伊决定提早扎营准备过夜，于是向赛特如此说道，朝地面降落。

    幸好地面是草原，要过夜不至于太辛苦。入夜后怪物会凶暴化，也许会遭到怪物袭击，不过只要有达斯卡因战胜贝斯提亚帝国而赠送他的魔法帐篷，就不会受到低等怪物打扰。

    听见雷伊的指示，赛特降落在地面上，也许该说不愧是狮鹫，落地时几乎没有发出任何声音，随后它向前踏了几步减速，雷伊于是自它背上翻身跳下。

    雷伊来到地上，自雾气环中取出魔法帐篷，注入魔力。下一个瞬间，帐蓬在眼前成形。

    「赛特，要进去吗？」

    他问赛特要不要进帐篷休息，但赛特微微摇头，望向天空。

    赛特摇著尾巴表示还想再玩一下，雷伊则对它点头。

    「我懂了。不过在天黑之前要回来喔。对了，要是遇见能吃的怪物或动物，就顺便带回来吧。虽然在艾莫西翁已经买了很多料理，碧海珊瑚亭的老板女儿也给了一个便当，不过还是节省点比较好。」

    赛特尖锐鸣叫表示「尽管交给我！」，经过数步助跑，振翅飞离此处。

    （今天几乎一整天都在赶路，赛特应该也累积了不少压力吧。）

    雷伊进入魔法帐篷中，帐篷里头的空间大约是五坪。虽然不像艾蕾娜的魔法帐篷附有厨房，但也有足以让一人一兽轻松过夜的充分空间与设备。

    「哎，如果真要煮东西吃，到帐篷外生火就好了，水也能靠流水之短剑提供。」

    雷伊将房内附设的杯子摆在桌面上，自雾气环取出流水之短剑并注入魔力。在下一个瞬间，短剑的尖端开始流出微弱的水流。这可是连王族都无缘饮用的至高清泉。

    雷伊以沁凉的水润喉。虽然只是单纯的水，味道却让雷伊有种想要一杯接一杯的满足感，这时他突然注意到赛特正把头探进帐篷入口。

    「怎么啦？」

    赛特鸣叫示意雷伊出来看看，于是雷伊便放下杯子走到外头。

    之后，雷伊在帐篷外头发现了一只巨大的……没错，体型大概和雷伊差不多大的长牙野猪尸体瘫倒在地面上。

    「这……这么大的长牙野猪还真罕见。」

    赛特得意洋洋地高声鸣叫，雷伊则抚摸它的头，随后自雾气环中取出解体用的短剑。

    长牙野猪肉是种颇受大众欢迎的食用肉，牙虽然廉价但还是有人愿意收购。

    「不过大部分的肉都会装进赛特的肚子里吧。」

    之后雷伊迅速解体长牙野猪，用魔法点燃火堆来加热铁板，再把自艾莫西翁采购的海鲜放上去一起烧烤，大快朵颐。

    享受了一顿实在不像正在旅程途中的豪华大餐，早早就寝……这样的生活持续了数天。跨坐在飞行中的赛特背上，雷伊终于看见基鲁姆映入眼帘。

    离开艾莫西翁之后大概过了四天。回程花费的时间比前去时更长，单纯是因为雷伊与赛特有时会狩猎并解体怪物，耗费了时间。

    此外半路上还发现了流浪的半兽人集团，在周遭地区遭遇损害之前……或者更正确地说，半兽人在众多怪物之中等级不高但报酬优渥，遇到却放过未免太浪费机会了。因此雷伊与赛特打倒半兽人后进行解体。

    虽然像这样在解体半兽人上额外耗费时间，但雷伊与赛特返回基鲁姆的速度，与循著道路旅行相较还是快得无法比拟。为了不吓到在基鲁姆周遭移动的人，他们在道路上降落后，与旅行者一同往基鲁姆的正门移动。

    毕竟来到了边境基鲁姆，走在道路上的人大多知道赛特的存在。有人见到赛特而微笑，也有人拿肉乾喂它。

    然而也有些第一次来到基鲁姆的人，恐怕是生平头一遭遇见A级怪物狮鹫吧，他们近乎反射性地想要拔腿就逃。认识赛特的其他人纷纷告诉他们不必担心，他们便对雷伊与赛特投出半信半疑的视线。

    季节已经来到夏天，周遭的气温也已升高，不过感觉起来不算太过闷热，恐怕是因为基鲁姆算是位在山区……正确来说是在草原中央。

    然而气温变高还是让人觉得热，办理入城手续的人汗流浃背地排队等候。在这群人之间，唯独雷伊因为穿著有温度调节功能的龙皮长袍，不流一滴汗排在队伍中，最后见到了那男人好久不见的脸，他的下巴依旧长著一把威风的胡须。

    「嗨，雷伊先生，好久不见了。」

    「啊啊，对喔。仔细一想，我前往艾莫西翁的时候没见到兰卡啊。」

    一面回忆起自基鲁姆启程当天的情景，雷伊将公会卡递给兰卡。

    兰卡面露苦笑接过公会卡后，迅速办理手续。

    「因为我刚好那天休假。和妻子跟儿子一起度过。」

    「……什么？」

    听见了完全出乎意料的话，雷伊面露震惊的表情，凝视著兰卡。

    「你已经结婚了喔？」

    「是啊。和小时候就认识的对象，已经大概十年了。」

    还真是兴趣独特的女性──雷伊差点脱口这么说，不过兰卡虽然长相凶恶，但个性温柔，而且受到属下景仰。再说职业是警备队的队长，收入也优渥。

    综合这些要素，雷伊察觉其实兰卡的条件相当优良。

    「好了，手续办好了。欢迎回来，雷伊先生、赛特。」

    听见兰卡这么说，赛特欣喜地鸣叫，随即下雷伊一个人，径自走进城内。

    雷伊看著雀跃的赛特，对兰卡简单寒暄几句后，迈步追向赛特。

    兰卡目送这对搭档的背影渐行渐远，面露喜悦的表情，同时也伤脑筋般自言自语。

    「话虽如此……铁定又会引发新的骚动吧。」

    这对搭档堪称是天生的麻烦制造机……不，也许该说拥有诱发麻烦发生的体质吧。要他们安安静静地平稳度日，恐怕是强人所难吧。兰卡在放弃的同时也只能如此接受。

    一想到接下来在各方面都会忙碌起来，警备队的登场机会也会增加，他不由得面露苦笑。

    「哦！雷伊！还有赛特！听说你们之前稍微离开这里，已经回来了啊！」

    「呀──！是小赛特耶、小赛特！妈妈，我可以喂小赛特吃东西吗？」

    「可以啊，就到旁边的小店买个三明治吧。」

    雷伊与赛特一现身在大街上，街上的行人、摊贩老板，甚至连路过的冒险者视线都立刻被这对搭档吸引。

    雷伊还另当别论，赛特在引人注目这方面，有堪称无人能出其右的存在感，这也是自然而然的状况吧。

    就在这时，有位见到赛特的模样也不惊讶的冒险者打扮人物，朝雷伊靠近。

    ……没错，在大多数人都将注意力放在赛特身上的当下，他走向雷伊。

    男人身穿著应是以怪物皮革制成的皮甲，腰间配戴长剑，一身注重敏捷的装备，是典型的轻装战士。这男人面露友好的笑容，开口说道：

    「不好意思打扰一下，请问您就是人称深红的冒险者吗？」

    这声呼唤让雷伊面露些许惊讶。当然他很明白自己的外貌在别人眼中会带来何种感想，因此对方初次见面就以有礼的措辞搭话，让雷伊有些意外。

    面对措辞有礼的男性，雷伊也无法忽视礼节，他脱下盖住头部的兜帽。

    雷伊的脸庞方才因龙皮长袍而保持凉爽，这瞬间顿时感受到夏天独特的热气迎面扑来。

    雷伊衡量著走向他的男人有几分实力，微微点头。

    「是我没错。最近确实有人开始称呼我深红。找我有事？」

    「是的。由于您在与贝斯提亚帝国的战争中立下了无人能比的战功，我的主公希望有幸与您见上一面。主公目前就在基鲁姆落脚，若您愿意的话，可以请您与他会面吗？」

    主公──既然说出了这个字眼，就表示眼前这人并非冒险者，而是服侍著某位主子吧。雷伊虽然如此判断，但回答并未改变。

    「不好意思，我现在必须先到公会一趟，报告我已经回到这里。」

    打倒被指定为悬赏目标的雷姆雷斯，并非雷伊向公会承接的委托。尽管如此，为了打倒雷姆雷斯启程前往艾莫西翁时，蕾诺拉和凯妮等人都担心著他的安危，而且也想向公会会长玛丽娜打声招呼。

    雷伊这么认为才有此言，出乎意料的是眼前的人物浅浅一笑后点头。

    「您为了打倒名叫雷姆雷斯的怪物而赶赴艾莫西翁，这件事我也已经耳闻，会面就先等您向公会报告之后也可以……您怎么决定？」

    因为对方的口吻一派平静，让雷伊有些难以掌握主导权，不过，眼前这男人应该正服侍某位贵族，既然那位贵族愿意让步至此，那么雷伊也无法拒绝。他轻叹一口气后点头。

    「我懂了。那就这样子吧。等我去公会报告完后再去找你。」

    「用不著这么麻烦。我们会为您准备马车。」

    虽然不知道对方的态度为何如此毕恭毕敬，不过雷伊也理解了眼前这人绝非单纯出自善意才如此提议。周遭的人之中，除了为雷伊与赛特归来而欣喜的城镇居民之外，其中还混杂著少数打扮像贵族手下的骑士或战士的人。

    而这些人都对雷伊……不，是对雷伊面前的男人投出某种心有不甘的视线。

    在这样的视线集中下，男人因为能与雷伊接触而松了口气。

    「那么我们就赶紧动身吧。我也正好有事得去公会一趟，可以允许我与您同行吗？」

    「啊～这个嘛，你看起来好像也有些理由，可以是可以。赛特，该走。」

    刚才摊贩老板给了赛特一条热狗，它咕噜低鸣的同时回到雷伊身旁。

    雷伊与赛特加上找他搭话的男人一同前往公会，在路上不时有城镇居民或冒险者、商人对雷伊搭话，甚至有人邀他组队，最后终于抵达公会。

    「雷伊先生似乎很受镇上众人的喜爱呢。」

    「正确来说不是我，是这家伙。」

    听男人那么说，雷伊浅浅一笑，抚摸著赛特的头。赛特觉得很舒服似地眯起眼睛。

    「到啦，晚点见。」

    光靠这句话，赛特便理解了雷伊的用意，移动到从魔用的空间中侧躺休息。

    「感觉非常聪明啊……」

    目睹那模样，男人如此呢喃自语。雷伊听了便理所当然般点头。

    「是啊。赛特因为是高级怪物，甚至比一般人还要聪明不少。就像你刚才看到的，它听得懂人话。」

    「原来如此，所以两位才能有如人马合一般驰骋战场啊。虽然人马合一这句话用来形容狮鹫不太贴切就是了。」

    「是啊。接下来我要去办我的正事，你也去解决你的事情吧。」

    「请放心。此外我很快就会准备好马车，结束之后就会立刻找您。」

    雷伊听见这句话从背后传来，走进公会中。而后……

    「啊！雷伊小弟，你什么时候回来的！？」

    凯妮立刻就注意到雷伊的身影，面露笑容，连连挥手。

    在她的身旁，蕾诺拉也同样面露微笑，为雷伊的平安而欣喜，低头行礼。

    公会中的冒险者、酒吧里的人也都不例外，听见雷伊这名字便反射动作般把视线转向公会大门。不论就何种角度来看，雷伊都是众人瞩目的焦点。

    「虽然稍微晚了一点，我回来了。雷姆雷斯的讨伐已经成功了。」

    「我想也是。凭雷伊小弟的身手，我本来就觉得讨伐悬赏怪物绝对不可能失败。」

    「虽然嘴巴上这样讲，你每天都在为雷伊先生操心耶？」

    「呜！要扯这个的话，蕾诺拉不也一样吗？龋雷伊小弟，在港都有没有不好的害虫贴上来？」

    「……不好的害虫？没有啊，我没见到虫类的怪物……」

    雷伊不知她在说什么而歪过头。凯妮见状，认为十之八九没事，安心地吐出一口气。

    「话说公会会长在吗？我想跟她打声招呼。」

    「你要找公会会长的话，她今天不在喔。她外出造访领主宅邸了。雷伊先生已经归来的消息，之后我会再通知她。」

    「是喔？那就拜托你了。既然她跑去领主宅邸，达斯卡大人已经回来了？」

    「好像是这样吧？虽然听说他在王都为很多事忙碌……」

    凯妮微微耸肩，如此低语。

    那丰满的胸部摇晃时吸引了其他冒险者的视线，但雷伊并不理会，继续说道：

    「这样啊，向公会会长打招呼还是之后再说吧。」

    「对了对了！雷伊小弟，话说艾莫西翁是个什么样的地方？」

    于是雷伊开始向蕾诺拉与凯妮报告在艾莫西翁经历的战斗与经验，享受久违的重逢。

第九卷 后记

    各位读者好。非常感谢各位本次购买本书『魔兽师传说』第九集。

    因为额外添加的篇章大于三万字，稍微写太多了，所以本次的后记只有三页，比平常要少……比较少？我觉得平常写后记大概都这个页数啊。我发现这次和之前其实也没太大差别，就轻松地写下去吧。

    言归正传，本次内容是在贝斯提亚战争篇结束后的小歇息。

    到海边休假，与泳装美女度过热情的一夏，品尝美味的料理……虽然我也想这么写，不过主角是雷伊，当然他不会像这样享受旅游名胜。

    以和体型数十公尺的怪物战斗当作来到海边休假，并非结识泳装美女而是仲裁女渔夫和冒险者的纠纷……啊，不过因为想到要吃『乌龙面』般的美食，而且也传播了新的料理，刚才那样写也不完全算是谎言吧。

    就像之前雷伊开发的料理，这次的新料理也许同样会愈来愈普及喔。

    ※起初开始著手写作第九集的原稿，大概是在四月或是五月的时候吧，让各位读者等候这么久，我也觉得非常抱歉。写作这篇后记的时间是七月，不过这本书实际上发售还需要好一段时间吧。（编注：此为日本出版状况。）

    虽然不算是替代方案，八月时角川BOOKS会出的新书应该满有趣的吧。至少那是我在网路上追的连载小说，我个人非常期待。

    接下来，稍微换个话题……最近，我终于把电脑的传统硬碟换成固态硬碟了。

    哎呀，效果真是太显著了。之前启动电脑到硬碟安静下来大概要数分钟……有时候花上五分钟都不稀奇，但是换成固态硬碟之后只要二十秒左右。

    可是不晓得是不是程式之间的相容问题，装某些特定的程式后，一定会跳出『Explorer已停止运作』的讯息。

    我原本为此伤透脑筋……不过就在刚才，我为了预防万一做好备份后重新安装……奇怪？安装顺利结束，而且对电脑似乎也没有什么影响。

    虽然不知为何一切顺利，但我对这种结果毫无怨言，除了开心还是开心。

    这样一来，我终于把电脑上的作业环境恢复到更换固态硬碟前的状态了。

    在小说写作上想必也会事半功倍吧。也许……真是如此就太好了。

    最后请让我做个小宣传，我在投稿网站「成为小说家吧」上除了『魔兽师传说』之外，还有名为『虹の军势』的小说。若您有兴趣，还请读读看。虽然更新速度是十天一次。

    那么，后记页数也差不多到了尽头，致上惯例的谢词。

    夕剃老师，听说您遭遇事故而住院，不过在我写作这篇后记时似乎已经平安出院了。请务必多加注意身体健康。

    那么后记就写到这边，真的非常感谢购买本书的诸位读者平日的支持。

    神无月 红

第九卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)