★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<城姬Quest>


第一卷 我当上城主的理由 第一话

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    录入：阿鲁法

    校对：村崎幽悠

    0

    房内被一阵白光笼罩。

    不同于日光灯或LED灯，这是可以让视线全部染上一片白色的强光。而这道光就像是从「某个东西」喷出来一样扩散，现在快要整个覆盖我的房间。

    我搞不清楚发生了什么事。

    我完全无法理解眼前发生的现象到底是怎么回事。

    但奇妙的是，我一点也不害怕。

    我莫名地有把握这道光很安全，不是会危害自己的东西。

    「啊……」

    后来，扩大的白光开始在只是呆看着的我面前聚成一束。

    四分五裂的放射状强光逐渐化作球状，到后来在中心形成了宛如人的形状。

    然后――

    砰。

    「！」

    亮光炸开了。

    就跟字面上一样，在我的面前小规模地爆炸。

    我从不禁遮住了脸的手指缝隙中，可以看见有东西跟四散在周围的亮光碎片一起从里头出现了。那是――

    「咦……」

    是一位少女。

    一个大概跟我年龄差不多，有着一头秀丽长发的可爱少女。她戴在头上的银杏叶形状发饰令人印象深刻，全身则包裹着以黑色为基底且材质不常见的衣服。

    「……」

    呃，我这是在作梦吗……？

    太过突如其来的发展，让我的脑袋完全跟不上这以现在进行式所发生的状况。突然从光芒中出现了女孩子的这种事，我只有在电视或漫画上看过啊。

    少女缓慢地在半是目瞪口呆的我前面降下。

    我慌张地伸手接住了她。柔软的触感跟有如鲜嫩水果般的蜜香，轻轻刺激着鼻腔。

    「唔……」

    「你……你没事吧……？」

    就在我不知所措的时候，怀中的少女身子动了动。

    她仿佛本来在睡觉的小猫伸懒腰般，缓缓扭动着身驱。

    接着，不疾不徐地睁开双眼后……

    「这里是……？」

    那是银铃般的嗓音。

    清澈又悦耳的音频自然而然地传入了我的耳中。明明是第一次听见的声音，却有种像是从好几百年以前一直在耳边听着的奇妙错觉袭了上来。

    「啊，这……这个嘛……」

    「？你……是谁……？」

    我到现在还没能弄清楚眼前的状况，她就这么问了。等等，那也是我想问的问题啊……

    「啊，嗯……我叫天城秋宗，这里是『城址庄』第二一号房……」

    「秋宗……『城址庄』……？」

    她楞楞地抬头看着我，并这么复诵着。

    就像是完全不能理解一样。

    （插图）

    「呃……那个……那你呢……？」

    「？」

    「你到底是谁？」

    「我吗……？」

    我对她的疑问轻轻点了点头后――

    少女这么回答了：

    「――我是熊本城。据点设于肥后国的加藤家眷属……繁荣九州地区最大的『城姬』。」

    没错，这就是我跟银杏――将与我缔结「城主」与「城姬」这层关系的熊本城的相遇。

    １

    那一天也是个稀松平常的日子。

    早上起来吃完早餐后踏出房门，在学校跟同学笑着聊哪个网路影片最有趣之类的无聊话题，上了无趣的课，放学后稍微去社团活动露个脸，然后回到房间。

    一个平凡却还算开心，但是一成不变的日子。

    我重重地躺到了放在房间角落的床铺上，大大叹了口气。

    「呼……肚子好饿啊――」

    我看着日光灯微弱照亮的天花板，并在脑中回想冰箱里有什么东西。我记得应该有红萝卜、马铃薯、洋葱，还有牛绞肉才对。

    「不晓得能不能煮咖哩……」

    我一边这么喃喃自语，一边开始慢吞吞动作。

    没多久前开始一个人住之后，我变得习惯不自觉地自言自语，等注意到的时候已经把内心想的事情都说出口了。嗯――在旁人看来就是个怪人，所以我也有想要改善就是了……

    我在这间「城址庄」独自生活，是从去年春天开始的事情。

    原本我的父母就因为在大学历史系当教授跟助教，一整年为了调查或演讲等等而在全国四处奔走，几乎没有回家。到国中为止，我和妹妹都跟着他们跑而不停转学，但我也差不多对此感到疲倦了，所以就趁着上高中的机会，像这样开始一个人住。父母或许也对不断搬家的生活感到抱歉，很爽快地答应了我。

    起初也有许多不方便的地方，不过，现在我相当喜欢这样的生活。

    想想看，对青春期的男孩子来说，不用受到父母的干涉这点当然很赞，而最重要的是可以自己自由安排时间。就算上网或打电动到半夜也不会被骂，这对世上的高中生而言几乎是梦一般的生活。

    只是，如果说完全不寂寞或许是骗人的吧。

    自己一个人正在吃饭，看着电视回过神的时候、晚上快要睡着的时候，还有发现自己像这样自言自语的时候，有短暂的瞬间会感到寂寞。

    那种时候就会希望身边有谁在就好了……

    叩叩、叩叩。

    此时传来了敲门声。

    「啊，来了。」

    我应声并打开了门。

    「晚安啊……秋宗。」

    「啊，房东小姐。」

    在门外现身的是这栋「城址庄」的房东。

    「嗳，秋宗，你吃过晚餐了吗？」

    「咦？啊，这个嘛……还没。我现在正准备要煮……」

    「这样啊，那刚好。我不小心煮太多咖哩饭了。不嫌弃的话，你要不要拿一点？」

    房东小姐两手抱着递出了装咖哩的大锅子，同时露出满面笑容。

    她的年纪大约是二十五岁左右（一仔细问就会被板着脸教训），个性敦厚又有点少根筋。自我搬到这里以来，她有事没事就会招呼我，或是分晚餐给我，还会约我去附近的社区自治会所举办的各种活动。

    有房东小姐在真的帮我了很大的忙。

    多亏了似乎是母亲远房亲戚的这个人，从我当初刚搬来的时候就各方面关心我，这不轻松的独居生活才得以上轨道。

    「这是加了满满蔬菜的蔬菜咖哩。刚做好还热腾腾的，不过因为有加马铃薯，所以要尽量这两天吃完喔。」

    「啊，好。」

    「那就明天见――啊，对了对了，我差点忘了。来，这给你。」

    「这个是……？」

    递到眼前的，好像是把木刀之类的东西。

    不如说就是一把木刀，那个在教育旅行的伴手礼里最受男生欢迎的有名商品。

    「这是之前我跟朋友去熊本旅行时的伴手礼。是在城堡附近的骨董店发现的，绝无仅有的商品，听说是只要在晚上十二点整对着镜子挥十二下，就能实现愿望的神奇木刀喔。我觉得很适合秋宗，所以就买回来了。」

    「咦……啊――好……」

    虽然我不明白这哪里适合我，感到有点五味杂陈……

    「呵呵，还好你喜欢。咖哩的锅子不用洗，直接还给我就好喽。那么，再见～」

    「啊，我知道了，谢谢。」

    说完后，房东小姐便离开了。

    我目送着她的背影，关上门。

    「可以实现愿望的木刀吗……」

    会卖这种有点莫名其妙的东西的商家很有问题，但会买的人也很怪。房东小姐的品味似乎跟一般人不太一样啊……

    话是这么说，她的关心令我很高兴。

    无论是何种形式，光是有一个记挂自己的人在就够开心了。

    我小心地把木刀跟锅子抱在胸前，并回到了房内。

    我马上把咖哩当成晚餐吃掉了，从调味料开始都是房东小姐自己调配的这锅咖哩，不会太辣也不会太甜，调味绝佳，比我自己做的还要好吃……不，是好吃得太多了。虽然房东小姐说要尽量在明天内吃完，但我在今天的晚餐就几乎吃光光了。

    我挺着吃饱的肚子，漫不经心地打开了电视。

    画面里的搞笑艺人跟女艺人们边吃着说是在相模湾捕获的珍贵深海鱼，边开心地笑着。

    那是一副再热闹不过，欢乐甚至传到了画面这一端的景象。

    「……」

    我看着那副景象，心中涌上了些许寂寞。

    总有一种世界上只剩下自己孤单一人，内心深处被紧紧揪住般的感觉。都长这么大了，其实也不是眷念父母或是渴望家族团圆之类……只是就在这么一瞬间，好希望有个人在身边。

    「……」

    忽然间，从房东小姐那边拿到的木刀进入了我的视线中。

    据说是熊本伴手礼工艺品的木刀。

    「……」

    只要对着镜子挥刀，就能实现愿望啊……

    我想起了房东小姐所说的话。

    我不经意地看向挂在墙上的时钟，不知是否该说刚好，时间过了晚上十一点五十五分。

    「…………」

    我并不是相信这种事。

    只要挥动就能实现愿望的木刀这种东西，跟戴在身上就会幸福的璧玺手炼一样，想骗人也差不多一点。

    不过……等我回过神来，我已经在对着镜子挥木刀了，而且卯足了劲不停挥着。天啊，我自己都觉得这模样有够超现实的。

    大概十秒后，我挥完了十二下木刀。

    镜子里头只照出了自己拿着木刀，大口喘气的模样（穷酸样）。

    「看吧，果然什么也没――」

    而就在这个时候。

    从我准备放下的木刀锋芒上，猛然迸出了大量的光芒。

    「！」

    宛如眼前出现了太阳般的闪光。

    几乎让人头晕目眩的这道光眨眼间吞没了日光灯的光芒，将房内染上了一片白色。

    「啊……」

    我不禁当场跌坐在地。

    接着，白光在我的面前收缩成一个人形后，盛大地爆开了。

    *

    「――我是熊本城。据点设于肥后国的加藤家眷属……繁荣九州地区最大的城姬。」

    ――就是在这样的经过下，来到了目前的状况。

    从木刀扩散出来的光芒中现身的少女，在我的面前抬头挺胸地说出了这句话。

    我不知道该回答什么才好而只能不停眨眼后，少女似乎感到很疑惑。

    「你没听见吗？我可是搭建于肥后国的城姬，熊本城喔。」

    就算她用仿佛可以听见「咚！」的效果音般，自信满满的声音这么对我说……

    「城……姬……？」

    没听过的词。

    乘积……陈迹……白姬……？字要怎么写呢？真要说的话，她整体而言还比较偏黑色，但这跟那个词有什么关联吗？

    我不解地歪头。

    「你……难不成不知道『城姬』吗？」

    「咦……嗯，完全没听过……」

    而听见了我的这句回答后……

    「！天……天啊……想不到这世间居然还有这等人……」

    她一脸惊恐地抱住了头。咦？原来这是跟问「发现美洲大陆的人是谁」一样人人皆知的字汇吗？我总有种做错事般的感觉。

    「啊……呃……那个，怎么说……抱歉。」

    「……没办法，向缺乏知识的子民诉说己身存在也是身为城姬的义务，我就尽可能地跟你解释吧。所谓的城姬――」

    这时，少女清了清嗓子：

    「总地来说，就是对当地而言有如守护神般的存在。」

    她语气严肃地这么说着。

    「神明……？」

    「对。城姬会管理水源、操控天候，以各式各样的形式带给子民恩{，并且施以奇迹来守护当地百姓……我明白自诩为神或许有些傲慢，但我自豪于拥有最接近神明身分的任务。」

    「……」

    眼前这位有点可爱但似乎个性坚毅，穿着像是角色扮演的奇装异服的女孩子是神……？

    好奇怪。

    而且，会突然说自己是神感觉就不正常。虽说她忽然凭空出现，身上的气质又或是周遭氛围明显跟一般人不同，可是光凭这几点就说自己是神，实在有点难以相信……

    我露出了根本不相信的表情。

    「你那是什么眼神？你在怀疑我吗？」

    「……」

    「唔……不过，既然你本不知晓城姬的名号，也难怪会如此了……」

    这么说完后，少女――熊本城环视了房间一。

    然后，她的目光停到了放在厨房的洋葱上，轻轻点头说着「嗯，就那个吧……」，并将手往那边一比。

    「！」

    随即发生了异常现象。

    从熊本城手比着的洋葱上不断长出了绿芽，而且就这么持续往上长。

    转眼间，洋葱变成了一个巨大的绿色物体。

    「这……这是……」

    「这是城姬拥有的奇迹之一――成长之力。能促进并且刺激加强世间万物本身的生命力。话虽如此，现在的我没有『城主』，所以只能产生这种等级的微小奇迹……」

    她略带不满地这么说。

    尽管她说那是「这种等级」，却也是难以置信的画面啊。

    超乎常理的现象发生在眼前，令我说不出话。

    「如何，你相信我是城姬了吗？」

    「咦……啊，嗯……我信了……」

    我依旧呆若木鸡地向她点点头。

    虽然我还没有办法全盘接受这一切……至少我不得不相信，这位叫作熊本城的少女似乎非比寻常，是个特殊的存在。

    「那么既然你相信了，我就再问一次，这里是何处？记得我应该是在肥后国啊……」

    「肥后国……？」

    好陌生的名字，我感觉这至少不像是现代地名。应该说，之前课本上好像有，又好像没有出现这个名称……

    「那个……这里是东京……是东京的西方。」

    「东京……？跟『京』有什么关系吗？」

    「京？你说的『京』是指京都吧。不对喔，这里是东京，是东方的京……」

    「东方的京……？位在东方的都城是江户吧。你是说除了京都以外，还有以『京』命名的地方吗……？」

    熊本城露出了疑惑的表情。

    总觉得……对话完全对不上。

    「京」……我记得是日本史里提到京都的古称，而江户是不用说也知道的东京旧名。这么说来，这位熊本城的遣辞用句莫名带有古早味或时代感，身上的衣服也有点类似古装剧会出现的和服。不，虽然我觉得要是她说「因为我是神明」就无从深究了，但还是令人纳闷……

    我说出了脑中浮现的疑问。

    「不好意思，你知道现在是哪一年吗？」

    「？真是个怪问题。」

    熊本城对这个问题不解地歪头，仍旧转头看向了我。

    「――这还用说，现在是元和六年吧？从庆长改为元和之世还没有多久，不对吗？」

    「元和六年……」

    我把这个字词输入智慧型手机里搜寻。

    下一秒搜寻到的是――

    「西元一六二年……」

    距今约四百年前。

    是江户时代。

    ２

    「――也就是说，你是从江户时代过来的……是这么一回事吗？」

    「？我不明白你说的『江户时代』是什么，不过目前我国最繁荣的城市是江户没错，你是指这个吗？」

    她一脸怀疑地这么问我。

    「………………」

    总觉得脑袋变得一团乱了。

    ……现在先把情况统整一下吧。

    首先，从木刀发出的光芒中出现的这名少女叫作熊本城。

    她说自己是以远离东京的九州地区为据点的「城姬」。

    「城姬」似乎掌控当地的天候及水脉，会利用各式各样的奇迹给予人民恩{，好比是当地守护神般的存在。平常会让人一笑置之的夸张内容，但是在看过她刚才那神奇的力量后，我也不得不相信。

    而且，她表明自己所在的时代背景，是距今约四百年前的江户时代。

    也就是说，虽然不知道是什么构造跟原理，总之她穿越时空来到了现代……

    「那……那个啊……」

    「？」

    「我猜，你大概……」

    「……？」

    我向熊本城说明了这件事。

    「你是指……我穿越了时代，来到了未来的世界吗……？」

    「嗯，虽然还不确定，不过恐怕是……」

    除此之外不可能了。

    正常来说是从头到尾都不可能发生的事情，可是既然有城姬或守护神之类的话，发生跨越时空这种事情也不奇怪吧。

    然而，熊本城却摇摇头。

    「不可能有这种事……我至今也从未听说有穿越时代这等过大的奇迹……」

    她低下头，陷入了沉思。

    看来就算有城姬的奇迹力量，想穿越时空也不是一件简单的事。

    「到底为何会发生此等事情呢……这么说来，近期常发生城姬消失无踪的事件。她们难不成像我一样……？」

    熊本城沉默了一段时间。

    不过，她后来仿佛下定了某种决心般，抬起头。

    「――无论如何，既然这里不是我生存的时代的话，我非得回到自己原本身处的时代才行。因为那里有我必须守护的人民，还有得分享恩惠的土地。」

    她用力握拳，这么宣告着。

    虽然那的确是再正确不过的决定……

    「但是，你要怎么回去……？」

    「……我毫无头绪。说起来，你是如何把我呼唤到这个时代来的呢？」

    「咦？这个嘛……我挥了这把木刀十二下后……」

    我把立放在墙边，黑亮的神奇木刀拿给熊本城看。

    「这是……这个手感好类似……？」

    「？」

    「……不，没什么。比起这个，你能再试着做一次那个仪式吗？若是做出跟那时相同的事情的话，说不定也会发生什么事。」

    她一脸认真地拜托我。

    「嗯……好……」

    仅管我不是很想再做一次那件事，但确实是有可能。

    我先拿好了木刀，接着便在镜子前挥刀。熊本城则用正经的表情紧盯着我这副模样。唔……令人莫名紧张啊……

    没多久后，我挥完了十二下。

    但是……

    「……」

    「……」

    「什么也……没发生呢。」

    「看样子……是耶。」

    没有发生像我们所期待的事情。

    呈现了暗沉深咖啡色的神奇木刀没有任何反应，静悄悄地握在我的手中。

    「会不会是挥刀的动作不到位？重心应该要更放在腰部……」

    「咦，是这样吗……？」

    「嗯，腰马合一是剑术的基本。不认真做的话，或许刀也不会有反应。」

    「知……知道了。」

    我注意着腰杆的挺度，不多不少地再次重挥了十二下。

    不过，不管我挥了多少次木刀，都完全没出现像刚才一样的光芒。

    「不行吗……」

    「唔……」

    我们看着毫无动静的木刀，无力地叹了口气。

    暂且知道了再继续调查木刀下去也没多大意义。这样看来，应该就不是因为这把可以实现愿望的神奇木刀导致时空跳跃，那么就是……

    「熊本城是在什么情况下来到了这里啊？」

    「我吗？我只是傍晚在住处庭院种植的银杏树下乘凉而已。就在我享受凉意并倾听着虫鸣的时候，突然之间有一股身体被拉走般的奇妙感觉袭上……等注意到，我就在这里了。」

    「这样啊……」

    这边的情况大概也没办法当成参考。

    可是，这样一来到底该怎么办才好……？对方跟自己都没有线索的话，真的就无解了。我也不认为时空跳跃的方法用想的就能找出来……

    之后，我们尝试了好几种想到的方法，全都没有获得任何成果。

    「……我说，总之今天就先休息吧……？时间已经很晚了，而且再继续试下去大概也不会有什么发现……」

    「……也是，或许你说得对……」

    就连熊本城也好像累了，叹气的同时这么回答着。

    时间早已超过半夜一点，实际上我也因为挥木刀的疲累（可能挥了有一百下……）而精疲力尽了。

    「……到了明天再来思考该怎么办吧。虽然房间有点窄，你就住下来没关系。」

    她听见这句话后……

    「可……可以吗……？」

    「嗯，我想这也是种缘分嘛。」

    「……真是不好意思。承蒙你的好意，感激不尽。」

    熊本城过意不去地说着，并低下了头。

    虽然还不完全清楚她实际上的来历，至少我对这名叫作熊本城的少女已经几乎没有戒心了。当然，我并不是把那些城姬跟神明之类的话全盘照字面理解接受，但现阶段就足以明白她不是坏人（坏城姬？），或许到现在还无法对目前情况涌现真实感的这点也有影响。

    不管怎么样，今晚我们得在这个家一起过夜了。

    「那么，我会在那个房间铺被子，你就睡那边可以吗？还有，你这身衣服应该很难睡，我也顺便帮你准备替换衣物。」

    「抱歉，什么都麻烦你了……」

    「没关系啦，不用在意。」

    我笑着这么回答后，就为了准备床铺而移动到隔壁房间。

    平常当成客房使用的三坪大和室。

    我简单地清扫后，从壁橱拿出了妹妹来住时用的备用床铺。正当我把被单的皱褶摊平，并铺到了榻榻米上时，忽然从洗手间传来了「呀……呀啊……！」的尖叫声。

    「！」

    我心想发生了什么事，赶紧冲了过去。

    （插图）

    我不禁想，生活在现代的我们，平时毫不在乎地使用的瓦斯或电，对于从江户时代来的人而言，也许是近乎奇迹的东西吧……

    总之，我把莲蓬头最基本的使用方法告诉了脑袋各种混乱的熊本城后，走出了浴室。庆幸的是，她至少有听懂能冲身体的使用方法。

    「――那么，差不多该睡喽。时间已经相当晚了。」

    「嗯……嗯……」

    我对洗完澡后回到了客厅的熊本城这么说后，她做出了这种奇妙的反应。

    「？」

    她还有其他在意的事情吗？

    她对歪着头的我说：

    「那……那个，这只是个提议……」

    「？什么？」

    「那个……怎么说呢……」

    「……？」

    「我……可以也在那边一起睡吗？」

    「咦？」

    熊本城有点小心翼翼地这么说。

    「…………」

    咦……刚才……她说了什么？

    她说了想在我的房间一起睡，没错吧……？

    我忍不住猛地看向了熊本城。

    「啊，不……不是，我没有太多的意思，只……只是我还不习惯这边的世界，也不清楚一些细节，待在一起的话，有什么问题时各方面都比较方便……例……例如，要是发生像刚才洗澡时的事情会很困扰啊。所……所以，就只是因为这样……」

    「……」

    她略显小声地对我这么说。

    从她刚才傲然的态度看不出有胆怯的样子……不过仔细想想，这个女孩子可是突然就从江户时代跑到了现代，再怎么说还是会对自己目前的处境感到不安吧。要是立场颠倒的话，我肯定也会陷入惊慌……

    所以，我对她点点头。

    「嗯，我知道了，如果熊本城你不介意的话。」

    「……抱歉，我欠你一个人情。」

    熊本城向我道谢――

    便在床边铺好被子，两个人并排着躺下。

    「……」

    「……」

    一片沉默。

    房内鸦雀无声，只听得见时钟指针走动的「滴答……滴答……」声。在关灯后变得漆黑一片的四坪房间中，从窗外照入的月光是唯一光源。唔……唔――冷静一想，我现在的状况是跟女孩子两个人独处一室啊，而且是不知道该说今天还是几个小时前才认识的人。不，对方可是自称为城姬，近似神一般的存在，严格来说应该不是这么简单的事情。不过，至少我跟外表看来差不多同龄的女孩子，在一个房内并床而睡的事实并没有改变……

    就在我莫名感到坐立不安的时候――

    「总……总觉得好紧张呢……」

    「咦……？」

    熊本城轻声低语着。

    「虽然是我自己提出这个要求，好像不应该这么说……该……该怎么说呢，我是头一次与男性在同一间房并枕而眠。所以不清楚怎么应对……」

    「是这样吗……？」

    「嗯……对。说到曾经并枕而眠的男性，大概只有宅第里养的公狗土左卫门吧……」

    想不到我竟然是接在公狗后头的第二个人（？）。

    不过，一起睡过觉的异性的话，我也只有跟妹妹，还有小学时养的独角仙小独美而已……

    话虽如此，我对跟自己抱着相同想法的熊本城产生了像是共鸣，又像亲近感的感觉。尽管她是从四百年前而来，不同时代的女孩子，又是一位城姬，想法说不定跟现代的女生没差多少。而对着恍惚地这么想着的我……

    「那……那个……这种情况，果然得进行名为『侍寝』的行为吗……？」

    「咦？」

    熊本城忽然说出了这种话。

    「因……因为我在宅第的书库里偷偷读到的书上是这么记载。记得是叫作春宫图的夸张装订书本……？那肯定是知名文人所写的东西。那本书提到女子与男性初次过夜时，女子以肉体侍奉男性是一种礼仪，附……附上了图解这么写着……我……我对这种事情很生疏，但如果这是常规的话，还是得遵守吧……？」

    「……」

    ……该怎么说呢……

    ……总之，我撤回前言。

    果然生活的时代不同，想法就会差很多。而且，她看起来虽然正经八百，在两性关系方面的知识，说不定意外地都是道听途说来的。

    「不……不用做那种事情没关系！我们纯粹一起睡觉就好，睡觉就好！」

    「这……这样子啊？」

    「嗯，对……」

    「原……原来如此……」

    熊本城露出既惊讶又安心般的复杂表情，出声这么说着。

    呃……唔――为什么我要在这种夜晚，跟刚刚才认识不久的女孩子（？）做这么不正常的对话啊……

    就在我感到有点不自在的时候……

    「……不过，像这样闲话家常也挺不错呢。」

    「咦？」

    熊本城像是大大松了一口气般说着。

    「……城姬无论是好是坏，都是种特殊的存在。因尊敬而受到崇拜，反过来也可能会因此遭到人们畏惧而疏远。不管是吃饭的时候、散步的时候，还是就寝的时候……总是一个人。能毫不介意地跟我说话的人只有父亲大人和直属的巫女……」

    「……」

    「所以，我有点开心。你很泰然自若地对待我，像这样平等地跟我说话。感觉就像……家人一样。」

    「……」

    熊本城这么说着的噪音，隐约带了点寂寞的色彩。

    原来是这样啊。虽然我不清楚，原来她也是一个人……

    周遭没有可以敞开心房的人，寻求着愿意待在自己身边的某人。这种心情……或许我多少能有同感。

    「……不好意思，刚才的话请听过就算了。那是带给人民希望的城姬不适合说的话。可能是来到了未来的世界，使我变得有些软弱……」

    「熊本城……」

    看着说完后困惑地笑着的熊本城，我心想：

    有没有什么我可以帮她做的事情呢？

    我能替怀抱着相同寂寞的她做些什么吗？

    ――而就在这个时候……

    「唔……？」

    「？怎么了？」

    熊本城忽地坐起身，露出了紧张的表情并看向窗外。

    「这是……人民求救的波动。这附近有谁在寻求城姬的帮助吗……」

    「咦……？」

    这是什么意思……？

    然而，我还没来得及回问，熊本城便从床铺站起身，接着一个转身。

    「回应人民的呼救是城姬的职责……我非去不可。唔，话说回来，这个房间真是构造奇特，找不到出口呢――既然如此，没办法。」

    「咦……啊，等等――」

    我有很不好的预感而想阻止她。

    匡啷――！

    「！」

    太迟了。

    熊本城一脸下定决心的模样，用身体猛力撞向了公寓面对道路的那扇窗户，直接离开到了房间外面。

    「租……租房的押金跟礼金啊……」

    我看着粉碎的窗户玻璃跟窗框，不禁这么脱口而出。在我的脑中有好几张长了翅膀的一万圆钞票朝天飞走了……但现在不是哀叹的时候。

    「得去追熊本城才行……！」

    毕竟她可是从江户时代过来的人，她应该不清楚这附近的地理位置，想必也会对现代的街道跟交通方式感到不知所措。

    我赶紧披好衣服并穿上鞋子，从门口冲了出去。

    ３

    该说是幸运吗，我马上就发现了熊本城。

    是在距离公寓没多远的便利商店停车场。

    我听见了疑似争执的吵闹声，于是往那边过去后……只见不知何时穿上了黑色装束的她，跟身上穿戴了头套和黑色夹克的男性双人组对峙着。

    「你……你说什么……！」

    「我是肥后国的城姬，熊本城。本来这里是江户城的领地……看样子她不在，所以由我代为守护人民的和平。你们这两个大概是身穿异国装扮的恶人……速速将抢夺来的东西还回去。」

    「我……我不知道你在说啥啦！」

    这么叫嚣的男性们，手上握着像是被随意抓起的纸币般的东西。

    而便利商店的门口，则是有一位看似店员的中年男性脸色发白，慌张地喊着：「快……快报警……」

    从这些情况推断，这两个男的似乎是便利商店抢匪，而熊本城应该是在阻挡他们。

    「好了，乖乖投降吧。否则，我得以城姬之名来惩处你们不可了。」

    「少……少嗦！」

    「什么惩处啊……又不是古装剧！」

    男性们激动地想动手殴打熊本城，但……

    「――哼。」

    熊本城很强。

    尽管从外貌那股凛然的氛围，我就多少查觉到了，不过那股战斗能力（？）压倒性地强大。看样子她有在学格斗技之类的武术，以外行人也看得出来的高超动作，将男性们整个玩弄于股掌之间。

    「这……这家伙怎么回事啊……！」

    「我……我从来没看过这种动作……！」

    男性们发出了快哭出来的声音。

    然而，更加夺走我目光的是――

    「……」

    好美。

    我看着在洁白的月光照射下，穿着与月光对比的漆黑服饰，凌驾于男性们之上的熊本城身影……明明不是该说这种悠哉话的情况，我仍不禁觉得好美。又或是说跟字面上一样很神圣，简直像在跳某种舞蹈般华美的动作。比刚才在房间亲眼见识了不可思议的力量时，更令我亲身体会到了眼前的少女是位神明的实感。

    「呜啊！」「呃！」

    「好了，结束了。乖乖认输并把抢夺的东西还来吧。」

    熊本城冷静地对着被抛出去而倒在地上的男性们这么宣告着。

    不过……

    「还……还没完……！被区区一个女人不停看扁，怎么可能就这样算了啊！」

    其中一个男性脱下了夹克，从后口袋拿出了像是折迭式小刀的武器。

    危险的光芒在黑夜中闪了一下。

    但是，熊本城面不改色。

    「好奇怪的小刀，可是没有用，这种武器伤不了我熊本城分毫。」

    「不……不试试看怎么知道啊！」

    「我当然知道，一般的武器根本就无法伤到身为城姬的我。除非是城姬所持有的神器或村正等妖刀一类，否则连这块布也割不破……唔！」

    这时，熊本城的声音止住。

    她往后退了一步，发出了之前从未听过的怯弱嗓音。

    「那……那是什么……？画在你胸前的惊悚图案……难……难道是饿者骷髅……？」

    「啊……？」

    「你……你们怎么会挂着如此可怕的东西……？呜……呜呜……我……我就……只……只怕超自然现象啊……」

    她脸色苍白地当场腿软跌坐在地。

    咦，搞不太懂……她该不会是怕印在那两个男性穿的T恤上的骷髅头图案……？

    的确，张大了嘴的骷髅头咬住人头的图案很吓人，就算客套也说不上是有品味，可是我不觉得有必要那么害怕啊……

    而那两个男的好像也发现了这点。

    「喂，怎……怎么了，你难道怕这个很诺镊槛猛吠及嘎穑抗……哈哈哈，这真是太赞啦！原来想逞英雄的小公主也会怕鬼啊！」

    「……！」

    「哼，活该啦……不过这样正好，刚才你打我们打得很爽吧？」

    他们奸笑着慢慢凑近。

    但是，熊本城只是一直用双手紧抱住自己的身体，无法动作……

    「……！」

    ……我说不定看错了很多事情。

    从一开始出现在我面前就坚毅不拔的熊本城。

    城姬、神明、守护神等等……我似乎被这些话语给迷惑了。

    我不是很懂，但是，现在在我眼前的只是个普通女孩子。

    害怕妖魔鬼怪而剧烈颤抖，跟我年纪相仿的女孩子。

    那么，保护这个女孩子……就是男生的任务了……！

    「……」

    「秋……秋宗……？」

    「不准靠近熊本城……」

    我闯入了熊本城与两个男的之间，挡住他们。

    「喂喂，小兄弟，如果你想英雄救美的话，我劝你算了。世上想在女生面前耍帅的家伙，几乎都注定会尝到苦头的喔。」

    「……」

    「喂，快给我滚。现在我还可以装作没看见你。」

    「……」

    「……啧，虽然我不喜欢揍男人……」

    男性扳着拳头逼进。

    ……不是我自夸，我可从来没真打过架。

    说到最后一次像是打架的事情的话，大概就是小学时跟班上的孩子王激烈扭打过吧（而且三十秒就输了）。

    然而，现在绝对不能退缩。

    要我抛下发抖的女孩子落荒而逃……这种事情比被揍到鼻青脸肿还让人难受啊……！

    「……你快给我去睡一觉吧……！」

    不知道该说是幸还是不幸，这两个男的大概是认为对付我这种角色用刀子也没意义，所以赤手空拳揍了上来。

    不过，即使如此情况也没有太大的差别。

    我无力反击，呈现单方面被打的状态。

    「住……住手……！跟秋宗没有关系，你们想痛揍人的话就打我吧！」

    从身后传来了熊本城的群啊

    「没……没关系……熊本城你快逃。」

    「你……你在说什么啊……！我可是城姬耶！怎么可以被本该守护的人民给保护，甚至做出自己逃跑的这种事……」

    「跟那一点关系也没有。你不仅有城姬还是什么的身分，更是个女孩子啊……！」

    「秋宗……」

    但是，再这么下去会越来越不妙。

    熊本城看样子不肯逃跑，而像这样一直被打也有个极限。不想办法找出打破这个局面的方法不行啊……！

    我用双手阻挡他们的拳头，同时绞尽脑汁思考。有没有……有没有什么好方法呢……

    我从举到了脑袋左右的双手缝隙间张望着四周，而就在这时，从刚才就只知道惊慌失措的便利商店店员拿在手上的某个东西，映入了视线一角。

    「……」

    对了，说不定可以用那个…………

    或许是个粗劣的办法，只要顺利成功了，说不定就能解决。

    某个想法浮现在脑海跟身体采取动作的时机几乎是同时。

    「……！」

    我穿过了还想挥下拳头的男性们之间的空隙，并冲向了便利商店店员后，半强迫地拿走他握在右手里的东西。

    「抱歉，这个借我！」

    「咦，啊……」

    我瞥了一眼眼神惊慌失措的店员，便径自把拿过来的东西用力朝着那两个男的丢过去。

    「呜喔！」「混账！」

    直经约十公分的球伴随着啪喳声破裂。

    男性们的身上沾满了橘色萤光颜料，因为我把防盗用的漆弹丢了过去。

    「咕，只会耍些小聪明……这种东西能干嘛啊！这确实是很碍事没错，不过只要穿上夹克就能遮住，而且我们会在警察来之前逃掉，所以根本不成问题！」

    的确，他们说得对。

    单纯就防盗层面来说的话，这个漆弹可以说是几乎派不上用场。

    不过啊……

    「……可是，这样就看不到那个骷髅头的图案了吧……」

    「咦……？」「啊……」

    隔了几秒后，他们似乎听懂了我说的话的意思。

    同时间，他们仿佛感觉到某种气息般猛地回头往后看。

    在后方的是――

    「…………你们两个，竟敢如此为所欲为。」

    「啊……」「喂……」

    他们眼前的是――背后缠绕着如热霾般的熊熊怒火，摇摇晃晃地站起身的熊本城身影。

    男性们的脸色变得不止是苍白，几乎是一片惨白。

    「……我本打算如果你们肯乖乖把抢夺来的东西归还，就和平解决这件事情……但既然你们伤害了秋宗，可没办法这么算了，你们就做好断掉一两只手的觉悟吧。」

    「咿……咿――！」「救……救命……」

    「别想逃。」

    熊本城用疾风般的速度追上了打算一溜烟地逃跑的男性们，并抓住了他们的手。下一瞬间，男性们的身体无声地高高飞到了空中，眨眼间便翻着白眼倒在路上了。

    「呜恶……」「呃啊……」

    「这就是因果报应，你们就给我暂时进到牢里忏悔自身的罪过，并为自己没有成为我的爱刀『同田贯』上的血锈而感到庆幸吧。」

    熊本城严肃地宣告着。

    「…………」

    太好了……好像解决了……

    一安心下来，被殴打的地方就突然开始痛了。

    而且还感到莫名想睡……

    「秋宗……！」

    在渐渐沉下去的意识中，我隐约看见了一脸快哭出来的熊本城朝着这边跑过来的模样。

    ４

    脑袋的后方有股柔软的触感。

    柔软又温暖，感觉舒服的弹力。

    配上了飘散在鼻子旁的香甜味道，令人不由得受到诱惑，想这么继续睡下去。不过，在耳边响起的悦耳嗓音将我拉回了现实。

    「――你醒来了吗？」

    「……奇怪？我……」

    我一睁开眼，就看见正上方呈现上下颠倒的熊本城的脸。

    她用仍带着些许不安的表情低头看着我。

    「你刚才失去意识了。你为了保护我而受伤……」

    这句话让我的记忆苏醒。

    对喔，我为了救助熊本城，被那两个男的给殴打后昏了过去……所以，熊本城是在照顾昏倒的我吧。唔――凭着一股冲劲跑去救人却这么丢脸啊……嗯？不过，既然我是在她的脸会上下颠倒的这个位置的话，该不会后脑勺从刚才感觉到的柔软物体就是她的大腿……

    「……躺……躺大腿？」

    「……？因为可不能让你就一直躺在这么硬的地面上啊。有什么不对吗……？」

    「咦，没……没有……」

    没有什么不对，虽然没有什么不对啦……该说我是第一次被这么对待，还是意想不到的收获呢……咳咳，这对十七岁的高中男生来说有点太刺激了……

    就在我内心犹豫是该起身，或是该再继续躺一下的时候――

    「――你真了不起呢。」

    「咦……？」

    熊本城直视着我这么说了。

    「你的力气绝不算大，却还是挺身而出保护了我。『保护到底』――你贯彻了这份决心，这般勇气即使在战国之世也很难见识到。再加上即时想到了利用染料来盖掉饿者骷髅的那份机智……说实话，令人赞叹不已，太精采了。」

    她打从心底赞叹般地这么对我说着。

    「咦……没有啦……没有你说得那么厉害……」

    我只是一心一意想要找出办法解决而已……

    但是，熊本城默默地摇头。

    「没这回事，你很了不起。我很高兴能在未来的时代碰到这般才气洋溢的人。」

    「……」

    所以我都说了，你这些话太称赞我了啦……

    我不知道怎么回应这料想不到的过分赞美，不经意想起了放在口袋里面的东西。

    「啊……呃，那个……这给你。」

    「？这是……？」

    「这是……糖果啦。你不讨厌的话就吃吧。吃甜食可以冷静下来嘛。」

    原本是妹妹小时候想念经常不在家的父母而哭泣时，我为了安抚她才带着的糖果。只要一看见糖果，不管本来哭得再怎么大声，妹妹都会马上破涕为笑。即使是现在妹妹跟着父母住而不在身边，我也习惯随身带着了。

    「…………」

    熊本城盯着放在手中的糖果，沉默不语。

    她维持着惊讶的表情楞住，一动也不动。

    怪了，有哪里不对吗……

    「？怎么了？你不喜欢吃糖吗……？」

    「……啊，不……不是，不是这样。」

    「？」

    「只是，你跟那一位大人做出了同样的事情，所以觉得很吃惊……」

    「？」

    我越来越搞不懂了。

    「没……没事，真的没事啦。先不说那个了，真是抱歉，还让你担心我。我就心怀感激地收下了――」

    熊本城手拿着糖果，这么对我说。

    而就在这个时候――

    「咦？」

    「这是……？」

    熊本城的身上乍然发出了淡淡的光辉。

    跟木刀那时发出的光芒不同，是带了点橘色的暖光。

    那道光芒朝着我的方向一步步扩大，宛如要联系起我们两个的身体，缠上了我的全身。

    「这个是……『缔约的开城』……」

    「咦……？」

    「原来如此……是这么一回事啊。我会来到这个时代，像这样与你相遇，全都是有其意义的啊……」

    「？」

    她领悟了什么般地闭上双眼，低喃着。

    而熊本城在搞不清楚状况的我面前跪下后――

    「我是熊本城，据点设于肥后国的九州地区最大的城姬，真名为『银杏』。自此以后，我银杏将为你奉献此身与真名，誓言侍奉你直到我身命尽。你就是我的……『城主』。」

    这么说完，她深深低下了头。

第一卷 我当上城主的理由 第二话

    0

    一睁开眼，房间就飘散着一股香味。

    长时间以来内心某处所渴求，那令人怀念的味噌香。

    仿佛呼应香味般传来了「咚咚咚咚」……敲着什么的轻快节奏声，还有应该是锅子传出来的「咕嘟咕嘟」声更是锦上添花。

    「嗯……」

    我在床上昏昏沉沉地慢慢坐起身。

    随即从厨房那边有人对我出声了。

    「喔，你醒啦，秋宗。」

    「嗯……早安。」

    我从床上起身，视线移往了声音传来的方向。

    在那边的是……一手拿着菜刀，自在地穿好了围裙，对着我露出笑容的少女的身影。

    「今天比较晚起来呢。你昨天好像熬夜到很晚，很忙吗？」

    「啊……嗯，没什么。只是昨天作业有点多，所以比较晚睡……」

    「这样啊，记得别太勉强自己――对了，早膳已经准备好喽，来吃吧。」

    「啊……」

    桌上的东西是从刚才就一直传出香味的源头。

    烤成了金黄色的烤鱼、热烟袅袅升起的味噌汤，还有刚煮好的白饭，一顿古朴美好的日式早餐，没有比这个更令人食指大动的菜单了。

    「来，趁热吃吧。」

    「嗯，我开动了。」

    我在食物的前方合掌后，拿起了筷子。

    「如……如何？」

    「好好吃……」

    端上桌的每一道料理都是极品。

    烤鱼烤得恰到好处，鱼肉松软，味噌汤则汤底入味，缓缓地温暖了刚起床的身体，而白饭好像是特地用陶锅烹煮，米粒一颗颗立起并飘出了香甜的香气。到不久之前，我作梦也想不到一早就能吃到这么无可挑剔的食物……

    我感到了一股莫名幸福的心境。

    「没……没你说的那么好啦。只不过我是有『坚不可摧』别称的城姬，所以擅长固守城中，也因此做菜的技巧有一定程度而已。」

    她嘴上这么说，但看起来是不好意思又开心的样子。

    看见这副模样，尽管遣词用字有点像武士，仍让我重新认识到她果然还是个女孩子嘛。

    「……」

    那么，虽然现在大概也不用介绍了，在我面前的女孩子名字叫作……熊本城。

    她是跟能实现愿望的木刀发出的亮光一起出现的女孩子，从江户时代过来的「城姬」。

    「城姬」指的是能使用奇迹保护当地人民的存在，近似于守护神的地位。

    而我被她称为「城主」。

    「城姬」与「城主」。

    这两个单字很相似，可以看出有某种关联。

    我得知那个关连是在大约两个星期前。

    也就是熊本城出现在我面前的晚上……她跟便利商店抢匪大打出手的那一晚。

    至于说到那时发生了什么事――

    「――自此以后，我熊本城――银杏将为你奉献此身与真名，誓言侍奉你直到我身命尽。你就是我的……『城主』。」

    表情正经的熊本城恭敬地跪下，并这么说着。

    「咦……等……等等！我完全听不懂你在说什么……那个，你说的『城主』是……？」

    而对于我这个疑问，她回答：

    「『城主』指的是城姬应当奉献己身来侍奉的伟大人物，甚至可以说是能使役城姬的独一无二存在。藉由对『城主』进行『开城』结缘后，城姬可以引发更强大的奇迹，相对也要用那股力量来守护城主。因为『城主』是城姬力量来源的主人，我们城姬则是城主的刀剑与盔甲。」

    「……」

    虽然我不是很懂……意思是如果把熊本城当成女仆的话，那我就是主人之类的感觉喽。

    当我对着连自己也觉得不太恰当的比喻而感到困惑时――

    「具有成为『城主』素质的人相当稀少，不容易碰见。而且通常是继承了巫女血统的女子，几乎没有男子会被选为『城主』。实际上，我之前也都没有『城主』，而我能像这样在跨越了时代的土地上邂逅城主……这只能说是命中注定了吧。」

    她激动地对我这么说。

    「你是我的第一个对象……来吧，请尽管下令，请说！」

    「呃……嗯……唔――……」

    就算突然对我这么说……

    我对现况还是一知半解，更重要的是我根本没有什么想命令的事情啊……

    然而，熊本城用再认真不过的表情说：

    「任何命令都可以。如果你想要够用一辈子的财富的话，我就出去工作赚钱；假如你想成为这片土地的领主，我也会尽力而为。要……要是你希望的话……那……那个，同……同床共枕或侍寝也……咕哝咕哝……」

    「等等，我不会要求那种事情啦！」

    同……同床共枕……

    话是这么说，不对眼睛闪闪发光，一副仿佛等待主人下令的小狗模样的熊本城下任何一个命令的话，她应该不会放弃吧。唔……嗯――这可怎么办才好呢……

    「…………」

    我思考了一段时间后……

    「那么――可以提出一个要求吗？」

    「嗯，别说是一个，两个三个或是一百个都尽管说。」

    「一……一个就够了啦。那就……」

    「……」

    熊本城用带着期待的眼神直盯着我看。

    我停顿了一下后，这么对她说了：

    「那个啊……你愿意成为……我的『家人』吗？」

    1

    ――事情的经过就是这样。

    当然，虽说是「家人」也并没有太深层的意义。

    只是等我回过神后，那句话已经脱口而出了。或许是由于没多久前看见了熊本城寂寞的模样而被触发了，又加上我自己多少也对目前处境有感到寂寞的部分。无论如何，因为没有能确切表现当下心境的话语，才使用了「家人」这个比喻。不过，我可不是随随便便就这么说。

    总之，这就是我跟熊本城变成了「城主」和「城姬」关系的前因后果。

    虽说如此，跟之前相比并没有特殊的改变，成了「城主」的前后基本上没有太大变化。

    「那么，我去收拾早膳，若是有事的话请随时呼唤我。」

    「嗯，我知道了，熊本城。」

    「……」

    「……熊本城？」

    熊本城对我的回应露出了不满的表情。

    她略闹别扭地撅起了嘴。

    「……不对，秋宗。我说过希望你喊我『银杏』吧。那是我的真名，也是仅有『城主』能呼唤的唯一名字。」

    「啊……对喔。抱歉，我没注意……」

    「没关系，你能理解就好。」

    对，说到不一样的事情也只有这件。

    只有在她的要求下不喊熊本城，改喊她的真名「银杏」这点。熊本城的别名又叫「银杏城」，因此又有个隐名为「银杏」。她坚持这个称呼的理由不明，而且我也不太懂所谓的「真名」究竟是为何而存在的。

    另外，想当然她没有可住的地方，所以便在这个「城址庄」二一号室里两个人一起生活。庆幸的是，房间是宽敞的两房两厅格局，所以就算是两个人也有足够空间可以居住。

    就是以这种感觉开启了我与熊本城――银杏的同居生活。

    银杏刚开始也不习惯现代世界，吃了各种苦头。

    「这……这个箱子是什么……！在这么小的箱子里面有人跟动物在动……是……魔法之类的吗……？」

    「咦……不，这叫作电视，是接收电波后会照出远方影像的东西……」

    「电视……？电波……？」

    说是理所当然或许也没错，从江户时代过来的熊本城对于现代社会跟文化是一无所知。

    似乎一切所见所闻都惊喜不断……

    「这……这是……只要转一下这个小旋钮，就能够生火吗？真是可以与城姬的奇迹匹敌的伟业啊……」

    「呃，这叫作瓦斯炉，是用瓦斯……」

    「瓦斯……？这个词之前也听过呢。原来那就是成为奇迹之源的伟大力量吗……」

    「……」

    大致上就是这种感觉。

    不过银杏的脑袋很好，吸收得相当快。

    稍微教一下，她就表现出了干燥海绵吸水般的理解力，一下子就记住了家电的使用方法，甚至比我还会用与料理息息相关的瓦斯炉、微波炉跟压力锅一类。嗯――有种输了的感觉……

    还有，由于生存的时代差了四百年，导致想法等等也有相对不同的部分。

    「等……等一下，银杏你在干嘛？」

    「就……就算你这么问……我是在准备入浴啊……我……我听说平民们男女一起洗澡是很正常的，那个……我是做好了羞耻的觉悟才这么试着挑战……难……难道……不对吗……？」

    「不……不对不对！江户时代或许是这样没错，但这个时代通常都是分开洗澡的啦！」

    「是……是这样吗？想……想不到……啊，别……别一直盯着这边看……那……那边不黑啦……！（红通通）」

    「我……我知道啦，你快把衣服穿上……！」

    也有过这样的对话。

    「收在这个柜子里的是……是这个时代的书卷吗？」

    「咦？啊……嗯，对啊。」

    「哦……种类相当繁多呢……我可以看看吗？」

    「嗯，没关系。」

    「这样啊，谢谢。我看看……这本是记载了这个时代饮食文化的书啊。『切好生鱼片后，先暂时放一阵子会比马上吃美味……』吗……真是至理名言。而这边则是关于天文学跟经济的书……嗯？这…………这是……！」

    「？你在看什――啊！」

    「这……这不是春宫图吗……！原……原来……这时代也有春宫图存在……《一刀夺下淫乱女武士天国》……？而且品质真好……！这……这已经可以称为艺术品了吧……？」

    「哇……哇啊！不……不是啦！那是健二擅自放在这边的特殊癖好书，我并不特别喜欢这种的……！」

    「……我……我盯――……（满脸通红地凝视）」

    还发生了这种事。

    就在这样的手忙脚乱下，感觉眨眼间就过了两个星期。正所谓光阴似箭吗……

    不过，这两个星期可不是自始至终都在说明家电的使用方法跟解释现代社会，或是辩解黄色书刊的事情。

    为了多少让现况有进展，我听银杏说了一些关于城姬和城主，以及其他事情的相关资讯，结果明白了几件事。

    首先，是关于「城姬」的部分。

    『那个，我想问一下，除了银杏以外还有其他城姬吗？』

    『嗯，这当然。各地都有各自治理当地的守护城姬，还有隶属麾下的城姬。光是我知道的应该就超过了五十个……啊，这么说来，我很在意一件事情，这个时代的城姬怎么了呢？既然这片土地是江户的话，照理说是由江户城在守护，可以的话我想去打声招呼……』

    『咦？唔――我没听说过这种事耶……』

    『你不知道江户城……？没听过那以威猛气势与力量为傲的强大城姬……？』

    『嗯……对。与其说是没听说过江户城，不如说是头一次得知城姬的存在……』

    『……这样一说，初次见面时，秋宗你也说了不知道城姬呢。这是怎么回事……？难道是这个时代没有城姬的存在吗……？等等，但是……』

    银杏陷入了沉思。

    从上述对话可以得知的事情，第一件是熊本城之前生活的江户时代里，「城姬」似乎普遍存在于日常生活中。

    单是听她说就有江户城、姬路城、小田原城、大坂城、清洲城、会津若松城……等等众多城姬存在。可是，在现代社会中根本没听过这个词，甚至历史课也一次都没有教过。这到底是怎么一回事？难道说，这并非单纯的时空跳跃，此外还牵扯了什么复杂的内情吗……？

    另外，我也问了一些有关于「城主」的深入内容。

    『抱歉，你可以再多告诉我一些关于城主的事情吗？』

    『嗯，你想问些什么？是我知道的东西，都可以告诉你。』

    『我想想……话说城主到底是什么？而我又为什么会被选为城主……』

    『唔……我之前也说过，城主指的是城姬应当奉献己身跟真名来侍奉的伟大人物。城姬与城主相遇后，可因而行使更多样的奇迹，有时甚至可以使出比拟神o的强大力量。仅管如此，没有人知道城主到底是如何选出来，虽然大多会从继承了特殊血统的巫女一族出现，却也不是必然。因此，城姬中也有人一生都没有遇见自己应该侍奉的城主，所以对城姬而言，与城主相遇是至高无上的喜悦，也是一种命运。』

    『原来如此……』

    『……不……不过……城姬想要解放沉睡在体内的一切力量的话，必须完成「和睦的开城」、「共枕的开城」或「迎娶的开城」……』

    『？』

    『没……没什么！或许那还太早了，但当然啦，对象是秋宗的话，我想总有一天自己会这么希望，而且我……我也需要做好各种心理准备……咕……咕哝咕哝……』

    『？』

    仅管有不懂的部分，却也明白了一些事情。

    城主对城姬来说是命中注定的对象，而且是不知道一生中碰不碰得到一个的稀有存在。藉由找到了城主，城姬可以解放沉睡在体内的力量，不过，解放程度好像根据与城主的契合度会有巨大差异。本来大多是巫女或琉球神道教女祭司的祝女家系的女生会被挑中，但也有男生被选上的情况。至少就银杏所知，男城主在历史上也只有一只手可以数完的人数。嗯――为什么我会被选为这种SS稀有等级般的存在啊？越想越是个谜团……

    「……」

    总之，大概就是这种感觉。

    纵使还有很多不明白的事情，有关城姬跟城主的基本知识我应该知道得差不多了。虽说关于以后该怎么办，还是没想出具体的对策……

    然后，在这两个星期中，我们还有做一件事。

    事实上，在家电的使用说明以外，可能就是这件事花了最多时间。

    而说到是什么事情――

    「……唔，这是……」

    在厨房洗碗的银杏这时像是对什么产生了反应，倏地抬起头。

    「我感觉传来了求救的波动……这次是在丑寅的方位吗？」

    「又有感应了吗？」

    「对，我非去不可，我必须回应人民的求助。」

    就是这个。

    看样子，具有守护人民职责的城姬可以感应到这类求助的声音，必须据此守护人民不可。原本该解决在这个东京发生的问题的应该是一位叫作江户城，守护这片土地的城姬的工作，但就像刚才提到的一样，因为不确定她现在存不存在，所以银杏作为代理人去执行这件任务。

    「那么，我去去就回。秋宗你在这里等我。」

    「等一下，我也一起去吧。反正离上学还有一段时间。」

    「唔……不过，也不能每次都劳烦你帮忙啊……」

    「没关系啦。而且，身为城主的我就在附近的话，有状况时可使用的城姬奇迹力量也会增强吧？这样我还是跟着去比较好。」

    「……我知道了，就麻烦你了。」

    我向一脸无法完全接受地点头的银杏点了点头，两个人一起离开了房间。

    这些「城姬紧急行动」（没有名称很不方便，于是我这么命名）比想象中还频繁，数量多的时候还曾经一天超过三十件。大概是一个小时会发生一两件的比例。也发生过正在解决第一件紧急行动时，发生了下一个事件而忙得焦头烂额的情况。

    不过，很少会有必须使用奇迹力量的事情。

    「人民的求救波动」听起来很不得了，但可以说第一天的便利商店抢匪是严重的事件，后来几乎都是只靠银杏本身的体能就足以解决的程度。

    像是击退内衣小偷、寻找走失猫咪、摘除虎头蜂窝等等……做的事情就内容来看根本是解决邻居问题的救助队等级。不过，这也证明了现代社会的和平，我认为算是一件好事啦。

    2

    「非常感谢你们……！多亏了你们才找到了这个走失的孩子。」

    小孩的母亲跟视线才离开一下就不见踪影的小孩一起深深鞠躬。

    「真是的，这孩子一下子就不知道乱晃到哪里去了……来，你也跟人家好好道谢。」

    「谢谢大姊姊！」

    「不，别介意。替困扰的人民出一份力，是城姬当尽的职责。」

    「？城姬……？」

    「啊，不……没什么！好了，银杏，我们走吧。」

    「咦？啊，好。」

    我向不停眨眼的女孩子跟她的母亲点头道别后，加快脚步离开了现场。

    身为这附近的救助队，而多少被记住了长相的银杏当然把城姬这件事的解释对周遭保密。毕竟说了大概也没人相信，就算信了也可能会有各种麻烦事。

    并肩走了一阵子后，银杏开口了。

    「――话说回来，这个时代的求救声还真多。」

    「？会吗？」

    「嗯，比我所生活的元和之世多出了许多。战国时代理所当然不能与此相比，可是进入江户时代后已经相当安定了，一天有十件就算多了。」

    「哦……」

    意思是现代的治安比江户时代还差吗？

    但是，发生的紧急行动每个都是小事，或许不能一概而论。可能只是与四百年前一比，一些鸡毛蒜皮的小事也要求救的人增加了吧……

    我这么回答后――

    「或许是如此。不过，我觉得有点开心。当然没有比毫无求助的声音出现更好的事情，但我认为，本来回应像这种细小的愿望才正是城姬真心所求。回应无法传到天上的微弱祈祷声，在真正的意义上才是守护人民的和平吧。」

    「……」

    这么说着的银杏的表情一脸满足。

    满溢着温暖安g及慈祥――

    嗯，别看银杏这样，她很喜欢照顾人，虽然语气有点粗鲁但待人很亲切。说不定比起解决天候或治水之类大规模的事件，她更适合负责守护这些小小的笑容吧。

    我们边聊这些内容，边走在回去「城址庄」的路上。

    「喔喔，你们不是……」

    「？」

    而就在这时被搭话了。

    回头一看，发现出声的是一位眼熟的老太太。

    她确实是……不久前的紧急行动中帮忙解决了一次问题的对象，我记得名字叫作米婆婆。那时她养的小狗跑掉了，所以我们帮她找回狗……

    「你们来得正好……希望你们可以帮个忙……」

    「？怎么了吗？又发生什么困扰的事情了吗？」

    米婆婆对银杏的询问点了点头。

    「其实……在我家的院子里有一座家庭菜园，不过最近那个菜园每天都被人破坏，让我很头疼呢。」

    「家庭菜园吗？」

    「对啊。一到晚上，就会有东西闯进来，我费尽心思种的蔬菜水果都被偷走了……」

    米婆婆消沉地大大垂下了肩膀。

    「那会不会是野猫之类的呢？」

    「这个嘛……根本不知道是什么呢。就算试着在菜园附近放稻草人也没用，张网子或是架篱笆也都不行，设置防盗灯或防盗警报器也没有效果。防盗摄影机也只拍到了黑影，看不出来到底是什么……」

    「……」

    感觉是相当棘手的东西。

    乌鸦或猫咪的话用这些方法多少都可以解决，毫无效果的状况很少见。虽说这里是东京，在西边郊区的这一带却意外地有狸猫、海狸鼠，似乎偶尔也会有山猪稀松平常地出现，大概是附近的野生动物吧。

    当我陷入思考时，银杏抬起了头。

    「――我知道了，如果是这么回事的话，就由身为城姬的我来想办法。既然那个东西是在晚上出现，我就在那个时间再前去拜访府上，可以吗？」

    「可以啊，你愿意帮忙的话随时都非常欢迎……！务必麻烦你了。」

    米婆婆微微颤抖着，并点点头。

    于是我们接下了这件紧急行动的请求。

    「――就是这么回事。我要协助米婆婆，而至于秋宗你――」

    「我当然也要去喽。那么，银杏，我放学后就在米婆婆的家集合好吗？」

    「唔……我倒是希望身为城主的你可以再放高一些身段……」

    她露出了有些不满的表情。

    「……不过，我明白了。如果这是秋宗的意思，我会遵从。」

    感觉不甘不愿地点点头的银杏。

    仅管我大概知道对城姬来说城主是很重要的存在，却有种不知道该说过度保护，还是过于顾虑我的感觉。

    不管怎么说，就是这样。

    下一件紧急行动定案了。

    到了放学后。

    等学校上完课，结束了班会跟扫除工作后，我在米婆婆的家门前和银杏会合了。那是一栋用水泥砖墙围起宽敞庭院，豪华的日式宅邸，按下门口的门铃后没多久，米婆婆就出来并让我们进入了屋内。

    「欢迎你们……来来来，往这边走。」

    我们被带往了房屋内部。

    米婆婆好像是跟在之前的紧急行动中找回来的小狗虎二郎（是狗却叫作虎……），一人一狗一起在这间大房子生活。屋子里面鸦雀无声，感觉不到有其他人的气息，她没有家人吗……

    「这边就是菜园……」

    「唔……」

    「这还真惨……」

    我们被带到的家庭菜园是一副惨不忍睹的模样。

    原本气派的菜园被踩得一蹋糊涂，到处被破坏而变得乱七八糟了。种植的蔬菜水果很多，可是大部分都被粗暴地摘掉了，地上则散乱着看似吃剩的番茄、茄子跟小黄瓜之类的残骸……

    「就是这副惨状……四周的篱笆上明明通有六千伏特的电流……可是也没有用……」

    米婆婆意志消沉地这么说着。

    就像她所说，围着菜园装设的铁丝篱笆中央宛如被挖开般破了一个大洞。

    一接触就会通电的这个篱笆没有效，是代表入侵者没碰到就破坏掉了吗？不过，话说回来这个洞也太大了，除非是山猪或熊之类的撞上，不然不可能坏成这样……

    「不好意思，我记得你说过有防盗摄影机……」

    「对，在这边。」

    米婆婆拿起了面对菜园的房间的录影机遥控器。

    而放出来的影像是――

    「……是个黑影呢。」

    「嗯，真的。」

    真的是只能这么描述的东西。

    跟米婆婆说的一样，防盗摄影机的画面上稍微照出来的，只有以眼睛跟不上的速度在移动的黑影般的东西。而在暗处也是一个原因，所以完全辨识不出那是什么。不过体积大小看起来不是熊或山猪，感觉再小只一点，可能是猴子之类的吧……？

    「…………」

    我注意到看着录影带的银杏似乎一脸严肃。

    「？怎么了？」

    「……」

    「银杏……？」

    「等等，这个动作……还有刚才那个被挖开的洞的痕迹……实在很难想象是普通动物做出的事情。这个是……」

    「……？」

    她是不是心中有个底了？

    就在我感到困惑时，银杏看向了米婆婆的方向。

    「――总而言之，我了解情况了。既然这东西是在晚上出现，只好等到那时了。我们可以在这里待机到那时候吗？」

    「当……当然没问题……！就拜托你们了。」

    我们得到了许可。

    于是要在这里过夜了。

    3

    距离入侵者出现似乎还有一段时间，所以我们就决定在米婆婆家待机到那时。

    我们在客厅看电视、一起吃晚饭，还借用了大浴室洗澡。

    经打听后得知，米婆婆果然是一个人住在这间屋子里。虽然她有女儿跟儿子，但现在都各自独立住在别的地方。「他们只有中元节跟过年会回来这个家，除此以外的时间就只有我跟虎二郎两个人……」米婆婆略显寂寞地这么说的模样令我印象深刻。

    「要是有像你们两位这样的年轻夫妇居住的话，这个家也会变得比较热闹吧……」

    「！年……年轻夫妇……？」

    「我……我们并非那种关系……！就……就只是城主跟城姬的关系，很……很遗憾目前还只结下了『缔约的开城』的关系……」

    「这样啊。你们明明很相配呢……」

    「啊……呃，这个……」

    「唔……唔……」

    仅管对米婆婆的这种出其不意的吐嘈感到有些紧张……

    仍度过了愉快又热络的时间。

    然后，入侵者要出现的时刻到了。

    「――那么，差不多了吧。」

    「嗯，没错。」

    以防万一，我们请米婆婆躲到里面的房间，而银杏跟我则留在面对家庭菜园的房间里。

    只剩下我们两个人的这时，我试着问了很在意的一件事。

    「那个，你刚才怎么了？」

    「嗯？」

    「就是看防盗录影带的时候啊。感觉你好像发现了什么……」

    「咦……唔……」

    这句话令银杏露出了微妙的表情。

    她陷入沉思般地沉默不语。

    不过她又马上抬起头。

    「……或许是我多心了，但有一件事让我颇在意。」

    「在意？」

    「嗯，虽然还无法断定，不过那种迅雷不及掩耳般的灵敏动作，以及能轻易破坏坚韧篱笆的力量，再加上准确挑出了可食用作物的知识……那说不定是――」

    而就在这个时候……

    嘟――嘟――嘟――！

    防盗警报器的尖锐声响在一片寂静的屋子内响起。

    「来了吗？」

    「好……好像是。」

    我们两个互相点头并站起身。

    我们蹑手蹑脚地往家庭菜园的方向移动后，确实感觉到了有东西的气息。

    虽然看不到样子，但是有观察着我们一举一动般的微弱呼吸跟视线，看来对方也察觉了我们的存在。

    「――要过来了。」

    银杏压低了声音。

    就在下一个瞬间――

    咚！

    某种爆炸声般的声响在黑夜中响起，而眼前本来没事的一个篱笆同时间被炸飞了。

    「！」

    刚……刚才……发生什么事了……？

    我一直很专心注意看，但绝对不是有东西撞上去之类，简直就像是有东西在铁丝篱笆那边爆炸了……

    「这果然是……」

    银杏语带苦涩地说着。

    接着，她仿佛做好某种觉悟地拔出了配在腰上的刀。

    「银……银杏？」

    到目前为止连击退便利商店抢匪时都没有用过刀啊。

    「……我还不确定。但要是我的猜测没错，应该会是不得不使用『同田贯』的情况。」

    「……」

    坚定的语气。

    对手这么具有威胁吗？

    就在银杏未曾有过的严肃表情令我感到事情并不单纯的时候……

    「危险，秋宗！」

    「咦？」

    银杏大叫的同时，站到了我的面前保护我。

    接着「同田贯」被挥出后，半空中有东西炸裂似的爆开来。

    「刚……刚才的是……」

    跟篱笆炸飞时一样……

    「恐怕是炮击……」

    「炮……炮击……？」

    虽然我不明白银杏在说什么，不过，至少可以确定现在跟我们对峙的对象，才不是熊或猴子或是海狸鼠。

    「利用炮击从远处发动的间接攻击吗……这样一来这片黑暗就很棘手了，那只好……」

    「？」

    「秋宗，我要跟你借城主的力量。」

    她握住了不停眨眼的我的手之后，专注般地闭上了双眼。

    「内藏木之力而诞生的火炎啊，照亮黑暗吧……篝火！」

    银杏手比的方向随同她的声音猛然升起了火焰。

    黑夜被打断了一瞬间，浮现了入侵者的身影。

    「在那里吗……！」

    银杏没有放过那瞬间，像在地面滑行一样冲了出去，对着人影挥出了一刀「同田贯」。

    「呀……！」

    传出了微弱的人声。

    还有跌坐在地上般的咚一声。

    「那是……！」

    位在我视线投向的前方的身影。

    那是还带有稚气外貌的……一个女孩子。

    「这……这是……」

    「……果然没错……啊。」

    「咦……？」

    对着还没有搞清楚状况的我……

    「那是……城姬。」

    「！」

    银杏用怀着确信的嗓音这么说着。

    「……那是我没见过的长相，所以也无法断定。但是，由这状况来看十之八九不会错。除了城姬，不可能办到那样的动作跟攻击。」

    「那个女孩子也是城姬……」

    稚嫩的脸蛋，色素浅淡的发丝在头上绑成了两束，类似和服的衣服背后，还背着一个又粗又长，像是筒子的东西。

    除了衣服之外，外表跟普通女孩子没什么两样。

    而她就是除了银杏以外，我头一个见到的城姬吗……？

    银杏则在不知该做何反应的我身边，用严峻的视线看向她。

    「――我是熊本城！据点设于肥后国的加藤家眷属，繁荣九州地区最大的城！你是谁？报上名来！」

    她用毅然决然的语气，向还跌坐在地上的女孩子问道。

    「……熊本……城……」

    从黑暗中传回了这道声音。

    「没错。紧要关头也绝不会陷落的不败城……你至少有听过我的名字吧。」

    「……」

    我感觉得到女孩子对这句呼喊起了个哆嗦。

    而她打算端正姿势而拍了拍腰部后，站起身。

    「原来你也是城姬……好吧。既然对手都报上名号了，松前我也不能不报出姓名。」

    她这么说完后，往前跨出了一步。

    然后，挺起了那称不上丰满的胸部。

    「我是座落于虾夷岛南端，松前之地的城姬……叫作松前城！以防卫松前湾的基地而远近驰名，我想你们一定知道才对。」

    嘿嘿！她这么说着。

    虽然她的口气自信满满……

    「……」

    「……」

    「……」

    「……松前城……没听过耶。」

    下一秒银杏嘴里说出的却是这句话。

    「你……你说什么――！」

    「我没听说过虾夷岛南端有城姬，据我所知，最北边的城姬应该是弘前城啊。我从来没听过松前城这个名字。」

    「什……什什什什什什……」

    眼前的小个子――松前城说不出话来。

    自己的名字不被人所知似乎让她大受打击。

    而银杏在颤抖着双手抱头的松前城面前敲了一下手。

    「……啊，难不成是指那座阵屋（注：日本江户时代设置于藩厅的建筑物）吗？进入了庆长之世后随即新建起来，我记得是叫作福山馆……」

    「福……福山馆是松前的乳名啦！我在福山馆改建修筑之后，于安政之世获得了松前城的名号哟！」

    「安政……？」

    银杏歪着头。

    虽然是我在调查关于城姬跟城主时模糊记住的知识……记得「安政」应该是江户时代相当后期的年号才对。这么说来，这个叫作松前城的城姬是从比银杏还晚的时代过来的嚏？话说回来，居然有这么多个城姬穿越时空来到了现代吗……？

    太多搞不懂的事情令我困惑不已。

    「――总而言之，我确定你是城姬了。但既然如此，这是怎么回事？身为应当保护人民的城姬，却做出了像这样抢夺人民作物的山贼般的事情……你难道不觉得羞愧吗！」

    「呜，那……那是因为……」

    银杏的声音让松前城支支吾吾。

    「松……松前也很努力了喔。例如把像是人家丢掉不要的瓦版纸穿在身上取暖、吃野生的山蒜或五月艾来果腹，还有借猫咪窝的角落来睡觉之类……但……但那也到极限了……」

    「……」

    「这……这有什么办法嘛！三天前，在松前湾因为兴趣而观察鲍鱼时突然就被一阵光包围，回过神来就已经到了这个连名字也不知道的奇怪土地上……侍从跟巫女们和其他城姬们又都不在……在这种没得吃又没得睡的地方，我也只能做出像山贼一样的事啊……呜呜……」

    「……」

    的确，或许是这样没错。还好银杏来到这个时代的当下是碰巧出现在我的面前，不然现在她可能就是一个人了。独自一个人在人生地不熟的四百年后世界，迷失在街头……银杏大概是跟我有同样想法，露出了苦闷的表情。

    「或……或许是这么回事没错，可是……」

    「……话说回来，你又懂松前的什么了？」

    这时，松前城的声音变得低沉。

    「……唔？」

    「……看样子你在这片土地上过得很舒适嘛。明明同样是被带到了不熟识的土地上，你却毫无忧虑地度日，松前则过着连今天吃饭都有问题的生活……而且，那一位是城主吗？有城主在，城姬的力量就会显著提升，也不用担心做事会有问题……你是想从这种优越的立场上对我说些什么啊……」

    「不……不是，我没有那个意思……」

    银杏急忙摇头。

    不过，松前城好像很不满。

    「……像你这样得天独厚的城姬，根本不懂松前肚子饿了得凄惨地找能吃的东西的心情……！而且说到了熊本城，不就是跟以江户城为首的大坂城、名古屋城并列为四大名城之一吗……！那股强大可是无人不知，无人不晓，从来不会被乌鸦或猫咪欺负跟恐吓吧……！」

    「这……这是……怎么回事……？松前城的力量增强了……」

    就在我以为松前城会在发出惊讶声的银杏面前「嘎――」地咆哮出声时……

    「反正，松前或许只不过是个在北方尽头的区区小城……但是，松前要给你好看！」

    砰！爆炸声响起。

    接着，位在银杏旁边的树木被用力炸飞了。

    「唔……意思是谈判破裂吗？」

    「银……银杏？」

    「你退下，看来现在……」

    她压低身体并拉高了嗓门。

    银杏目不转睛地紧盯着松前城的方向，这么说了。

    「要――开战了。」

    「开……开战……？」

    「城姬之间的对决称为会战，而会战开始就叫作开战。最近虽然几乎没有了，不过在战国之世中城姬们经常对决，而那时就习惯先宣誓开战后才开始会战。」

    她快速地解释给我听。

    简单地说就是……接下来要开打了吗？

    「可……可是，城姬们在这种地方对决的话……」

    「用不着担心。周遭在开战同时会张起结界，不会给米婆婆的房子跟庭院带来损害。」

    「这……这样子啊……」

    这样暂且能放心了……才怪！

    开战就如同「战」这个字所表示，跟击退便利商店抢匪的状况天差地远。一有个差错，银杏很可能会受伤……

    「放心吧。我可是难以攻陷的熊本城，这身黑色的装束便是坚不可摧的证明。过去我的身上可从未真正受过伤呢。」

    「但……但是……」

    砰！砰！砰！

    松前城射出的炮击在附近炸开了好几发，不知道那是不是炮屑灰烟，总觉得松前城身边飘着片黑色薄霭般的东西。

    「好了，你快退开。要边跟城姬对打边保护你还是太难了。」

    「我……我知道了。」

    我躲到了附近的树后方。

    现在也只能暂时交给银杏了吧……

    「那么，要上喽。黑色装束乃是坚不可摧的证明……能够击退任何敌人！」

    「大炮打扫完毕！那就赶快来用大炮把敌人炸得粉身碎骨吧！」

    她们互相这么大喊。

    接着银杏与松前城的――会战开始了。

    「怎么样啊！我的大炮可是很厉害的喔！」

    砰！砰！砰！

    打从一开打后，松前城便炮火全开地进攻。

    一看就会发现松前城的四周飘浮着数不尽的某种物体。

    是各种大小的筒状细长物体，那些全都是炮台吗？那些东西自由自在地在空中飞舞，加以炮火攻击。

    「为了抵挡从松前湾打来的攻击而配备的七座炮台跟二十五门大炮……在这压倒性的火力面前无人能敌！」

    「唔……」

    看来即使是银杏也难以应付这阵炮火。

    感觉她很勉强地才躲开以避免受到炮火直击。

    「我早就久仰熊本城的威名了。那身闪耀的黑色装束象征了不败的铜墙铁壁。不过，那也只是刀跟火绳枪为会战主流的时代产物。在以炮台和大炮为主要装备的松前看来，那黑亮的光辉都老掉牙了。」

    松前城嗤之以鼻地这么说。

    「……你很敢说嘛。不过，反过来说你的装备也只有那些炮台和大炮。既然如此，或许你在远距离战斗很吃香――」

    银杏简短地说着。

    「而要是像这样靠近你的话――又会如何呢！」

    她用风一般的速度在瞬间把距离缩到了松前城的跟前，随即挥下了手上的「同田贯」。

    但是……

    「你果然会这么认为呢。不过――『长沼流兵法』！」

    「！」

    咯当……！

    挥下的「同田贯」伴随着坚硬声响被弹了回来，简直像是那里有一道看不见的空气墙。

    「这是松前的城姬拥有的奇迹『长沼流兵法』。藉由使用这个奇迹可以把自己的防御提高到三倍……同时具有炮台和大炮攻击力，再加上这份防御力的松前，说是无敌也不为过！」

    「……！」

    她用洋洋得意的声音大声放话。

    攻击上是从四面八方而来，总计三十二座的炮击。

    而防守上则是银杏的刀也砍不破的坚固防御墙。

    这确实……相当棘手也说不定。

    「还有一个接着一个的炮弹喔！松前要尽情炸开你。」

    「唔……」

    「对根据军学建造而成的松前来说，这点小事轻而易举啦！」

    拼命想办法躲开了松前城炮击并加以回击的银杏。

    可是，那些攻势全都被防御墙给挡下了……

    「……」

    看样子松前城的「长沼流兵法」就像是自动防御系统一样的东西。

    银杏的刀自不待言，因为炮击的震动从头顶树木落下的枝叶等也被任意弹飞了，看来对松前城自己明显没注意到的小石子或落下的物体也会有反应。也就是说，无法攻其不备……

    「……」

    ……该怎么办才好？

    再这么下去，银杏终会因为欠缺进击方法而被击倒。虽然她叫我躲起来，但身为城主，能不能替自己的城姬银杏尽一些力量呢……

    我定睛细看着两人的战斗。

    我不漏任何可能打破局面的方法，注视着松前城的动作。

    然后――我发现了一件事。

    「那是……」

    那是细微的不自然感。

    是偶然找出的微小破绽。

    以几乎可以说是无敌防御而自豪的松前城「长沼流兵法」，我察觉到了那启动的方式有些微的差异。

    「……」

    我确认着。

    仔细一看后，那个破绽确实存在。

    只有从某个方向落下或飞过来的物体能够穿过防御墙，接触在这之前连一颗小石子都碰不到的松前城身体。就像是那边完全没有防御墙一样。

    「……」

    我不确定这项推测对不对，说不定只是刚好看起来有那么一回事。

    不过……

    「…………」

    我用力吞了口气。

    然后，小心不被和银杏对峙中的松前城发现，绕到了那个方向。

    「……」

    持续紧张的攻防战的银杏与松前城。

    双方都全神贯注在牵制对方的动作上，似乎没有注意到我的举动。

    ――行得通……吗……？

    恐怕机会仅只一次。

    就在松前城向银杏一口气发动炮击后的下一秒――

    我抓住了这个空隙。

    「就是这里……！」

    「……！」

    我从松前城的「后方」直线冲过去全力擒抱，扑倒她。

    「呀――呀嗯……！」

    松前城发出了目前为止没听过的声音，接着是双手传来的柔软触感。而同时间，包覆住松前城身体的黑色薄霭般物体消失了。

    「果然没错……！」

    防御墙……没有启动。

    松前城一脸惊讶地回头，看向猜中了而脱口出声的我。

    「你……怎么会……？为什么你会知道今天才刚见面的松前的弱点是后面呢……！」

    「因为防御壁看起来好像只对后方飞过来的物体没反应，而且，你身上穿的像是铠甲（？）的东西也只有后面比较单薄，所以我才猜是不是这么回事。」

    「居……居然靠着这种小细节……喂……啊，等……等一下，你在摸哪里啦！松前都说了后面很脆弱了啊！」

    她露出了责备般的表情，这么对我说。

    「咦？啊，不……这是不可抗力……」

    就算不是故意，但只要想从后面压住松前城的动作就会……那个……手就会不可避免地碰到胸部或腰部附近……

    「快……快住手！要是被摸到那些地方的话……呀……啊，要……要没力气了……」

    「所……所以说，这不是我故意……」

    「啊……呀，不……不可以……再这么下去……已经不行了……（喘气）」

    「总……总之，银杏，快……快趁现在打倒松前城……！」

    「……」

    「银……银杏？」

    「…………咦？啊，是！对…………对喔！」

    （插图）

    似乎一直红着脸注视着松前城模样的银杏咳了声清清嗓子后，走了过来。

    「你可别怪我，就请你――睡一下吧。」

    咚……！

    银杏朝面红耳赤地喘着气的松前城背后挥了一记手刀，制住了她的动作。

    「……居……居然从后面弱点攻击，这是犯规。太卑鄙了。色狼。」

    4

    「……是松前输了。」

    她整个人无力地坐在地上。

    松前城无精打采地小声说着。

    「不愧是声名远播的熊本城……或许根本不是区区松前可以战胜的对手。有需要的话，松前愿意进行『降服的开城』来投降于你们。请随你们高兴。」

    「『降服的开城』是……？」

    「每当有城姬之间的会战时，战胜的城姬对败北的城姬采取的行为，简单说就是发誓『绝对服从』的契约……」

    不过，我并不打算做这种事――银杏这么表示，而我也是相同意见。

    「那你们打算怎么做？要是被这么放着不管的话，松前又会做出一样的事情哟。为了要在这片孤立无援的土地上生存，这是无可奈何的嘛。」

    「唔……」

    「唔……唔――」

    该怎么办好呢？

    也不能就这样一直放她去当野生（？）城姬，话虽如此我也不考虑那个什么「降服的开城」。就在我做不出判断而跟银杏面面相觑的时候……

    「……？」

    或许是因为到刚才为止的会战余波而变脆弱了，我看见正后方树上有断掉的粗枝往松前城背后掉了下来。

    「危险！」

    「咦？」

    我反射性地冲上前。

    咚……！

    我抱住了松前城倒在地上的时机，几乎跟树枝掉到松前城刚才一直坐着的地方相同。

    「呼……」

    好险……

    虽然相当危急，不过看来是在千钧一发之际成功救到她了。

    「你……你…………救了松前吗…………？」

    「咦？啊，嗯……」

    与其说是去救人，不如说是回过神来身体已经自己动了……

    而听见我的回答后……

    「为……为什么……？松前跟你们到刚才都还互为敌人在对打……甚至还想加害于你……你居然会为了身为敌人的松前而挺身而出……」

    松前城用一副难以置信般的表情看着我的脸。

    「虽说是敌人，但对战也结束了吧？那么我们就不是敌人啦。而且，就算是敌人，眼前有即将遭遇危险的女孩子……我没办法坐视不管啊。」

    「啊……」

    松前城吃惊地眨了眨眼。

    那是她这个年龄的天真女孩子该有（？）的表情。

    「你流血了！没……没事吧，秋宗……！」

    「啊，没事。这不过是小擦伤啦。更重要的是还好银杏你也没受伤。」

    「我……我不要紧！真是的，你总是乱来……」

    而有人轻轻用双手握住了我受伤的右手。

    那双手比想象中柔嫩，让我感觉心脏因此稍微跳了一下的时候……

    「……原来也有……像这样子的人存在呢……」

    「？」

    「……松前对突然被带到未知土地的处境而感到绝望，于是做出了有如卑劣恶人的行为。相对的，却有不分敌我，奋不顾身地帮助眼前对手的人在……」

    她紧握住并将手放到自己的胸前后，吐出了长长的一口气。

    而就在这个时候……

    一亮…………

    松前城的身体发出了淡淡的光辉。

    曾经见过的温暖白光，我记得这是――

    「『缔约的开城』……」

    松前城楞楞地喃喃说道。

    然后，用带着期待与尊敬的眼神抬头看向了我。

    「你就是……注定成为松前的城主的大人呢。想不到会在这片土地上，以这样的机缘与你相遇……」

    「咦……？」

    「我懂了，这也是命运。松前……就实行『缔约的开城』，并向你献上此身与真名吧。你就是松前的――城主哥哥！」

    她才说完就轻捷地跳上来，并且用力抱住了我。

    「咦，等……等一下……！」

    「还请多多指教，城主哥哥。」

    「呃，等……」

    城主是能一人对多位城姬的存在吗……？

    话又说回来，她为什么突然就抱上来了啊……？

    我搞不懂现在发生的事情而陷入混乱状态。

    「喂……喂！你在做什么！秋宗可是我的城主喔，不准随便乱碰他……！」

    「可是从今天开始他也是松前的城主哥哥喔――城姬接触身为侍奉对象的城主，不是理所当然的事情吗？」

    「唔……唔……」

    银杏无话可说。

    不过，她随即重整旗鼓般地挥着手，说：

    「但……但是，再怎么说都太靠近了吧！即使是城主与城姬，也应该要懂得保持礼仪上的距离才是……」

    「才没有这回事呢。这可是适当距离。这还算太远呢。还有，拜托你不要因为自己不擅长撒娇，就把气出在松前身上。」

    「什……什……」

    银杏听见这句话后变得满脸通红。

    「才……才没这种事！我……我只是在强调礼仪的事情罢了……要……要撒娇的话，我也会啊……！」

    「等……银……银杏……！」

    「……唔……」

    她紧闭着眼并抱上来磨蹭着我的脸颊。

    我知道她很努力，不过她的动作不知道该说是僵硬还是生疏……不，总觉得这好像大型犬在跟主人讨肢体接触时的举动……

    「哈――你根本不懂呢――那样才不是撒娇，像是在攻击人喔。看好喽，撒娇是要这样做。城主哥哥～&#9834;」

    「……！」

    连松前城也紧紧抱上来，同时从另一边贴上了脸颊。

    「如……如何，秋宗？我有好好地在撒娇吗……？」

    「松前的撒娇方式才棒呢。磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……」

    「不，所以说……」

    我已经搞不清楚到底是怎样了。

    总而言之，就是在这种情况下――

    我又当上继银杏之后……第二名城姬的「城主」了。

第一卷 我当上城主的理由 第三话

    0

    「……事情为什么会变成这样啊……」

    由于还无法完全接受眼前情况，我的嘴里不禁流露出这句话。

    时间是早上八点四十五分。

    地点是我就读的私立山城高中二年一班的教室。

    窗外有麻雀精神饱满地啾啾叫着，四周是同学一边窃窃私语一边把视线集中到讲桌的方向，而讲桌前方则是班导矶冈老师一如往常地用神似黑鲔鱼（鲈形目鲭科）的脸面对学生道早。这些事情本身都是再平常不过的早晨光景。

    每天重复的班会标准景象。

    而说到跟平时不同的事情，只有一点。

    「――那么来介绍转学生，她们是『熊本叶子』同学跟『松前五月』同学。」

    「嗯。」

    「是。」

    听见了矶冈老师的声音后，两位女学生往前跨出了一步。

    跟矶冈老师一起站在那里的是……穿着这间学校制服的银杏跟松前城。

    「从今天开始她们两位将成为我们班的一员来共同度过校园生活。大家要好好相处――好，那么请你们自我介绍一下吧。」

    她们在老师的催促下，两人一起弯腰低下了头。

    「我叫熊本叶子，虽然不成才，也请多指教了。」

    「我是松前五月，请大家教我各种事情喽。」

    紧接着下一秒，教室传出了欢呼声。

    「喂喂，不觉得她们两个都超可爱的吗？」

    「右边那个女生身材好苗条，好像模特儿……」

    「我懂我懂，熊本同学是美女系，而松前同学是可爱系嘛！」

    「只要长得可爱，怎样都行啦！嗳嗳，你们有男朋友吗？喜欢的男生类型是什么？觉得我怎么样啊？我会很色……不对，很体贴的喔。（呼……呼……）」

    「……」

    先不管最吵（喘着气问个不停）的家伙是班上跟我最熟的健二这件事。

    ……到底为什么会变成这样啊……

    我看着在黑板前方露出笑容的银杏跟松前城，同时在心中大大地叹了口气。就算亲眼看见了这实际的光景，我到现在还是有点难以相信。

    「…………」

    而说到为什么会发生这种事……

    事情就要追溯到大约三天前――

    1

    松前城的那件事之后――经过了几天。

    跟吃了各种苦头的第二位城姬的相遇。

    发生了精彩的「会战」，还发现了松前城意外的弱点，以及跟银杏莫名哭笑不得的互动……就结果而言，我也当上了松前城的城主，于是作为附带要素，松前城也跟我们一起在「城址庄」开始生活了。毕竟松前城无处可去，也没有可依靠的人，再加上成了她的城主这个缘分，所以不能抛下她啊。

    『――哇啊，这里从今天开始就是松前的休息室了，对吧。松前好感激呢。』

    『是我跟你的房间，我跟你的。』

    『那种事情松前当然知道啦――人家还沉浸在跟城主哥哥难得的初次邂逅余韵中，拜托你识趣点别说煞风景的话嘛。』

    『唔……唔……』

    从见面时我就有这种感觉了，松前城讲话真的很伶俐。

    该说她反正就是很擅长说话，还是很会回嘴呢？硬要说的话，某种层面上她跟不擅表达的银杏是完全相反，被我多次目睹到各种看似难解的场面，不过银杏并没有一直单方面被扳倒，有时也会像个姊姊一样指正她。

    另外，松前城果然也表示，不知道自己为什么会时空跳跃过来。就情形而言跟银杏相同。某天，她在松前湾因兴趣而观察鲍鱼时，突然被一阵光包围，等回过神来之后，人就已经在米婆婆她家附近了。

    『那是眨眼间发生的事情。被一阵白光包住后，松前大叫出声，还向眼前的助六（似乎是鲍鱼的名字）求救，都来不及使出城姬的力量就被带到这片土地来了……』

    她这么描述着。

    嗯――我还以为发现了新的城姬会让事情多少有些进展，结果没想的这么美啊……

    「……」

    尽管关于时空跳跃的查明没什么进展，在这样的经过下，松前城也跟着我们一起住了。

    我和两位城姬的新生活。

    同居人增加这点多少带来了变化，但此外倒是过着几乎跟之前没差的日子。

    我一边告诉银杏她们现代社会的组织与构成，一边过着日常生活，要是发生了紧急行动就去处理，有时间就一起讨论时空跳跃的分析或城姬的相关资讯。

    虽然相当忙碌辛苦，却是热闹又充实的每一天。

    而就在这样的某一天――

    「――那我出门喽。银杏，接下来就拜托你了。」

    「嗯，交给我吧。」

    那一天，我也一如往常地吃完银杏做的早餐，准备前往学校的时候……

    「？秋宗大人，请问你要去哪里？现在在下雨呢，如果要出门，松前也要一起去喔。」

    松前城小跑步跟在我的后头，并这么说着。

    「啊，呃……我是也想啦，但……」

    「？」

    「我现在要去的地方叫作学校，怎么说呢……那是松前城你们不可以进去的地方。」

    「是这样子吗……？」

    「嗯，抱歉喔。」

    「知道了……」

    她失落地垂下了肩膀。

    那副模样让我的内心感到些许刺痛，但也不可能带松前城她们到学校去，又或者该说只有这点没办法。

    「抱歉了，等回家后我再补偿你们。」

    「……好，知道了。秋宗大人慢走。」

    我不舍着一脸落寞的松前城，同时朝学校出发了。

    我所就读的私立山城高中位于从「城址庄」走大概二十分钟的地方。

    男女学生合计共有六百人，虽然有一点偏升学高中，基本上还是以自在的校风闻名。而在学学生也仿佛配合了校风般，多是个性温和的人。

    我通过校门并在鞋柜换好鞋子，踏上阶梯后进到了一年一班的教室。

    「早啊，秋宗！」

    「啊，早安。」

    一进入教室，健二就大声叫着我。

    他稍微晒黑了的体育社团类长相上浮现孩子般的笑容，大力地对着我挥手。

    「今天又是雨天，每天下个不停真是受不了啊。虽然很开心运气好的话能让女孩子的衬衫变透明，但每天都下雨的话真让人郁闷。」

    「对啊，湿气也很重，潮湿得很不舒服……」

    「就是啊，这种闷热的季节里穿膝上袜的女生也会变少耶。那明明是个好东西……」

    感觉话题和我莫名有对上又没有对上的宇都宫健二，是我从一年级就同班的同学。

    刚入学的时候，他向我搭话问：「嗳嗳，你比较想跟适合女仆装还是巫女服的女生结婚啊？我的话两种女生都想！」因而认识后，一直以来他可以说是我在班上最好的朋友。等等，别看他这样，他可不是个坏人，只是有点……不，只是很色而已。

    「说到膝上袜，短下摆巫女服配膝上袜的穿搭也非常不错呢。之前我在角色扮演咖啡厅里面看过，差点忍不住要冲动得求婚了！」

    「……我记得你之前不是说，要结婚的话还是真正的巫女好？」

    「只要适合巫女服的人就是真正的巫女啦。巫女的灵魂可是寄宿在巫女服之中喔。」

    「你也太随便了吧……」

    「没关系啦，反正某个伟人也这么说过。」

    就在我们这么闲聊的时候，健二忽然想起来般地说了。

    「啊，是说，你听过这个吗？提到了巫女服，就让我想到最近网路上一直在传的『助人银杏公主』的事情。」

    「『助人银杏公主』？」

    「对，听说只要有苦恼的人，她就会不知从哪出现并且潇洒地帮助他们。据说是个戴着银杏发饰，仿佛角色扮演古代公主的可爱女生，还带了个寒酸的落魄武士同伴。」

    「……」

    ……那该不会是……

    虽然那个「寒酸的落魄武士同伴」让我不只有点，而是非常在意，但这确实是在讲银杏没错吧……？

    「不过，这是不知道真假的传闻啦。而且啊，光是有角色扮演的女生在帮助人这点就没人会信了啦，同伴居然是寒酸的落魄武士，这根本就是钓鱼文吧。都这种时代了，还真的有落魄武士的话我倒想看看咧，哈哈哈。」

    「…………」

    ……那个寒酸的落魄武士，现在就实际在你面前啊……

    自己的外表从客观来看居然如此寒酸的事实让我感到有些沮丧，一边又因为不能这么吐嘈而沉默不语时，健二露出了略显正经的表情。

    「可是最近好多怪事耶。似乎在各处都有不明的白色发光体被目击到，还听说野猫也莫名变多了……这么说来，好像昨天又出现了『雨天的哭泣女』喔。」

    「咦，又出现了吗？」

    「对啊，好像是，昨天是三班的女生受害的样子。」

    健二提到的是这几天在校内发生的事情。

    原因不明，但是在校内屡次发生了学生在失去意识的状态下被发现的事件，目前还没有学生出现生命危险，可是据说有在极度衰弱的状态下被发现而住院的人。而事情一定都发生在雨天，再加上大家都表示昏过去之前，看见了像在哭泣的女性身影，于是这就被称作「雨天的哭泣女」事件了。

    「好毛喔――就算或许是可疑人物，也完全没有其他目击消息，所以老师们好像很头疼呢。甚至流出了这是不是像裂嘴女之类的都市传说的传闻，还说不然的话，这样犯人不就是校内相关人员了吗？」

    「……」

    裂嘴女啊……

    大约三十年前流行的著名都市传说。记得是戴着口罩的女人会问你：「我……美吗？」要是不说她美或什么都没回答的话，她就会露出口罩下裂开的血盆大口，并且挥着镰刀追着你跑。

    虽然我认为「雨天的哭泣女」的真实身分怎么可能是裂嘴女，可是目击消息这么少，说犯人就只是个可疑人物感觉的确难以信服。但说校内的某人是犯人又让人不敢去想，不如说是不愿考虑的可能性……

    而就在这个时候……

    「？有点吵耶，怎么了吗？」走廊的方向传来了学生吵嚷的声音。

    而且是大声到连教室里面都听得见的吵杂声。

    我感到奇怪，于是跟健二一起走出教室去看情况。

    「喂，听说有人在女生厕所昏倒了耶！」

    「好像是『雨天的哭泣女』又出现了！」

    「谁……谁快去找老师过来啊！」

    这些声音不停回响着。

    一看，只见女生厕所旁边有一座众多学生形成的人墙。

    「喂……喂，这是……」

    「嗯……嗯……」

    我不禁和健二互相对看。

    我们跑到了厕所前，便看见有女同学昏倒在里面。她脸色发白地仰躺在地上不动，闭着眼睛痛苦地呼吸。有几位一脸担心的同学不晓得是不是在看护，围在她的身边。

    「……」

    这果然也是「雨天的哭泣女」吗……？

    不过，目前为止事情几乎都发生在傍晚或晚上，从来没有打从一早就造成骚动。

    而旁边的同学们似乎也想到了同一件事。

    「『雨天的哭泣女』不是只出现在放学后吗……？」

    「没问题吗……？」

    「被……被盯上的……都是美少女对吧……？那……人家会不会也……」

    「不，我想妖怪田同学应该不用怕……」

    到处传出了感到害怕的声音，其中甚至有似乎相当受到惊吓而一脸快哭出来的女学生（隔壁班的妖怪田同学）。这不会有事吗……

    而就在这时……

    「――放心吧，请大家退后，别慌张。」

    「……？」

    一位女学生口气凛然地呼唤着众人的模样映入了我的眼中。

    她正在安抚躁动不安的其他学生，以免大家陷入恐慌。

    「那是……」

    「啊，是学生会长，下津学姊吧？」

    「学生会长？」

    「你不知道吗？她以个头小又可爱却很有能力而出名喔。喔，副会长跟书记也在呢，那两个人也同是以美少女闻名喔。」

    「哦……」

    我都不知道。

    话说回来，原来我们学校有学生会啊。我连这点都不太清楚了……

    当我这么想东想西时，眼前有一个女同学――学生会长正忙碌地四处奔波。

    她一个一个向感到不安的学生们搭话，同时俐落地不断下达指示。而在她身旁的是副会长跟书记吧，她们一连串的举动看上去大幅减缓了学生们的不安，真厉害……

    之后过了没多久，等到几位老师来了，躁动就完全平息下来了。

    幸运的是，昏倒的女同学似乎没什么大碍，不过为了观察情况，在保健室休息过后还是被送去了医院。

    而由于女同学提到失去意识前看见了哭泣的女人，加上骚动扩大，所以其他学生就直接这么放学了。

    「虽然被袭击的同学很可怜，但是能亲眼看见下津学姊的膝上袜跟提早放学，还真是幸运。哈哈哈。」

    健二一个人在那边悠哉地这么说着，不过这阵骚动令我个人感到各种不对劲。

    「――原来发生了这种事啊……你没事吧？」

    「啊……嗯，我倒是没事。」

    我回到「城址庄」并讲述了发生的事情后，银杏她们便露出了一脸担心的表情看向我。

    「是吗，那就好……我放心了。」

    「要是城主大人在松前我们不在场的地方发生了什么不测的事情的话，我们可是会捶胸顿足的呢――」

    她们神情真的很担心地对我这么说着。

    虽然感觉她们稍微过度保护了，但这份关心令我感到欣喜。我打从心底觉得有个挂念自己的人就近在身边真的很重要啊――

    「――不过，那个『雨天的哭泣女』……略显事有蹊翘呢。」

    「咦？」

    银杏压低声音这么说了。

    「神出鬼没、身分不明、会让碰见的人失去意识……我在想，那该不会是城姬吧？」

    「咦……你说城姬……咦？」

    这确实是难以解释的事件没错，可是，城姬不是施予人民恩惠的神明般存在吗……？说那是引发了这种像都市传说事件的犯人未免……

    总觉得难以接受的我。

    「……本来，城姬是使用那股力量，给予人民祝福与恩惠的存在。然而，只要利用城姬的力量，反过来也可以夺取人民的精气作为自己的粮食。当然，城姬是被禁止了这种可说是妖术的行为……」

    「可是听说在很久以前也会做这种事呢。用活埋的人献祭给城姬，而代价是会获得天大的奇迹。说是这么说，好像也真的是古早时代的事情了……」

    银杏跟松前城两人这么对我说着。原来还有这段历史啊。这就是所谓的「神与恶魔其实是一体两面」吗……

    「――无论如何，为了探究真相也只能直接去确认了。假使那个『雨天的哭泣女』是城姬的话就得阻止她，而就算不是，我们也不能放任这种会袭击人民并吸取精气之辈不管。」

    「……」

    或许的确是这样。

    不管「雨天的哭泣女」的真实身分是什么，既然事情闹得这么大了，城姬当然不可能坐视不管吧。

    「但是……」

    目前「雨天的哭泣女」只会出现在学校里面，没有听说校外出现过受害者，这样一来就只能调查校内了……

    于是，银杏摆出了双手抱胸沉思的动作。

    「唔，也对呢。既然如此……」

    「……」

    「――我们只好直接前去那个叫作『学校』的地方了。」

    然后，她口气坚定地这么说。

    2

    ――就是这么一回事。

    那之后这件提案迅速展开……只是提到了要前往学校的话还是以学生身分潜入最自然，而要以学生身分潜入就必须要转学或插班……回过神来，已经变成现在这个情况了。

    要以转学生身分潜入学校，正常来说对不只没户籍，甚至不是这个时代的居民的她们来说应该不可能，而这点似乎是用城姬的力量来解决。好像是稍微操控了校长的记忆……关于这部分我没有问得太详细。

    『不需担心，等事情解决后就会帮他恢复记忆，这只是暂时的措施。』

    『这也是为了城姬的职责。那个……才不是……因为松前我们也想去叫作学校的地方喔。真的喔。』

    『嗯……好，我知道。』

    就是这样。总觉得她们（尤其是松前城）的双眼莫名闪闪发光，不过确实只有这个方法了，也逼不得已吧……

    而就在这些理由下――

    现在她们就像这样以转学生的身分出现在眼前。

    「那么，班会到此结束。各位同学要跟她们好好相处，告诉她们各种事情喔。」

    这么说完后，矶冈老师（黑鲔鱼脸）便走出了教室。

    目送老师离开后，班上同学就立刻聚集在银杏她们旁边。

    「那个那个，熊本同学跟松前同学是从哪里转来的呢？」

    「你们有什么嗜好吗？熊本同学身材很好，感觉运动神经很发达耶！」

    「松前同学小小只的好可爱喔～&#9834;像洋娃娃一样，应该很适合穿哥德萝莉装。」

    「唔……唔……」

    「那……那个……」

    两人对于淘淘不绝的问题露出了不知所措的表情。

    说是想当然或许也没错，看来她们都不习惯这种状况。

    「嗳嗳，你们第一次约会要去的话，比较想去女仆咖啡厅还是巫女咖啡厅？」

    「健二你这猪头，别劈头就问这种问题啦。你们的兴趣是什么？会玩扭扭乐或戳戳头游戏还是国王游戏吗？」

    「你们喜欢的男生类型是什么？肉食系、草食系、菜卷系？啊，还是最近很流行的芦荟培根卷系？」

    「啊，我就是芦荟培根卷系喔！看上去跟吃起来都很美味所以大力推荐！」

    以健二带头的男生们也（认真地）也加入了连番提问。

    「该……该怎么办啊，秋宗……？」

    「救……救救松前……」

    她们摆出了仿佛马尔济斯被爱犬人士们袭上，然后被揉得乱七八糟的表情向我求救。

    看来已经到极限了。

    毕竟不能当作没看见这情况嘛……当我这么想而打算帮他们说话时――

    「咦？熊本同学她们是秋宗认识的人啊？」

    健二一脸意外地看向我。

    「呃……嗯，算是啦。」

    「原……原来是这样啊。秋宗除了妹妹之外，居然还有这么可爱的朋友……你们到底是什么关系？」

    「这……」

    这……该怎么回答好呢？

    当然不能说出关于城姬或时空跳跃的事情，即使说了也没人会信吧。这样的话到底该怎么回答呢？亲戚、最近重逢的青梅竹马、今天早上上学时碰巧遇到的人……感觉都不够贴切……

    就在我烦恼如何回答时……

    「跟秋宗的关系……？那还用说吗？」

    「咦？」

    「秋宗是我的――」

    银杏这时停顿了一下句子。

    然后意味深长地笔直注视着我。

    「秋宗是……我的城主。」

    「咦……？」

    她斩钉截铁地这么回答了。

    「秋宗是我应当侍奉的存在，是必须用尽一生来保护并且白头偕老的对象。我的身心都全献给了秋宗，秋宗对我来说就是一切，是独一无二且无可取代的对象。更重要的是……他是我的『第一个对象』。」

    「等等，银杏――」

    虽然我着急地想阻止――

    「这点对松前来说也是一样喔――！秋宗大人对松前而言是命中注定之人，是松前就算殒身灭命也要终身侍奉的对象，也是松前『第一个结下关系的人』。」

    「松……松前――」

    居然连松前城都说出这种话。

    她们说的话并没有错，虽然没有错……

    我在脑中拼命思考该怎么解释时，感受到周遭传来几乎让我起鸡皮疙瘩的杀气。

    「……秋宗同学，这到底是怎么回事啊？」

    「呃……啊……这个……」

    只见以健二为首的男同学们仿佛看着不共戴天的仇人，用锐利的眼神死瞪着我。

    「白头偕老的对象跟第一个对象，而且还是『主人』吗……秋宗……亏我还以为只有你是我们的同伴……！」

    「想不到我们居然目睹了这么惨烈的偷跑……！」

    「说是第一个对象又说结下了关系……想重婚吗你这家伙！」

    「你这是想让两个美女伺候，来坐拥后宫或是左拥右抱吗！」

    「不……不是，听我说，这是……」

    重婚跟后宫之类的完全是误会，可是又不能说明详细内情，所以根本无从解释。

    「秋宗，看来我们有必要跟你畅谈一下关于男生之间的友情……用身体来谈谈吧！」

    「午休时间你给我到屋顶来啊……！」

    「气死我啦……好久没这么火大了。」

    「我愤怒的44麦格农都要喷火啦……！」

    「好……好啦……」

    结果――

    这件事就因为这样收尾了。

    「……真……真是有够衰……」

    我拖着累垮的身体并且在自己的座位上叹气。

    午休时跟健二他们用身体畅谈「男人的友情」的结果。

    谈话内容如料想极度刺激，我遭受了健二他们过剩的性冲动直击，变得像破抹布一样。

    至于跟银杏她们的关系，尽管好不容易用「是远房亲戚的小孩，在小的时候闹着玩约好要结婚」的说法强行说服了……但他们还是觉得有古怪，最后结成了「保护冰山美人熊本美眉跟惹人怜爱的松前美眉，免于秋宗滴着不知道什么液体的色情毒牙所害协会」。什么毒牙啊……

    「真……真抱歉，秋宗，都是我发言不谨慎……」

    「对……对不起……」

    银杏她们一脸过意不去地这么对我低头道歉。

    而健二他们也在有些距离的地方观望着，并对我送来了带有「你可别做出什么不轨举动啊，给我注意点……」的恶狠狠视线。唉……大家真闲啊……

    话是这么说，我也非常清楚大家不是对银杏她们不怀好意，也没打算对他们说长道短。

    「嗯，都说没关系了。健二他们也不是认真的，这就像是在玩一样啦。」

    「可……可是……」

    「那些人……眼神就像饥饿的野狼耶……」

    银杏她们的神情感觉更加抱歉了。

    「真的没事啦――比起这个，关于『雨天的哭泣女』你们打算怎么做？好不容易进到学校里来了，得好好调查才行。」

    「啊，嗯，我打算先等到黄昏，再来搜索学校里头。」

    银杏这么说了。

    「傍晚吗？」

    「没错，虽然似乎不能一概而论，但『雨天的哭泣女』出现的时间大多是在黄昏到晚上吧。

    能瞄准这个时间带并且钓出对方的话再好不过了，而且不到那个时段的话，很难在校内随意到处行动。」

    「毕竟我们根本不知道对方潜藏在哪里嘛。必须滴水不漏地四处检查呢。」

    「原来如此……」

    她们说的确实有道理。

    就因为这样――

    我们决定等到放学后来搜索校园内。

    上完下午的课后，我们一边不停逃离健二他们对银杏的第二波问题攻势，一边消磨时间直到学生变少。

    当周遭天色变得有点暗的时候――

    「――那么，我们开始吧。」

    银杏这么宣告后――

    我们便开始了「雨天的哭泣女」搜索行动。

    「我认为，『雨天的哭泣女』只出现在这间学校里面一定有什么含意。」

    银杏这么说着。

    「可能是有什么针对这里的特殊理由，又或者是有城姬混进了这间学校的关系人士中……两种可能性都无法否决。」

    「……」

    果然校内的某人――亦即老师或学生就是「雨天的哭泣女」的可能性很高吧。虽然我不愿意去想……

    「……城姬用看的就可以认出来吗？」

    「如果对方是见过面的城姬，当然认得出来，但如果不是的话或许有难度。而在对方刻意隐藏力量的情况下，就算擦身而过也可能看不出来。」

    「毕竟外貌跟一般人没两样呢――只靠外表来判断的话很困难。」

    是这么回事啊。

    这样一来，大概就像银杏她们所说，只有把自己当成诱饵来引出对方的方法了。

    「嗯――这样的话，就先分头行动吧――？虽然概括起来说是校内，范围也很大，而就算大家聚在一起行动，对方也可能会有所警戒而不出来呢。」

    「唔，说得对。就这么办吧。」

    银杏对松前城的提议点点头。

    「不过，松前要跟秋宗大人一起走，就请熊本城一个人行动吧。」

    「唔……不，我才要跟秋宗一起行动，松前城你自己走吧。」

    「……」

    「……」

    两人之间似乎一瞬间爆出了火花般的东西。

    「……你为什么想跟秋宗大人一起行动呢？该不会是想借机跟秋宗大人，在某处亲密地待一晚吧？」

    「……别……别把我跟你相提并论。我身为秋宗的头号城姬，有义务随时守护在侧。」

    「……」

    「……」

    「……你没有让步的意思吗？」

    「……很可惜，没有。」

    「……这样啊。没办法了，那么就互无怨言地一次决胜负吧。」

    「……好，我接受这挑战。」

    两人之间的气氛一口气变得紧绷。

    就在我以为该不会又要开始「会战」而慌慌张张地想切入其中的时候……

    下一个瞬间――

    「出局！上垒！哟哟咿哟！」「剪刀石头布！」

    「…………」

    这道吆喝声响遍了走廊。

    她们是哪时学会了这种现代庸俗的极点般的系统……

    两个人口气认真地开始玩起了野球拳。

    「哟哟咿哟！」「哟！」

    「…………」

    穿着制服的两位城姬用认真到不行的表情玩野球拳的模样，总觉得非常超现实……而在感到半傻眼的我的旁边――

    「唔……我输了……」

    「抱歉喽，输赢可不分情面。」

    胜负似乎已分。

    在严厉地这么说的银杏身旁，松前城泪眼汪汪地呈现背后衣衫不整的模样。

    于是――

    我要跟银杏一起进行搜索了。

    「那么，我们搜索校舍的西侧，东侧就拜托你了。」

    「……知道了，松前会很快结束调查跟你们会合的喔。」

    我们看着松前城鼓着一张脸，这么点点头后离开。

    然后我跟银杏两个人朝着西侧校舍跨出了步伐。

    山城高中的校舍夹着一道走廊，分成了西栋与东栋两侧。

    接下来我们要前往的西栋主要是音乐教室、理化教室跟美术教室等专门教室，而松前城去的东栋则是平常上课用的教室跟教职员办公室。

    「……」

    穿过走廊后，我们的脚步踏入西栋。

    因为时间也算晚了，西栋里面变得一片幽暗。由于多是专门教室所以放学后会来的人不多，加上正在下雨这点似乎也导致天色加速变暗。明明是平时熟悉的校舍，现在却给人一种会有东西从阴影处跑出来的阴森感。

    「好安静啊……」

    「……」

    「完全没有人影，连半点声响都没有……」

    「……」

    「……呃……银杏？」

    「…………唔？什……什么？」

    「不……那个……我只是想说好安静……」

    而她对我的这句话表示：

    「对……对啊……真安静，安静到让人耳朵痛呢。」

    「……？」

    总觉得她的举止很怪。

    感觉她的视线四处张望、坐立不安，而且声音音调似乎也拉高了……

    而就在边这么对谈边走着走着，我们正好来到了理化教室前。

    这是位在西栋中最里头的位置，一间氛围老旧的教室。嗯……记得这里确实是「雨天的哭泣女」出现过的实际现场……

    「是这样没错吧，银杏？」

    「咦？是……是啊。」

    「之前曾经出现过的话，就代表有可能再次出现……进去看看吧？」

    「嗯，好……好的。」

    「……？」

    得到了感觉还是不太对劲的银杏同意。

    我们踏进了理化教室中。

    漆黑的理化教室中飘散着一股莫名温热的空气。

    最先映入眼中的是就放在入口旁，一比一的人体模型。它在裸露出（？）一半身体的状态之下，用毫无生气的塑胶眼睛看着我们。而人体模型的隔壁则随意垂吊着骨骼标本。

    由于身为这间理化教室主人兼教生物的蛙岛老师是一位生物迷，所以其他还有昆虫标本、鹿的动物标本跟泡在福马林里的青蛙等等……堆满了各种嗜好特殊的东西。

    「唔……虽然早就知道了，但还是很恶心……」

    「……」

    「白天看到都会不舒服的东西，黑暗中看起来感觉更诡异了……咦……银杏？」

    「……」

    等我注意到时，有个柔软的物体紧紧挨上了我的右手臂。

    柔软又温暖的舒服触感。

    只见银杏脸色发白……把自己的双手绕到了我的右手臂上，依偎着我。

    「银杏……？」

    「那……那是什么……？」

    「咦？」

    「骇人的白骨……应该……不是饿者骷髅吧……？」

    「咦？啊，那个是骨骼标本啦，只是骨头的模型而已。」

    「那……那边像雨伞一样的东西又是什么……？看起来相当老旧……难不成……是唐伞妖怪……？」

    「那应该是公共伞，因为这里有时会被当成生物社的社办使用。」

    「那……那边那个丑陋的物品是什么……？滑头鬼的肖像画吗……？」

    「……那是蛙岛老师的照片啦。不知道为什么，那个老师居然把自己的照片跟标本摆在一起呢……」

    「这……这样啊……」

    银杏安心地松了口气，不过她依旧扒住不放地双手用力抓着我的右手臂。奇怪，这情况该不会是……

    「那个……银杏。」

    「什……什么事？」

    「你……难道会怕吗？」

    「……」

    听见我说的话，银杏的表情僵住了。

    她紧张地不停眨眼后，露出了拼命的神情。

    「才……才才才才没有这种事……！是……是因为现在黄昏时这个叫作『学校』的地方有种特殊的氛围，超……超乎想象地有超自然的气氛……不……不过，身为城姬的我可不会因为这点程度就害怕――」

    匡啷！

    这时有东西摔破的声音响遍了整间理化教室。

    「呀……呀啊啊啊啊啊啊……！」

    「银……银杏？」

    伴随着高亢的尖叫声，银杏用让人几乎以为是擒抱般的冲劲攀住了我。而我未能承受冲击，于是两个人揪在一起倒在了地上。

    「好……好痛痛痛痛……」

    我晃着头并坐起了上半身。

    看来刚才是烧杯之类掉到地上后摔破了的声音。

    「可能是因为风吹之类的而掉下去的吧……你没事吧，银杏――」

    我正想确认银杏有没有受伤时……

    「喔……」

    「……」

    结果――话就卡在这边了。

    我发现……我们两个呈现一种有点危险的姿势。

    从客观来看，是银杏跨坐在我的身上，而银杏的腰就正好压在我腰部上方的模样。或许是跌倒的时候弄到了，她的裙角稍微掀起，而且又是几乎能看见银杏那如外形漂亮的宝石般的眼睛虹膜的超近距离，所以有柑橘类的香气飘散在鼻前……

    「……」

    该……该怎么办啊……？

    虽说距离本身跟刚才的抱抱娃状态没什么改变，情况却不一样，两人的位置大不相同，刚刚跟现在的情况有如天壤之别……

    而对着脑袋有大半以上陷入混乱的我――

    紧抱……

    「咦……？」

    银杏她……忽然抱住了我。

    「银……银杏……？」

    咦，这……这是……到底怎么回事……？

    我拼了命地思考银杏突如其来的举动的意图。是因为变冷了所以寻求温暖……又或是突然发生贫血所以靠了上来……其实接下来我会直接被巴投摔出去……不管哪一个感觉都不符合这个场面。那么，现在到底是……？

    由于实在想不透，总之为了让用力扑通跳着的心脏缓和下来，我决定来数质数。

    抖抖抖……

    「啊……」

    我察觉到了这件事。

    身体朝着我这边靠的银杏……

    她的身体仿佛害怕什么般，微弱地颤抖着。

    「银杏……？」

    她该不会是……？

    不禁回看着银杏表情的我。

    「…………我……我好怕……」

    「咦……？」

    我听见了这细弱的声音。

    「……我……我……真……真的就只怕超自然现象……一……一旦碰上这种情况，就会全身脱力，脑袋变得一片空白……明……明明是在秋宗的面前……我居然……我……我好讨厌这样的自己……也一直想要改变……不然身为城姬就失职了……可……可是没办法，我还是好怕……呜……呜呜……」

    「银杏……」

    她像个寻求帮助的孩子般抽抽嘻嘻。

    这副模样脆弱得从她平时凛然的样子根本无法想象，仿佛一碰就会碎光般地无助……

    「……」

    我不发一语地回抱她的身体。

    我缓慢地摸着她的头，手轻柔地绕到了她的背后好让她安心。尽管没有确切的理由……但我认为现在的情况下这么做最好。

    「……」

    「……」

    有好一段时间，银杏像只不安的小狗在我的怀中不停发抖。

    一阵子过后，她总算不太好意思地抬起了头。

    「…………抱……抱歉。我明明是该保护城主……保护秋宗的一位城姬，却让你看见了这么丢脸的模样……」

    「咦……不会啦……」

    「……不……不可以有这种脆弱的内心呢。居然在城主的面前流泪，我身为城姬的自觉还不够，必须更加努力修行以便成为理想中的城姬……」

    「……」

    ……为什么呢？

    银杏的这番话让我稍微感到了不痛快。

    虽然她平时总是意志坚定，不让人看见自己软弱的模样所以很难察觉，但是银杏不仅是个城姬，更是个女孩子。当然会有感到胆怯的时候，就算是在她表示很怕的超自然现象下而让我看见了泪水，这也一点都不奇怪，不如说是再自然不过……

    所以，我――

    「……才没有这种事。」

    （插图）

    「咦……？」

    「我认为，你没有必要随时保持完美。感到害怕的时候就害怕，想哭的时候就哭出来，没什么不好。这样子的银杏也很好，我很喜欢喔。」

    「咦……啊……」

    这句话令银杏露出了不知所措的神色。

    就像是尝到了意想不到的突袭般的表情。

    她仿佛吓了一大跳地眨了眨眼后――

    「这些话……是头一次有人对我说。」

    「……」

    「我一直认为自己得随时保持坚强才行……必须既强大又完美，任谁都憧憬……因为我觉得这是身为一个城姬，大家对我的期许……」

    她大口叹气般地这么说着。

    银杏的那副表情，总觉得有些逞强。在自己心中所张起「无论何时都得保持强大」的理想模样，想必她一直束缚住了自己吧。

    「不用勉强没关系，因为银杏不但是城姬，也是个女孩子啊。我认为毫不做作的银杏也很有魅力又好亲近，我希望能更常看见你这一面。」

    这是我的真心话。

    毫无虚伪，打从心底说出的话。

    因为我知道，不做掩饰而且最真实的银杏也很迷人。

    「秋宗……」

    「好吗？」

    对注视着我的银杏，我回以笑容。

    也许只是错觉，但银杏的表情似乎看起来比之前轻松点了。嗯，多少有除去银杏心中的负荷就好了……

    而就在这时候――

    「……嗯？」

    位在银杏身后的等身大骨骼标本，那旁边有疑似人影的物体站着的景象映入了眼中。

    「……咦？」

    背对着光线的高大轮廓。

    人影仿佛确认了我们的模样般，高高举起了拿着东西的右手……沉默地袭击上来。

    「银……银杏！」

    「咦？」

    「……！」

    我一瞬间抱住了还没察觉人影的银杏往旁边一跳。

    下一秒似乎有东西挥到了刚才我们待着的地方，于是就位在后方的桌子裂得支离破碎。

    「……是……是敌人吗！……！你是谁……！」

    「……」

    人影没有回答银杏质问身分的声音，又再一次高举右手，虽然因为对方深深戴着兜帽般的东西而看不见脸，可是从轮廓看得出是穿裙子。该不会这个人就是――

    「是『雨天的哭泣女』吗……！」

    银杏说出了这个名称，并拿起「同田贯」往人影刺过去。看来对方也拿着刀剑之类的武器，幽暗的理化教室里响起了金属间互相碰撞的钝声。

    「这种感觉……果然是城姬吗……快报上名来！」

    「……」

    「身为城姬却袭击人民……你不配城姬之名！」

    「……」

    敌方城姬（？）依旧不发一语，而且攻击的动作没有减缓下来。

    刀剑般的武器以我根本看不见的速度挥下，而银杏也以不分上下的速度来应战。

    那是你来我往的攻防战，看上去几乎是不分轩轾……

    「……」

    居然有办法跟使出全力的银杏正面交战，这个城姬应该也相当厉害……

    听松前城说，城姬之中也有分强弱，而银杏是属于很强大的那一方。听说若单以战斗能力来看，她也是屈指可数的强者，厉害到松前城表示：「之前是刚好凑齐了对松前有利的条件，不然的话，松前就算被秒杀也不奇怪呢――」

    而对方竟然跟这么强的银杏近乎同等强大……

    「唔……你打定主意要沉默到底吗……！」

    「……」

    攻防战持续了好一段时间。

    双方都不退让，旗鼓相当的决斗。

    然而，后来两人在刀剑交战中的一个空档中拉开了距离时，银杏怀疑地看着人影。

    「这个刀法……我见过。」

    「……」

    「你……该不会是……」

    而就在这时――

    砰！砰！砰！

    惊人的爆炸声响彻了整间理化教室。

    「没事吧！秋宗大人，熊本城！」

    「松前城！」

    「松前感觉到城姬之间交战的气息于是赶紧过来了。松前现在就来助阵！」

    松前城的四周浮现了好几座炮台。

    看见那副景象后的敌方城姬很快做出了判断。

    「…………」

    对方收起刀后随即转身，直接朝着窗户一直线冲过去，接着双手放在面前并屈身后，冲破玻璃往外跳了出去。

    「……！」

    银杏急忙想追在后头，可是窗户下方早已不见敌方城姬的身影。这里可是三楼啊……

    「被她逃掉了吗……」

    银杏语带苦涩地说着。

    「你没事吧，银杏……！」

    「……放心，我没事。松前城，谢谢你赶来。」

    「这样啊，那就好……」

    「你就尽管感谢吧。因为多亏了松前机灵地冲过来，才摆脱了危机啊。」

    松前城挺起扁平的胸部，鼻子发出了哼哼声。

    也不知道银杏有没有听见她的话，她露出严肃的眼神将视线移向了人影消失的方向。「――比起这个，有更令人在意的事情。」

    「咦？」

    「虽然她用布遮住了脸……但刚才的恐怕是……」

    银杏在这时停下了句子。

    然后用笃定的神情这么说了：

    「――恐怕是……名古屋城。」

    3

    隔天的午休时间。

    我跟平常一样来到学校，听着早上的课，但同时脑袋里都只有一件事。

    「……」

    脑中挥之不去的是银杏所说的话。

    『――攻击我们的人恐怕是名古屋城。』

    这句话一直留在脑海中。

    「名古屋城是……」

    「名古屋城是尾张国的城姬，我曾在御前比武中与她对打过好几回。」

    据银杏所说，名古屋城就算在城姬之中也是著名的强大城姬，而两人似乎相识。

    她跟银杏一样擅长剑术，而银杏便是从她那独特的刀法来认出身分。

    这样说来，那位名古屋城就是「雨天的哭泣女」的真正身分吗？可是，那时打过来的对手并没有哭，而且对方用兜帽遮住了脸，所以也看不清楚长相。那副模样与其说是在哭，感觉受害者更会先以「兜帽装扮」或「拿着刀」为特征说出证言……

    「我并不清楚详情，但是，昨天那个肯定是名古屋城没有错。问题是名古屋城为何会被称作『雨天的哭泣女』，并从民众身上夺取精气呢……」

    银杏这么表示。

    无论如何，我们都必须再一次直接见到对方确认才行……

    「……」

    但应该不会这么顺利。

    昨天的事情大概让对方也注意到我们了，这样的话，我不认为对方会轻易地现身。而即使现身了，看对方那与银杏不分上下的强大，似乎也很难变成可以对谈的场面……

    前途多难令我不禁皱起了脸。

    「喂――秋宗，有人找你喔。」

    「咦？」

    我听见了健二在教室门口这么呼喊着。

    「快去，别让那古野学姊跟黑川学姊还有若山学姊等你啦。听说是学生会长下津学姊在找你的样子，你做了什么啊？」

    「学生会长……？」

    我看了一眼后，发现在那里的是见过的面孔。

    我记得是之前的「雨天的哭泣女」事件时，在学生会长身边听从指示的三个人。健二好像说

    她们是副会长、书记跟会计……？不过，学生会的相关人员找我会有什么事……？

    「请问……」

    我一边感到不解，一边走向她们出声搭话。

    「你就是天城秋宗吗――？」

    而其中一个人――应该是副会长的高挑女生这么问我。

    「啊，对……」

    「嗯嗯……原来如此……那时太暗了看不清楚，不过，看来你的确是昨天那个人。所以说会长的推测没错吗――……」

    「？」

    「啊，这你不用在意――比起这个，能麻烦你现在跟我们去一下学生会室吗――？会长说有事要找你――」

    「……」

    虽然这是没关系啦……

    「那个……事情指的是什么内容呢？我跟学生会长并不认识……」

    「嗯～该说你来了就知道吗――因为这不是人家能说明的内容。总之，详情的话会长会在那里跟你说，你就先过来吧。」

    「啊，等一下――」

    我几乎要被强拉着手给带出教室外。

    而就在这个时候……

    「――怎么了，秋宗？」

    不晓得是否察觉到了骚动，银杏跟松前城一起过来了。

    「总觉得你们起了什么争执。如果你们有事找秋宗的话，我也要一起――……！」

    这时，银杏的脸色大变。

    她强行切进了我跟那古野学姊的中间，用严峻的视线紧瞪着学姊的脸。

    「――你想做什么？」

    「什么叫我想做什么……这是人家才想问的呢～」

    「少装蒜了……！才过了一天，你可不会没有任何企图就出现吧――『名古屋城』！」

    「咦？」

    银杏……刚才说了什么？

    我惊讶地看向她。

    「小心点，秋宗！这家伙……就是名古屋城！」

    「名古屋城……」

    ……所以是她昨天袭击了我们？

    但是，现在在我眼前的是学生会副会长那古野学姊，也是我们学校的学姊。而银杏却说这位那古野学姊就是名古屋城……我糊涂了。

    「身行不义却还正大光明地现身，你还真厚颜无耻……这正好，我想问你的事情，多到如山高呢。」

    「这点我们也一样喔～我们有许多想问、想说的事呢～而且看来我们昨天也搞错了。」

    「……？你是指什么……？」

    「总之你们来就知道了啦～啊，还是要提醒你们一下，别打什么歪主意才好喔。毕竟二对三的话你们可没胜算。」

    「唔……」

    银杏看着默默站在名古屋城左右的黑川学姊跟若山学姊，一脸咬牙切齿。

    这两个人果然也是城姬……吗？

    「……我明白了，好吧，现在就照你们的意思做。」

    「嗯，这是个明智的选择喔～」

    名古屋城对着不悦地回答的银杏点点头。

    于是我们前往了学生会室。

    学生会室在东栋的最上层。

    原本是仓库之类的房间改装成了特别教室，而自从现任学生会长下津学姊成为会长后，这边就成了学生会室。

    「来，这边，进来吧～」

    我们在带路的名古屋城催促下进到了里面。

    学生会室有十坪左右大。

    中间有面对面摆放的长桌跟椅子，可能是拿来开会用的。白板跟放资料的柜子，则是围住桌椅摆放着。

    而位在最里头的就是学生会长的座位。

    座位旁边……是学生会长的身影。

    「好久不见了，小熊本城。」

    「你是……」

    银杏发出了惊讶的声音。

    然后，她用了然于心般的表情看向学生会长。

    「……原来如此，你就是幕后黑手啊，清洲城。」

    「说什么幕后黑手，说得真可怕耶～」

    「……但这是事实吧。驱使名古屋城，让她来攻击我们的人就是你吧。」

    「嗯――也是，这件事本身我并不否认。」

    被唤为清洲城的学生会长――下津学姊困扰地笑了。

    照这个发展来看，想当然这一位下津学姊也是城姬……

    「……那个……松前城，清洲城是……？」

    「……松前也不是很清楚。不过，有耳闻她是在以前战国之世中著名的城姬之一。我记得她是尾张国的城姬，擅长智谋及策略。我也听说她跟名古屋城感情很好。」

    「这样子啊……」

    看来我没有猜错。而且她擅长智谋的话，也就能理解银杏说她是幕后黑手了。

    可是，这个清洲城为什么会当上我们学校的学生会长啊……？

    银杏在感到疑惑的我身边继续说着。

    「比起这个……你是何居心？」

    「嗯～？」

    「身为城姬却袭击人民，还夺走他们的精气……简直太岂有此理了。你如果有什么借口就说来听听吧。」

    而清洲城对这句话表示：

    「……关于这件事……我们啊……一开始也搞错了。」

    「搞错了……？」

    「对，我们……以为你们就是『雨天的哭泣女』，但看来不是。」

    「什……当然！你们难道认为我会做出那般城姬就算疯了也不该有的卑劣行为吗……」

    银杏拉高了音调。

    而清洲城对她的反驳耸了耸肩。

    「我当然知道，因为小熊本城你非常正经八百又顽固嘛。正常情况下我也会认为不可能有那种事，然而，如果『黑化』了就又是另一回事。」

    「『黑化』……？」

    银杏不解地歪头。

    「唔～果然得从这点开始说明呢。也就是说，你们到这个世界来还没有多久吧～」

    「……？」

    清洲城朝着一脸更加不明白的银杏露出了笑容。

    「总之先坐下吧，因为可能会说得有点久，而且你们也有很多想问的事情吧。我会泡茶来招待各位，所以――」

    她这么微笑地说着：

    「总之，得从头开始说明一切呢。」

    「――我想想……首先，我们来到这个世界是在半年前，我跟名古屋城她们一起去赏花时，突然被一阵白光包围。」

    待众人面前拿到一杯茶后，清洲城这么开口了。

    「半年前……？」

    「嗯，没错。所以在这个世界里的生活经验，我们可以说是大前辈呢。包含校园生活方面的知识也是喔。」

    她恶作剧般地眨了眨眼，并这么说着。

    居然是半年前……虽然穿越时空的情况也跟银杏她们几乎一样，不过来到的时间居然差了这么多吗……

    对于我怀抱的这份疑惑，她表示：

    「我们见过好几位来到了这里的城姬，但是来到这里的时机似乎每个城姬都不同，这部分大概是个人差异吧。来到这里的当下，我们并不知道这里是哪里，但随即使明白这个地方跟我们原本所处的地方差异甚大，也意会到无法轻易地回到本来的世界。因此，我们先设置了据点。我们使用城姬的力量赚取这个世界的货币，用货币找到了可以居住的地方后，就此学习这个世界的文化以及经济的结构。」

    「……」

    「于是，我们现在一边像这样生活在这个世界，一边寻找回到原来世界的方法。很遗憾地，目前我们尚未发现可行的手段，所以比较像寻找并保护其他来到这个世界的城姬，同时一点一滴地摸索的感觉吧。在这里的小弘前城跟小会津若松城，还有小和歌山城也都是在这样的过程下成功保护的城姬们。而我们会上学并且当上学生会，则是因为有助于收集资讯的成分在。」

    原来她们是自己靠自己找到了居住的地方，而且还平常地上学，甚至经营学生会啊……这该说是适应力很高吗……

    而在感到佩服的我的一旁……

    「……我明白你们的情况了，我稍后再问这部分的详细情形。但是，当前最重要的是关于『雨天的哭泣女』的事情。你们为什么要做出那种事？身为城姬难道不感到可耻吗？」

    银杏的这句谴责令清洲城她们彼此互看。

    然后像是确认某事般地一起点点头之后说：

    「那个……开门见山地说的话，那并不是我们喔。」

    「不是你们……？」

    「对。反而该说我们也在找那个，因为那恐怕是……『黑化』的城姬。」

    清洲城口气凝重地说着。

    「……这是怎么回事？你们攻击了我们对吧，还有，你刚才说的『黑化』又是……？」

    对于银杏这可说是确切不过的疑问，她们表示：

    「之所以攻击，是因为我们误以为你们就是『雨天的哭泣女』，而『黑化』则是指城姬被『黑之力』给束缚住。所谓的『黑之力』只是我们为了方便才这么称呼而已，并不清楚那到底是什么。只不过，被『黑之力』看中的城姬――黑城姬虽然会获得平时无法想象的强大力量，代价却是被操控心灵，她们的内心会被负面冲动给侵蚀而失去理智，顺从自身欲望地使用城姬的力量……就像我们现在追捕的『雨天的哭泣女』一样。」

    「……！」

    「黑之力」。

    尽管我不是很懂，但这成了当前的问题，可说就是「雨天的哭泣女」的始作俑者吧。清洲城、名古屋城她们并不是「雨天的哭泣女」，反倒为了解决问题而进行调查。就在调查时我们碰巧出现了，所以她们误以为我们是「雨天的哭泣女」，不小心攻击了。就是这么回事吧……？

    我向她们这么确认后――

    「嗯，没有错。你理解得很快，或许能帮上忙呢&#9834;」

    「……！」

    我被摸头了。清洲城的外表看起来明明很稚气或比我年幼，总有种奇妙的感觉……

    「喂……你！你对秋宗做什么！」

    「秋……秋宗大人可是松前的城主喔！」

    银杏她们立刻发出了抗议的声音，清洲城却只是苦笑着说：「哎呀呀～被骂了呢～」

    「算了，就是这样，虽然话题有点偏了……」

    清洲城清了清嗓子。

    「总归就是这么一回事。我们现在不只在追捕『雨天的哭泣女』，也在调查『黑之力』。我们在这个世界看过好几位被『黑之力』所支配的城姬们，她们的力量很强大，即使是小名古屋城或其他城姬们的力量也无法打倒她们，光是击退就费尽千辛万苦了。而身为城姬，如此强大的威胁可不能置之不理。」

    「居然连名古屋城也无法……」

    她的回答让银杏发出了震惊的声音。

    「对，没错。小熊本城你也很清楚小名古屋城的力量吧？」

    「唔……」

    银杏语塞。

    几乎与银杏不分轩轾的名古屋城。

    连那个名古屋城也打不倒的意思不就是……

    就在我对前途灰暗的事实感到沉重的时候――

    「因此，我们有个提案。」

    「提案？」

    「嗯，没错。就是……」

    这时清洲城重新看向了我们。

    「――我想……你们要不要跟我们合作呢？」

    「合作……？」

    「对。我们的目的都一样对吧？想解决『雨天的哭泣女』、想回到原来的世界，既然如此，与其分开行动不如共享情报并通力合作更有效率。」

    或许这就像她说的一样。

    虽然我们不断调查有关银杏她们回去的方法，至今却没有任何显著的成果。这样的话，我认为能收集的情报是越多越好。

    「你觉得呢，银杏……？」

    「……这个嘛……」

    银杏一时做出了考虑般的举动。

    不过她马上抬起了头。

    「……好吧，就跟你们合作。秋宗跟松前城也没问题吧？」

    「嗯，银杏你都这么说了，我当然没问题。」

    「松前也没有意见。」

    我们都点头同意了。

    「好，就决定喽。还请多指教，小熊本城，小松前城，还有小秋宗&#9834;」

    于是我们要跟清洲城她们一同合作了。

    4

    在那一天放学后。

    我们……跟午休时一样在学生会室集合。

    目的不用说，就是为了要找出「雨天的哭泣女」并设法解决这件事。

    「――那么，关于寻找『雨天的哭泣女』这部分，具体而言要怎么做呢？」

    对于我这个问题，她们表示：

    「我们考虑要张设网子。」

    「网子？」

    「嗯，也可以说是设陷阱。到目前为止为了找出『雨天的哭泣女』，我让小名古屋城她们调查了好几次，但是都没结果，大概是对方察觉到微弱的城姬力量而躲起来了。我猜那是个相当胆小的城姬，才总是攻击没有力量的普通人，而且还专挑比男生更好下手的女生。」

    难怪昨天找得那么辛苦也还是没发现啊。

    银杏跟松前城卯足了劲在找，那对方当然不可能出现。不过，既然是有办法察觉微弱的城姬力量而躲起来的对手，岂不是毫无对策了吗……

    而我这么回问后――

    「没错，只靠我们的话没办法。所以喽，我们想拜托你一件小事。」

    「拜托我……？」

    「嗯，拜、托、你、喽&#9834;」

    清洲城淘气地抛了个媚眼。

    这时我就有一股非常不好的预感，而这准确地料中了。

    十五分钟后……

    「唔……嗯，意外地合适呢……」

    「秋宗大人好可爱，很Pretty呢！」

    「…………」

    在那里的是……我被迫戴上假发并穿上女生制服的模样。

    「哇――跟我想的一样，果然很适合耶～&#9834;」

    「哦……挺不错的嘛。人家觉得可行喔～」

    「……这到底……是怎么回事……？」

    「嗯，这就是我们的计画喔。因为『雨天的哭泣女』只会接近城姬以外的女生，才拜托你扮成了女生啊。小秋宗你长得够可爱，所以我认为绝对没问题的哟～&#9834;」

    「……」

    这样的话不是应该找货真价实的女生才对吗……

    「你想想看嘛，我们总不能把一般的女同学也牵扯进来吧？不但危险，要解释情况也很劳心……放心啦放心啦，我们会在有一点距离让『雨天的哭泣女』警觉不到的地方待机，等到『雨天的哭泣女』一出现就冲过去，所以你别担心，安啦。」

    「………」

    就是这么回事。

    所以我得穿戴着假发跟女生制服在校舍中徘徊了。

    「……」

    由于是跟昨天一样晚的时间，几乎没有人行走了，但偶尔跟别人擦肩而过时还是会很介意他人的视线。而且裙子这种东西莫名通风，让人好不自在。要是这副模样被健二他们看到了，会被他们不停嘲笑一个月吧。呜呜……为什么我得碰上这种事……

    『小秋宗，情况如何？感觉你的动作好像有些僵硬。』

    「就算你这么说……」

    『啊，不行不行，走路要再内八一点才可以，穿裙子走路外八可是很难看喔。』

    顺带一提，我是在耳朵戴上了免手持的通话机跟清洲城她们取得联系。据说是为了帮忙提出包含女孩子该有的行为举止的各种指示，让人很感谢却又不太感激啊……

    『嗯，对对，在两腿间夹着鸡蛋的感觉。』

    『人家觉得裙子长度再做得短一点，会更受欢迎哟～』

    『呃……嗯……虽然觉得很适合，可是秋宗做这种像旦角的打扮和举动，让我感觉内心很复杂啊……』

    『会吗～反正可爱就好了嘛――松前下次想要他穿洋装！』

    「……」

    大家真是畅所欲言啊……

    我在心中深深地叹了一大口气，同时感到疲惫地继续搜索。

    首先从学生会室所在的东栋开始，调查了已空无一人的教室、走廊以及校舍出入口等地方。而绕完东栋后便移往西栋，跟昨天一样以「雨天的哭泣女」出现过的理化教室、音乐教室、美术教室、图书馆等地方为中心巡视一。

    花费的时间大约有一个小时左右。

    然而，「雨天的哭泣女」都没有现身在其中任何地方。

    结果，我几乎晃完了东栋跟西栋，却都没有「雨天的哭泣女」出现的迹象。

    『怪了，这不可能啊……』

    清洲城用无法接受的嗓音这么说着。

    『小秋宗的外表是个美少女，加上有办法成为城主所以应该精气充沛才对。照理说是个完美无缺的诱饵啊……你等等，我再重新查一下「雨天的哭泣女」可能会出现的地方。』

    她说完后，通讯暂时中断了。

    嗯――说不定「雨天的哭泣女」还是分得出对方是不是真正的女孩子吧。而且又说她主要是袭击美少女，这部分虽然真要说的话我长得像女生，身体线条也不粗壮，但只是稍微扮个女装也不会变成美少女吧……

    而就在我这么想的时候――

    「嗯……？」

    我发现视线一角里似乎有会动的东西。

    是蹲坐在走廊角落的人影。

    仔细一看，有一个女同学发出了难受的声音，肿判乜诓⒋罂诖气。是怎么了呢？该不会是被「雨天的哭泣女」给袭击了……

    「你……你还好吗……？」

    「……呜……呜呜……」

    我冲上前后，发觉女同学脸色发白。

    她虚弱得像是没有支撑就会直接倒地，仿佛随时会失去意识。

    「怎……怎么了！你不舒服吗？难道是被『雨天的哭泣女』攻击……」

    「不……不要紧……」

    女同学发出了气若游丝的声音。

    「可……可是……」

    怎么看都不像不要紧啊……

    「真……真的不要紧。因为――」

    「？」

    女同学对着我抬起了头后――

    「因为……对……对不起……我现在就要拿走你的精气……来恢复……元气了……」

    「什么？」

    咬上……

    脖子传来了被暖热的东西剌到的触感。

    「对……对不起……我……我其实不想这么做……但……但我忍不住……呜呜……」

    「你……你是……」

    我看着被咬的颈项并出声。

    眼前的女孩边哭边加大了绕到背后的手臂力道。

    不会错，这个女生就是「雨天的哭泣女」……

    「请……请不要担心……我……我会有节制地吸取……你……你应该不会有生命危险……才是……」

    「……」

    不……不妙，开始意识朦胧了……

    再这么下去，我可能撑不到一分钟就会失去意识了。虽然她说有节制，但是力气从身体消逝的速度可不寻常啊……

    「为……为什么呢……你的精气……非常好吃呢……明……明知道不行，还是会想全部吃光光……」

    绕住了我的手臂更加强了力道。

    就在我心想「这……这下真的碰上危险了啊」的时候――

    「……到此为止！」

    响彻一道正气凛然的嗓音，直接传进了即将失去的意识里。

    接下来是有人切进中间的气息，「雨天的哭泣女」惊吓地离开了我。

    「抱歉，来晚了！秋宗，你不要紧吧！」

    「她……她没有对你做出奇怪的事情吧？」

    「人家到了就没问题喽，你放心吧。」

    （插图）

    「嗯，果然如我所料，她被小秋宗钓出来了。」

    我抬起头……只见银杏、松前城、名古屋城跟清洲城的身影就在眼前。

    太好了……她们来了……

    「……呜……呜呜……这……这是怎么回事啊……？」

    「雨天的哭泣女」左顾右盼后发出了怯懦的声音。

    「你该接受制裁了。你就亲自体会身为城姬却做出这等无法无天行为的罪责吧。」

    「松前的超厉害大炮要喷出超强火焰喽――」

    「你还是投降好了啦――毕竟你也不认为自己有办法战胜这么多城姬吧？」

    「别担心，只要你肯乖乖投降，我们就不会伤害你。」

    她们四个人堵住去路，包围着她。

    「雨天的哭泣女」看见这情形后，明显露出了惶恐不安的模样。

    「……呜……呜呜……我……我做错了什么吗……我……我只不过是想从大家身上分一些精气过来而已啊……」

    「……」

    「……这……这样太没天理了，是不合理的对待……好……好想躲起来喔……雨会化作雾，雾会化作蓑衣……起雾了呢。我最擅长躲藏了……」

    伴随着这句话，四周不知为何忽地开始雾气弥漫。

    雾气转瞬间变得浓厚，随即厚得几乎看不见前方一公尺而笼罩全场。

    「这是……！」

    「再见了……『雾降之城』。」

    「雨天的哭泣女」溶入了这片雾中，眨眼间便消失无踪。

    「你想逃吗……！」

    「真抱歉，我们不会让你逃掉喔～」

    语毕，清洲城往前跨出了一步挡住她。

    「因为我可是很擅长突袭呢……『清洲会议』！――就是那里，小名古屋城！」

    「交给我吧――！」

    名古屋城朝着清洲城手比的方向挥下了刀。

    下一秒，弥漫的雾气便一分为二，接着「雨天的哭泣女」从那里现身了。

    「……咿……怎……怎么会……」

    「我的『清洲会议』可以在会战开始前指定对手出现的场所，而我只是将你出现的地方指定在小名古屋城的隔壁――比起这个，刚才的事情让我明白了。可以操控雨跟雾的城姬……你是久留里城对吧？」

    「……！」

    这句话令「雨天的哭泣女」脸色大变。

    「果然没错啊。据点设于上总国的坎坷城姬……又由于筑城时每三天就下一次，总计下了二十一次的雨，别名也叫作『雨城』、『雾降城』呢。」

    「『雨城』……原来如此，所以才会是『雨天的哭泣女』啊。」

    「这样也能理解为何只有下雨时才会出现了。」

    「哦――人家不是很懂啦，总之就是很阴沉的女人，对吗～？」

    「咿……别……别这样……不……不要欺负我……」

    被银杏她们围住的久留里城缩起了身子。

    她那副模样简直就是个害怕的孩子……唔，虽然我觉得这已经分出胜负了――

    「……不可以掉以轻心喔。」

    「咦？」

    清洲城却这么说。

    「……『黑化』的城姬现在开始才会展现力量。要是能够就这样结束的话，我们也不用费劲了吧。」

    她是什么意思呢？

    我认为已经完全封住她了，她还有办法做什么攻击吗……？

    困惑地歪头的我。

    「……呜……呜呜呜呜……为……为什么只有我总是得碰上这种事……」

    「……」

    「……这……这不公平啊……我……我只是想躲起来……安稳地过生活而已啊……」

    「！这是怎么回事，久留里城的力量增强了……！」

    银杏警戒地喊出声。

    而就在同时，久留里城的身体溢出了黑色薄霭般的东西。

    既像蒸气，又像热霾般的黑色薄霭。黑色薄霭逐渐从久留里城的体内弥漫了出来……这样一看，这似乎跟松前城那时的情况有点像。那时松前城的身体周遭也略微看得见有疑似黑色薄霭的东西，只不过，这次包覆在久留里城身上的黑色薄霭的量跟那时是天壤之别……

    「……要来了！大家快采取防御！」

    「咦……？」

    几乎是在清洲城这么大叫的同时，久留里城缓慢地站起身了。

    「…………没错，不能老是躲起来……我懂了……八犬士的各位，请借我力量……『仁义八行明珠』。」

    紧接着，黑色薄霭便以久留里城为中心炸开来。

    「唔……秋宗……！」

    「秋宗大人～……」

    炸开的同时，银杏和松前城压到我身上保护我。

    从缝隙间勉强可以看见，拿着刀类武器的左手上有着牡丹胎记的少年，以惊人的气势朝我们攻过来的光景。

    「唔……刚……刚才的是……？」

    「是……久留里城的奇迹吗……」

    「你……你们两个人都没事吧……！」

    我急忙看向银杏跟松前城。

    「……这只是擦伤，不过，想不到她居然有办法伤到我的身体……原来那就是名闻遐迩的幻想刀――『村雨丸』啊……」

    「连松前的『长沼流兵法』都能攻破……那……那太不妙了。」

    她们痛苦地这么说着。

    而就在旁边的清洲城说：

    「刚才的就是小久留里城的奇迹――『仁义八行明珠』吗……把八美德的玉珠当作媒介，召唤出幻想中的八犬士来攻击敌人。原本就是很强大的力量了，在『黑之力』的影响下威力变得更大。真是强大……要是没有小名古屋城保护我的话，可就完蛋了……」

    「……那的确是颇具威胁的奇迹，我从未见过如此惊人的攻击。不过，我们还是想办法撑过了。而那么强大的奇迹，照理说只要用过一次就会几乎用光力量……」

    而清洲城对银杏的这句话表示：

    「……都会这么认为，对吧。然而并不是。『黑化』的城姬在奇迹的使用次数上没有限制，她们借助了累积起来的精气跟『黑之力』，可以几乎取之不尽用之不竭地释放奇迹。」

    「居然……」

    意思就是，刚才那种攻击可以打出好几次……？

    这与其说是犯规，不如说根本是作弊啊。

    「所以，『黑化』的对手……黑城姬才棘手啊。你们能懂我说的『光是击退就费尽千辛万苦』这句话了吗？」

    「……」

    「……但是，并非全然没有对策吧。」

    「银杏……？」

    「那攻击确实很猛烈……不过，既然如此就在受到攻击前打倒她就可以了吧。秋宗，我要跟你借一些力量！」

    「咦……啊，嗯……好。」

    这么表态完后，银杏以迅雷不及掩耳的速度接近了久留里城。

    「――好久没全力以赴了。我这扇形的斜面，可是不会让敌人跨过去的喔……『秘传倒武者』……！」

    她高高举起了「同田贯」，接着直接往久留里城挥下去。

    碰锵…………

    近乎剌耳的巨响响遍全场。

    仿佛要震裂空气般的冲击以及风压穿透过来，导致附近飞起了一整片大量的粉尘。

    一看，发现校舍一部分的墙壁、窗户跟屋顶全都没了……整个被吹走了。

    「……」

    ……这就是……银杏身为城姬的力量……

    虽然我是头一次见识到银杏动真格，也只能用「厉害」一词来形容。宛如发生轰炸般的破坏力，也代表她跟松前城对战时，那样还算是手下留情了吧……

    「……」

    ……唔……可是冷静想想，这好像各种不妙啊……

    我从空了一个大窟窿的空间里抬头看着夜空，同时不经意地想着。

    威力的强大确实可大书特书……但强过头了，对周围造成的损害似乎也非常大。另外，也没看见受到攻击的久留里城的身影，该……该不会在刚才的攻击下粉碎四散了……

    对于我的担忧，清洲城回答：

    「……放心吧。最一开始攻上去的时候会战就开始了，所以这附近已经用结界包覆了。对现实世界不会有影响才对。」

    「这……这样啊……？」

    「嗯，因为会战的结界里头是次元稍微错开的异世界……另外，久留里城也是。」

    「咦……？」

    清洲城比着的前方……

    那里看起来有东西在动。

    而那是尽管狼狈不堪……仍好不容易站着的久留里城的身影。

    「……要……要完全挡住这种攻击……雾不够啦……呜呜……呜……」

    「……你居然能承受我的『秘传倒武者』，很了不起。不过看这模样，你已经无法战斗了吧。胜负已定。」

    银杏将「同田贯」收进了腰上的刀鞘里。

    确实，旁人眼里看来也觉得似乎大势已定。

    但是……

    「咦，那……那是……」

    「怎么可能……伤口居然在愈合吗……」

    事情好像……没这么快结束。

    笼罩在四周的黑色薄霭缠上了她的身体后，久留里城的伤口转眼间便治好了。

    「……那也是『黑之力』带来的恩惠，会增强受到支配的城姬力量，并且治愈伤口。是攻守兼备的力量……」

    「……」

    这种力量……根本没办法对抗吧……

    可以无止尽地使出必杀一击，再加上就算攻击了也能不断回复，哪有方法应对啊……

    「……或许只能说属性不合了。如果至少有个会封印系奇迹的城姬，或是抗水属性强的城姬在的话，情况就可能有所不同……」

    清洲城懊恼地这么说着。

    真的无计可施了吗……

    当我逐渐感受绝望的时候……

    「呜……呜呜呜……」

    「咦……？」

    忽然间，久留里城发出了微弱的声音，难受地挣扎着。

    她用双手压着头并单膝跪地，露出了痛苦的表情。

    「咦……这是……刚才小熊本城的那一击让『黑之力』减少了……？可……可是，之前一次都没发生过这种事啊……」

    「是……是这样吗？」

    「嗯，对……我们目前为止跟黑城姬打过三次……但每一次不管攻击了多少遍都没有用，根本无法抵消『黑之力』。就连小名古屋城尽全力攻击也没用啊……」

    清洲城摆出了沉思的动作。

    后来仿佛想到什么般地点点头。

    「这样的话……能想到的只有一个可能了。」

    「咦？」

    这时，清洲城不知为何看向了我。

    「而那就是你的存在喔，小秋宗。」

    她用力点点头，口气笃定地这么说了。

    「什……我……我吗……？」

    「没错，就是你。当小熊本城借助了身为城主的你的力量来行使奇迹时，就成功抵消了『黑之力』。小熊本城的一击确实很厉害，但小名古屋城之前也都使出了同等的攻击，我不认为这有决定性差异。从这点来思考……说到小熊本城有，小名古屋城却没有的要素……就只有你了。」关于这点的思考逻辑或许是没错啦……

    可是突然说原因是我的存在，我也没有半点自觉啊……

    「不，我认为她说的恐怕没错。」

    「银……银杏？」

    「刚才向秋宗借助力量的时候，我总有种不寻常的特殊力量流进体内的感觉，尽管说不上是为什么……而现在仔细想想，跟松前城对战的时候，松前城或许也差点『黑化』了。如果想成是藉由秋宗的力量来净化的话，各方面都说得通了。」

    「也……也许就是这样！和熊本城打的时候，一瞬间总觉得内心要被负面又沉重的情绪给支配了。不过，那在被秋宗大人从后面攻击之后，就不知道一干二净地消失到哪里去了。肯定是秋宗大人的背后攻势具有不可思议的贯穿力！」

    就连松前城也站在银杏那方，表示赞同。

    不过……那个可能会产生天大误会的讲法就先不管了。

    「我……有那种力量？」

    「嗯，没有错，我认为值得一试。」

    「人家是不太懂啦……不过清洲城都说了，肯定是这样。」

    「请加油，秋宗大人！」

    「秋宗，请借我力量！」

    大家齐声对我说着。

    「……」

    我并不知道自己是不是真的有那种力量。

    就算假设有好了，那也是借着银杏显现的间接力量，所以涌现不出多少实感，更重要的是，至今一直平凡至极地过活的自己就算被说有那种特殊的力量，也没有任何感觉。

    但是……

    「呜……呜呜呜……好……好痛……雾不够用了……八犬士们，请……请帮帮我……」

    黑色薄霭开始聚集在站起身的久留里城周遭。

    恐怕是打算再次使出那招「仁义八行明珠」吧。

    「……」

    ……这时不做点什么的话，大家就会被打倒。

    银杏、松前城，还有清洲城跟名古屋城。不只这样，要是就这么放走了久留里城的话，将会产生更多的伤害。这种事情……绝不能坐视不管。

    「……」

    既然如此，就算不知道自己可以做到哪种地步……我也只能尽我所能了……！

    我抬起了头，直视着银杏的脸。

    「银杏……！」

    「秋宗……！」

    紧握住彼此的手后，我将力量送进了银杏体内。

    有股力量比刚才更从体内流个精光的感觉。

    我不禁踉跄了一下。

    「银……银杏……！」

    「――我确实收到了，秋宗。」

    银杏坚定地这么回答后，高举起了「同田贯」。

    而刀尖上有着比刚才还耀眼的巨大白光，宛如正午的太阳发亮着。

    「――此刻将突破黑暗！熊本城，来也！……『秘传倒武者』！」

    白光仿佛吞噬黑色薄霭般地炸了开来。

    「……好……好多地方都被看见了啦～雾不够用了……」

    只见笼罩在久留里城身上的「黑之力」云消雾散。

    5

    「……真……真是非常抱歉～……给大家添麻烦了……」

    一连串的骚动结束。

    久留里城带着发自内心感到抱歉的表情，低头道歉。

    「……想……想不到我会被那种『黑之力』给困住……对不起对不起……像我这种人应该要一辈子躲在某处才对……」

    而看见她那副无地自容般的模样――

    「别这样……被『黑之力』支配并不是你的错啊。」

    「我是认为谁都有被困住的可能性。」

    「嗯，总之大家都没事就好。」

    「人家只要清洲城说好就好喽――」

    大家七嘴八舌地说着。

    「谢……谢谢你们～」

    这些话让久留里城脸上顿时展露了喜悦。

    接着，她转头看向了我。

    「……也谢谢秋宗大人。接受了秋宗大人的爱之鞭后，我感觉身心都脱胎换骨了～真……真的非常感谢你～……」

    「呃，不……」

    而且那既不是爱也不是鞭子啊……

    我只是一个借给银杏力量的……若是把银杏比喻成智慧型手机的话，我就像是电池一样的东西而已啊……

    「才……才没这回事～秋宗大人贯穿了我身体中枢的爱，感觉非常激烈……」

    「唔……嗯――……」

    那应该是错觉吧……？

    而就在这个时候――

    一亮……

    从久留里城身上发出了曾见过的白光。

    「这该不会又是……」

    我惊讶地看向了久留里城后，她也一脸吓一跳般地抬头看着我。

    「……你……原来秋宗大人你就是我的城主啊～……第一位给予我爱之鞭的人居然就是城主……太……太感激了～」

    「这……这个……」

    又……又是这种发展吗……？

    久留里城面对已经不知该做何反应的我，赶紧拉直了和服下摆。

    「――初次见面，我是久留里城。我因为在筑城的时候下了许多雨，所以也被称为『雨城』。请问……城主大人应该不会是狗吧……？」

    她深深地鞠了个躬。

    「唔……唔唔……想不到会有第三个……」

    「秋宗大人真受欢迎呢……」

    「咦，没……没这回事啦……」

    我急忙否认，但银杏她们的眼神却莫名冰冷。

    「……嘴上这么说，看起来却好像有点开心。」

    「……都露出色胚脸喽――」

    「咦……咦……？」

    「秋宗大人，还请多指教喽～请尽管用爱之鞭来调教不成熟的我，嘿嘿嘿～」

    「……」

    就这样――

    我当上了第三位城姬的……城主。

    「话又说回来，小秋宗他啊……」

    「嗯？怎么了……清洲城？」

    「嗯……想到了一些事。成为了三个城姬的城主，甚至有办法净化『黑之力』吗……而且城姬中还包含了小熊本城……」

    这时她陷入沉思般地将手抵在了嘴前。

    「这样的话，说不定……我猜他或许连那位城姬也能对抗呢。」

    她简短地这么说了。

第一卷 我当上城主的理由 第四话

    0

    梅雨季结束了。

    银杏她们开始来学校上学，而在这点的影响下健二他们成了因忌妒而发狂又满身是血的大野狼，还得知了学校的学生会其实是清洲城等城姬们所组织起来的事情，以及在「雨天的哭泣女」骚动中，确定了我的体内不知为何有可以净化「黑之力」的特殊力量，而这各种忙碌的六月将告结束。

    总算要迎来夏天的七月。

    而「城址庄」二一号室里头……增加了一位房客。

    「呼啊～早安，城主大人～虽然很想睡，但就让我们一起度过作息正常的生活吧。」

    「啊，久留里城早安。你看起来很想睡呢。」

    「因为我昨天晚上在看曲亭马琴～是相当有益的一本书呢。不嫌弃的话，城主大人下次要不要看看？」

    「哦，好啊，可以的话我想读读看。」

    「好喔～&#9834;」

    发出了温吞嗓音的新房客是……不用说也知道的久留里城。

    跟我新结下了城主与城姬关系的她当然也无处可去，一个人无依无靠，于是便决定在「城址庄」一起生活。听说到昨天为止，她都是在桥下裹着厚纸箱，吃便利商店报废的便当果腹来度日。呃……唔――总觉得好可怜啊……

    房间由于多了一个人而变得有点挤，不过银杏她们还是同意了。

    「毕竟……虽然发生了很多事，但不是久留里城的错啊。你是跟我们陷入了相同困境的城姬伙伴，还请多指教。」

    「身为秋宗大人的城姬这点，松前可是前辈喔。总之就多多指教啦。」

    「呜呜……谢谢你们～……」

    于是我跟三位城姬在两房两厅中生活。

    人变得这么多，也是差不多要被房东小姐发现而受到各种责难的情况了（至今是想尽办法瞒过去），结果房东小姐好像也默认了。上次碰到的时候，她还一脸意味深长地对我说：「人数增加太多的话身体很可能会撑不住，所以你要适可而止喔～」……呃……这――尽管我总觉得她似乎误会了什么……总之，看样子不会被赶出去就好了，对（强迫自己乐观）。

    另外，我们也顺势加入了学生会。

    难得跟清洲城她们建立起合作关系，而且加入后有事情要商量时也比较容易，所以被邀请加入了学生会。

    学生会里除了清洲城、名古屋城以外，弘前城、会津若松城跟和歌山城也是成员。

    负责动脑的是清洲城，负责战斗的是名古屋城，负责辅助战斗的则是会津若松城，而负责会计的是弘前城，至于负责其他杂务的就是和歌山城。

    「请多指教喽，小秋宗上我很看好你喔。」

    「虽然发生了很多事情，不过我并不讨厌你，让我们好好相处吧。」

    「我是会津若松城。纵使时代改变，我也会坚守城堡的任务，不管是一个星期还是一个月都会守住给大家看。请多指教了。」

    「啊，初次见面！我叫弘前城。还有……我弘前城现以三层天守为主――那个……天守老是被盯着看的话，我会……不好意思……」

    「锵――我是和歌山城小姐。你们成了伙伴后，本来就够强的和歌山城小姐我就有了大炮，果真是如虎添翼吧？」

    「……」

    该怎么说才好……感觉真是各个特色丰富的城姬们。

    话说，仔细想想城姬的每个人都很有个性耶……

    而加入学生会这点，理所当然代表了银杏她们的校园生活也将继续下去。

    「嗳嗳，熊本同学，松前同学！可以的话要不要一起吃午餐？」

    「我有带烤肉套组来喔！一起在屋顶尽情烤肉吧！」

    「都说一起吃烤肉的男女关系不浅嘛……呼呼呼……」

    「喂，秋宗你去对面，肉干给你啦，去、去。」

    「……」

    而健二他们还是一样到处起哄。唉，这部分我已经不想管了……

    而且，又加上因为建立好合作关系后成了学生会的一员，导致我跟清洲城、名古屋城和其他城姬们（以年级来看都是学姊）在学校讲话的机会也增加了的关系……

    「那个――小秋宗在吗～？」

    「啊，清洲――下津学姊跟那古野学姊。」

    「啊，在呢在呢。今天放学后来学生会室集合喔――大家要开茶会。」

    「茶会吗？」

    「嗯，小名古屋城准备好了名点轻羹当茶点喔。好期待呢。」

    「哦……」

    「麻烦你跟熊本城和松前城说一声喽――那么晚点见。」

    「啊，好。」

    像这样轻松愉快地交谈的情形也变多了。

    可是，这对健一他们来说好像也是触碰了饥渴野狼逆鳞的行为。

    「不只是小熊本跟小松前，你居然还受到下津学姊跟那古野学姊她们的宠爱……」

    「你真的给我差不多一点喔……！」

    「这已经必须给予肉眼可见的整肃了……混账……！（血泪）」

    「……你去死吧……！（混浊的鱼眼睛）」

    「……」

    ……诸如此类，各方面产生变化的日常生活。

    话是这么说，基本的生活作息并无改变。

    我跟银杏她们每天在「城址庄」过活，一旦发生了紧急行动就前往现场，并解决问题。

    只是其中增加了学校的要素而已。

    不过，紧急行动里头――发现黑化的黑城姬的机会变多了。

    跟久留里城一样，遭受「黑之力」支配的城姬们。

    每一位黑城姬都不好对付，但由于发现了可净化黑化的力量，以及成为同伴的城姬变多了，虽然说不上是全部，但目前也还有办法应对。

    然而，清洲城她们似乎也不明白为什么黑城姬增加了。

    又不如说，我们连城姬到底是如何黑化的都不太清楚。就算问了久留里城，她那一段记忆也很模糊。

    「……对……对不起……简直像是只有脑袋那部分盖上了一层黑色薄霭一样，我什么都想不起来～」唔……

    「……」

    总之就像这样，有好几件问题存在。

    不过，银杏等城姬们就在身旁的生活成了完全理所当然的事情。

    「秋宗，今天的晚膳吃什么好？你想吃日式料理，还是西餐？」

    「嗯……我想想喔……」

    「松前想吃西餐！最喜欢吃汉堡排了！」

    「不，我不是在问你――」

    「我……我觉得日式料理好……我想吃竹荚鱼干呢……」

    「那……那个啊……我也不是在问久留里城――」

    「呃……别吵了，那就选中间，吃中式料理如何？例如麻婆豆腐……」

    「唔……唔……」

    「啊，人家想吃名古屋名产味噌猪排呢――」

    「我比较想吃法式料理～有点想试试法国蜗牛呢。」

    「为……为什么连清洲城你们也在这里啊……？我……我是想做晚膳给秋宗啊……」

    身边总是有人在的生活。

    早上起床后会向你打招呼，中午醒着就会笑着找你说话，晚上睡觉前也会对你说晚安。

    尽管这样的生活中也有累人的事情，却是热闹又开心，让心中感到非常温暖……虽然我不敢确定，但多少会觉得自己渴求的家人大概就是这么回事吧。这样的每一天能尽量长久持续下去就好了……

    就在这样的生活中……

    发生了――些许变化。

    而说那到是什么的话……

    匡啷…………

    「……！」

    「！没事吧，银杏？」

    「……没事。抱歉，我有些恍神了。」

    银杏一边捡起洗碗洗到一半掉下来摔破的盘子，一边说着。

    「可是……」

    「……我马上捡起来。真的很抱歉。呃……破得比想象中还碎……」

    「可是你手上拿的是裂开的煎饼啊……」

    「……！」

    就是这个。

    银杏她……变得有点不对劲。

    虽说是不对劲，但也不是类似每天夜里对着墙壁跟陌生人士喃喃说话，或是突然穿着奇怪的黄色布偶装大叫着「呀哈！」跑出去等等，而是在擅长的家事上做出了从未有过的失误，还有莫名发呆的情形变多了。

    每一件都不是很严重的小事情，然而凑起来看就会觉得哪里不对劲。

    「银杏，你没事吧？是不是太累……」

    「不……不会，我没事，只不过是偶然失败了。摔破了盘子，我感到很抱歉。」

    「不，这倒是没关系啦……」

    我在意的并不是那点……

    「总……总之我没事。我就像这样跟平常没两……呜……呜哇！」

    「银杏？」

    才刚说完，她就绊到了放在地上的腹肌健身器材（松前城用邮购买的）而差点跌倒。

    唔――她到底是怎么了呢……？

    1

    那天也是一如往常的一天。

    早上起来后跟大家一起去学校，一边听着健二他们如饥渴野狼般悲哀的吼叫，一边度过了班会前的时间，之后开始上课。讲课结束，到了放学后，大家就跟平常一样在学生会室集合。

    而在集合的时候发生了紧急行动，于是我们便前往了现场。

    「人民求救的声音……嗯……应该是从那个方向传来的。」

    「那边是往公园的方向吧，会是什么事情？」

    「不知道。求救声在实际到现场询问当事者之前，都无法得知其内容。」

    「反正去了就知道嘛～就干净俐落地把事情解决吧～」

    紧急行动是由当时在学生会室里的银杏、松前城、清洲城、名古屋城跟我五个人前往。

    我们五个人来到了事发现场――学校附近的公园后，看见公园里面有个小学生年纪的女生在哭。据说是带饲养的花栗鼠散步时，它爬到树上后就不下来了。

    「小……小玛利斯米杰鲁（应该是花栗鼠的名字）就在那里……」

    「放心，我马上救它下来。」

    「真……真的吗……？」

    「当然。」

    银杏点点头后，就直接以轻盈的动作爬到了树上。

    这本身算是属于小事的紧急行动。

    撇除了因为穿着制服而翩翩飘动的裙子起伏让人感到莫名惊险的这点，是有银杏一个人便足以解决的内容。

    「――来，过来这边。」

    「……」

    「很好，乖孩子，已经没事喽。」

    而实际上，问题也轻松解决了。

    爬到了树上的银杏一下子就抓住了小玛利斯米杰鲁，并准备直接从树上下来。

    「唔――这样说不定根本不需要松前我们呢――」

    「嗯，或许是呢。但是，紧急行动的内容不到现场也不知道啊……」

    「是没错啦――啊，秋宗大人，那边的自动贩卖机好像有卖冰淇淋，松前想吃呢。」

    「咦，冰淇淋？」

    「对对。走嘛，去买吧――」

    松前用力拉着我的手。

    而就在这个时候――

    「……啊……」

    和小玛利斯米杰鲁一起爬下树，同时看着这边的银杏……想不到居然失足了。

    她失去平衡，手放开了小玛利斯米杰鲁后，两人（一个人跟一只）一起从树上摔落。糟糕，这样下去的话银杏跟小玛利斯米杰鲁都会受伤……！

    「……我接。」

    「！」

    有动作的是名古屋城。

    她轻踢地面后一个跳跃，接着动作稳固地温柔接住了小玛利斯米杰鲁。

    「看――这边不要紧。而熊本城应该自己有办法吧？」

    「……！」

    如她所说，银杏看来自己设法平安着陆了。

    她在空中一个转身，平安地落到了地面上。

    「不……不好意思，我出纰漏了……」

    「唔，这没关系啦，当作大家互相帮忙吧――比起这个，你还好吗？」

    「咦？啊……我没事……」

    银杏过意不去地垂下了眼，并这么回答着。

    没想到银杏会在紧急行动时犯这种失误……这说不定比想象中还严重。

    「来，你家的小玛利斯米杰鲁喔――可别再没看好它喽。」

    「谢……谢谢大姊姊们！」

    小女孩一脸开心地向我们道谢。

    尽管紧急行动本身是以成功作结……

    「嗯――小熊本城，你有什么烦恼吗？」

    「烦恼……？」

    等确定小女孩跟小玛利斯米杰鲁平安回去后――

    清洲城这么开口了。

    「对，最近的小熊本城有点怪呢。今天也是，照理说你不可能在那么简单的事情上失误……如果有什么事的话就说来听听吧，我可以给些建议。」

    那是每个人都在想的事情。

    不管怎么想，最近的银杏都不寻常啊……

    「……」

    这句话似乎让银杏稍微考虑了一下。

    不过，后来她下定决心般地抬起了头。

    「……那个……我总觉得胸口很闷。」

    「胸口闷？」

    「对……虽然不知道原因，可是胸口内会发疼，好像有东西卡住的感觉，所以无法专心做事……以前都没有过这种状况啊……」

    「唔――其他还有吗？」

    「其他……对了，有时会不知道为何特别静不下来，感觉心浮气躁，还会莫名介意平常不在意的小事情，或是没来由地感到不安……」

    「……那该不会是……」

    「……？」

    清洲城似乎心中有个底了。

    她招招手把银杏叫到身边后，两个人咬耳朵说话。

    「顺便问你喔，那些情况最常在什么时候发生？」

    「什么时候……？我想想，例如……」

    「嗯嗯嗯……」

    清洲城听着银杏的话点点头。

    她们似乎在说什么，不过因为声音很小，所以听不清楚。到底是在说什么呢？

    最后，听取调查好像结束了，银杏回来这边后，清洲城便缓缓开口了。

    「总之……关于小熊本城失常的原因，我全部明白了。」

    「咦，真的吗？」

    「真……真的吗？」

    只靠刚才的对话就……

    她对着面面相觑的我们说：

    「嗯，一清二楚。小熊本城，虽然我知道你在这方面是正经而且没经验到可以加上『超』的程度，但到了这种程度的话根本已是天然纪念物等级喽～&#9834;」

    「呃……虽然不是很懂，不过……抱……抱歉……」

    「真没办法呢～为了烦恼的小熊本城，我就教你让这股胸闷散去的好方法吧。」

    「！那……那是什么方法！还请告诉我。」

    对着逼上前的银杏……

    清洲城发自内心愉快地这么说了。

    「……那就是……约会&#9834;」

    2

    星期日的天空，晴空万里得剌眼。

    蓝天无边无境，万里无云的光鲜晴天。

    而大概是受到这天气吸引，四周望去可见亲子同行或朋友结伴的团体及情侣的身影。时间是早上十点。

    我在车站前的喷水池前……一个人站着。

    「……」

    摆有「沉思者」雕像，在这附近是著名会合地点的喷水池。

    而说到为什么我会一个人在这种地方――

    事情的开端来自清洲城的一句话。

    是她向状况不太好的银杏提议了解决方法的内容。

    『――要解决小熊本城现况的方法……简单地说，就是约会喔&#9834;』

    『约会……？』

    『嗯，没错，是指男女两个人出去玩。这个情况下，就是跟小秋宗一起约会喽。』

    『……？这会是解决方法吗……？』

    面露不解的银杏。

    『对，就是了。可能没有比这更好的特效药。』

    『……？』

    『安啦安啦，就当作上了贼船，相信我来试试看嘛……而且，说不定这还能够解决别的未决事项。』

    『？』

    『……啊，没事，那部分现在先不用管。更重要的是，这件事小秋宗也没问题吧？』

    『咦……好。』

    『很好，就这么决定了――那么下个星期天就在车站前的喷水广场集合喽。呵呵呵，好期待好期待～&#9834;』

    就在这样子顺水推舟下，变成了目前这情况。

    清洲城作为解决方案所提出名为「约会」的手段。

    虽然我不太懂为什么这个「约会」会是银杏现况的解决方法，而且我认为既然都住在同一个地方，那一起出门不就好了，可是清洲城莫名坚持要另外会合。说什么「约会」从集合碰面开始可是基本……嗯――真是搞不懂……

    而就在这个时候……

    「――抱……抱歉，我来晚了。」

    耳熟的声音从后方向我搭话。

    我回过头一看，只见在那里的是――

    「啊……」

    出现在眼前的银杏……总觉得跟平常感觉不一样。

    浅奶油色的针织上衣和纯白的开襟羊毛衫，方便行动却不会太花俏的膝上短裙，以及或许是为了配合衣服而稍微弄卷的头发。整体来说保有银杏的坚毅气质，但也不做作地强调了柔和的女性气质……那个……该怎么说……还满可爱的。

    （插图）

    我不自觉地看呆了。

    「……会……会很奇怪吗……？」

    「咦……？」

    「……就……就这套服饰啊……因为清洲城她们叫我穿这件来，我就试着穿上了……但……但是……这种像出身上流世家的华美公主会穿的衣服应该不适合我吧……」

    「才没那种事！很适合你喔！」

    「咦……会……会吗……？」

    「嗯……对，该说是感觉很新鲜吗……」

    「……」

    「……」

    就在这样的对话下，我们都变得不发一语。

    好……好像……哪里怪怪的……

    就在彼此沉默的情况持续了一阵子后――

    「……那……我们走吧？在这边一直站着也不太好……」

    「嗯……好……」

    我们互相生硬地点了点头。

    接着就在有点奇妙的气氛中走了出去。

    而这时――

    握住……

    「……？」

    「……」

    「咦，银……银杏……？」

    「……」

    银杏的双手紧紧勾住了我的左手臂。

    既柔软又比想象中丰满的触感直接碰触到左臂。咦……这……这是……怎么回事……？

    「……这……这是……清洲城她叫我要这么做……有……有哪里不对吗……？」

    「啊……？」

    「……因为我听说女子最好要委身于男子的臂弯里……这在『约会』的时候，是理所当然的事情……」

    她面红耳赤，同时用不顾一切般的语气这么对我说。

    清洲城到底都说了些什么啊……这种吐嘈先放在一边。

    总觉得银杏的这副表情是我目前看过最具女人味，有种我见犹怜的氛围……令人不禁心动了一下。

    「啊，是……是这样子啊。嗯……好，我知道了。这样我是不介意啦……」

    「是……是吗……那就好。」

    她羞赧地笑得一脸纯真。

    那毫不设防的笑容，以及左手臂上的温度互相加乘在一起，让我的胸口不自觉地用力跳了一下……

    「……」

    「……」

    就这样――

    我和银杏的「约会」开始了。

    首先，我们第一个前往的地方是水族馆。

    我们从最近的车站搭上电车，花了约四十分钟抵达的地方是东京都心的大型车站。

    从这里走了一小段路后，有一栋跟高楼大厦比邻的建筑物，而那栋建筑物里面除了有我们的目的地水族馆，听说还有天文馆以及游乐设施进驻。

    顺带一提，计画这次约会行程的人并不是我，因为似乎有什么考量，所以我是从清洲城手上收到了一样东西。

    「这个是……？」

    「是《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》哟！」

    「……」

    ……呃……光看标题就只给人不好的预感啊……

    「小秋宗你那是什么表情啊――？这可是依据我来到这个世界后的丰富经验与知识，还有想象所做成的完美约会行程。是在小秋宗跟小熊本城确定要『约会』的那天，我熬夜做出来的哟。因为我太希望小秋宗跟小熊本城能顺利发展了……呵呵呵呵。」

    ……啊――我懂了，她乐于这种看好戏般的兴头吧……

    不过，经验跟知识也就算了，最后的那个「想象」总让人极度不安啊……

    我看着递到手上的厚重本子，并感到了一种说不上的心境时……

    「总而言之，这都是为了小熊本城――甚至可说是为了我们所有人。要是小熊本城一直都那样的话，将来各方面都会很困扰吧？」

    「这……」

    她说得没错。

    现在可以说是银杏几乎全包了在「城址庄」里的家事，而紧急行动的时候，她的存在也是不可或缺的战力。而如此重要的银杏如果一直像目前这样脱线下去的话，影响会非常大……

    「所以就照我说的去做吧。放心，只要照着这本《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》去实行，小熊本城一定能回复正常。」

    「嗯……好……」

    因此，我就决定照着《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》去做了。

    《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》里头详细记载了约会的进行方式，不单只是在哪里要照什么顺序来做什么，连就是该在那个地方做到的重点，以及秘藏的小道消息都网罗在内。只不过半年前才来到这个时代，这详尽的知识真是惊人，不愧是智谋的城姬……

    而根据这本《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》，首先应该是要在水族馆观赏鱼类。

    这之后似乎是要去天文馆、游乐设施，接着再去猫咪咖啡厅的一连串行程。

    「银杏，你有去过水族馆吗……？」

    「醉俗馆……？那是什么可疑设施吗……？」

    「果然啊……」

    虽然我猜也是这样没错。

    我了然于心，并踏进了并不可疑的水族馆。

    而在那里――

    「――哇……这真是个不得了的地方……！」

    一踏进馆内，银杏便像个孩子叫出声来。

    「就像是直接在陆地上重现了海里……这个时代的文明力量深不可测呢。说不定早已凌驾城姬的奇迹了。」

    「这……或许是喔。」

    就个体来说，城姬的力量毫无疑问很强大，但考虑到便利性等整体层面的话，感觉科学的力量更胜一筹。毕竟这将仅限于一部分的城姬才能办到的事情，变得让每个人都做得到了。

    「即使没有城姬的奇迹也继续运行的世界吗……或许正是因为如此，城姬的存在才会在这个时代消失了吧……」

    「银杏……」

    她轻声说着这句话时的表情看起来有些落寞……

    「……来，走吧。我对超越了城姬力量的文明结晶感到很有兴趣。」

    「啊，好。」

    我不知道该回什么，这么点头回应后就开始逛起了水族馆。

    「――喔喔，好厉害！那是什么？」

    「那个好像是甘氏巨螯蟹喔。」

    「什么……世上居然有这么巨大的螃蟹吗……」

    「它应该是住在深海里，听说脚张开有一公尺长――啊，这边是竹荚鱼群耶。」

    「真壮观的鱼群，感觉好可爱呢……对了，今天的晚膳就煮竹荚鱼切片、盐烤跟葱姜拌生鱼片吧。」

    「银……银杏小姐……？」

    「呵呵，开玩笑的啦。」

    观赏鱼的时候，银杏一直都开心地笑着。

    既高兴又开朗的笑容，我有种好久没看见银杏这副表情的感觉。

    另外，在晃水族馆的这段期间，那个……银杏的手依旧一直紧勾着我的手臂。唔……嗯――就算明白这是听清洲城的指示而做出的动作，还是很难保持平静，感觉心跳忍不住加快……

    「……」

    而就在这种情况下，我们逛完了水族馆。

    接着前往的是照《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》所写的天文馆。

    邻接着水族馆，而且是这附近最大间的天文馆。

    不同季节似乎安排了各种节目，而现在正在举办夏季星座特辑的样子。

    「这里是什么地方？莫名昏暗呢……」

    「嗯……这里叫作天文馆，是可以在室内看见人造星空的地方喔。」

    「星空吗……就是像天文方一样的地方吧。」

    银杏一边点头，一边这么喃喃说着。

    我们坐定位后，发现椅子是可以往后倒并调整角度的设计，椅垫也很松软，坐起来很舒服。再加上天文馆里面好像有点精油，飘散着一股香味。哦……不过最近没来而已，时下的天文馆就变得好豪华啊……

    当我想着这些事情，并调整着座椅的角度的时候――

    轻碰……

    「……？」

    有股微弱的重量压到了肩上的触感。

    是什么啊？我这么想着并看过去后……只见银杏把头靠在了我的肩膀上。

    「银……银杏……？」

    你……你在做什么……？

    这意想不到的行为让我大吃一惊，忍不住喊出声。

    「……咦……在这种地方这么做，才是正确的行为，不是吗……？我……我看其他人都是这么做，而清洲城也说做出跟周遭人一样的行为就没错了……」

    「这……这个……」

    的确，看看旁边大概都是这种感觉，或许是因为来这里的人几乎都是情侣，周遭呈现了大半是被粉红色银河包围的情侣席状态……

    「呃……唔唔……我想说就当作入境随俗吧……而且――」

    「……？」

    「总觉得……很平静呢。像这样委身于秋宗温暖的身驱，有种可以安心的感觉……」

    「……」

    这句话……太犯规了。

    被总是坚忍不拔又能干的银杏用小狗信赖地撒娇般的表情，来说出这种话后……我这个人也只能像只饮水鸟一样，默默地点头。

    「……」

    「……」

    我一边亲身感受着让内心平静的香精芬芳，与扰乱心境的银杏体温……

    一边听着夏季星座的解说。

    而在距离这样的我们稍微有些距离的座位上。

    「啊――熊本城，居……居然贴得那么近！」

    「嗳，真是的，小松前城你不可以大声说话啦。会被发现喔。」

    「可……可是――」

    「而且那没关系，因为是我叫她要那么做，都在我的预料之内哟。」

    「唔――……」

    「……但……但是，我也认为那样是否贴太近了――……那……那种事情，得躲起来做才对呀……」

    「嗯――这是清洲城计画的内容，所以我是很想赞成啦……不过，人家也觉得那是不是有点过火了呀――」

    「会……会吗？我看的漫画是说，这种程度还算是基本耶……总……总之我们再观察情况一阵子吧。身为『约会』的提案者，我可得见证到最后一刻呢&#9834;」

    想当然，我们完全没有注意到这段对话在进行。

    离开天文馆后，我们便前往这栋建筑物中的最后目的地，游乐设施。

    与水族馆、天文馆不同，有着大厅的室内型游乐园。

    而根据《小熊本城必定失守的城堡初次攻陷大作战☆草案书》的内容，这时一定要去玩的设施是――

    「……」

    「……」

    「……真……真的要进去这里吗……？」

    银杏发出了仿佛从绝望深渊中传出来的声音。

    位在眼前的是被诡谲的灯光照射，还播放着吓人的音乐，宛如废墟的区域。

    ――鬼屋。

    「呃……嗯，照清洲城的指示，一定要进去这里。但如果银杏你不愿意的话……」

    「…………没……没关系，不要紧。这是清洲城的建议对吧？只要是为了消除胸口的这股烦闷，我什么都会忍下去……」

    「银杏……」

    不过她抖得很严重啊……

    「我……我们走吧。黑色装束乃是坚不可摧的证明，能够击退任何敌人！」

    「嗯，好……」

    没问题吗……？

    我感到有点……或许是非常不安，同时进入了鬼屋里（敌人是指什么啊……）。

    鬼屋里头一片漆黑。

    黑色墙壁跟黑布幕覆盖着，遮住了外头光线，所以我们只能依赖在脚边照出行进方向的微弱照明。

    「呜……呜呜……好暗啊……」

    「对啊。」

    「……想……想来『黑暗』这种东西似乎有让人心不安的效果，因此我的内心看来有些许动摇也是这个影响，绝……绝非是因为害怕……」

    「这……这样啊……」

    我们一边这么交谈，一边走着走着。

    「……！那……那个是……！」

    银杏突然叫出声。

    「……那……那应该是猫女吧……？听说一旦对上眼，七代子孙都会遭到诅咒……」

    在银杏手指的前方，可以看见好像背着大圆筒物体的小女孩身影。娇小的身高配上了猫毛般的纤细发丝，还戴着猫面具跟猫耳朵……确实会让人觉得是猫女。

    猫女（推测）「踏踏踏」地朝我们走过来后――

    「喵――我要诅咒你们喔――」

    「咿……咿！」

    银杏尖叫出声。

    用力……

    而我被勾住的手感受到力道加大了。

    「住……住手……拜托不要诅咒我们……啊！那……那边有……濡湿女……！」

    接下来，银杏脸面对的方向则是全身湿淋淋，感觉很阴沉的女子（下半身是蛇）毫无生气地站在那边。那……那或许的确是濡湿女……

    「……我……要缠死你们喔～……」

    「呀……呀啊……」

    用力……

    渐渐加大的手臂力道，而伴随着这股力道有个柔软的……那个……银杏的胸部触感之类的也直接传到了左手臂上……不对，现在可不是想这种不正经的事情的时候！

    「那……那边还有……半鱼人跟座敷童子……呜……呜呜……」

    「来喔――人家要把你们给拖进深深的水底――」

    「给我糖果，我就会让你变得幸福喔～」

    「呜……呜呜呜……」

    银杏早已经呈现紧紧贴在我的身上，一步也无法动弹的状态了。

    可是，猫女她们却加紧逼上了害怕的银杏。

    ……唔……奇怪……仔细想想，我记得这里的鬼屋基本上不是人来扮鬼，而是机器……

    （……我说……我们是不是有点吓过火了啊……？）

    （咦……会……会吗？可是，不是都说孤男寡女会把这种情况下的紧张感误认成恋爱的心动感吗？大家都很期待吊桥效应啊……）

    （与其说是吊桥，感觉更像走钢索吧――……）

    （……总……总觉得感到很抱歉啊……）

    鬼怪们似乎在窃窃私语。

    虽然因为黑暗而看不太清楚长相，但声音好像在哪里听过……正当我感到疑惑时――

    「呜……呜呜……我……我受不了了……」

    「银……银杏……？」

    到刚才为止都呈现完全停止状态的银杏摇摇晃晃地站起身。

    「……为……为什么我总是碰到这种事……我……我最讨厌妖魔鬼怪了……超自然现象这种东西就从这个世上消失吧……『秘传倒武者』…………！」

    「啊，等――」

    就算我想阻止也晚了一步。

    轰隆……！

    爆炸声响遍了这附近一带。

    「太过分了――……这样……已经嫁不出去了……」

    「……你……你看见了吗？呜呜呜……你果然看见了……我明明有躲起来啊……」

    「啊呜～为什么人家得碰上这种事啊～」

    「为什么要这么做啦……这副模样有点羞耻啊……」

    鬼怪们好像袒胸露背地被炸飞了。

    「……呜……呜……我再也不要来鬼屋这种鬼地方了……呜呜……」

    「……」

    身后是一切被炸光的鬼屋跟抽泣着的银杏。

    该说幸好吗……她下意识有张起结界的样子……于是现实中的鬼屋设施并没有损害。

    3

    「……呜……呜呜……真是有够倒霉……」

    我们离开了闹得天翻地覆的鬼屋。

    在逃也似的冲进去的猫咪咖啡厅中，银杏发出了这种打从心底感到疲累的声音。

    「……想不到鬼屋居然是那么可怕的地方……我……我不会再去第二次了。我向四方神明发誓，这一生绝不会再踏进去了……」

    「……」

    确实啦，就算以人扮鬼来说，距离也似乎太近了。而且，我总有种疑似听见了曾经听过的声音的感觉……

    不管如何，反正是已经结束的事情了。现在可是在猫咪咖啡厅放松休息的时候，当然得好好享受。快点转换心情吧，嗯。

    「――是说，银杏你会怕猫吗？」

    我看着银杏问道。

    要是现在她说会怕猫的话，就太可怜了。

    而银杏听见我的话后露出了开心的表情。

    「啊……不，我不怕，不如说我很喜欢动物。它们圆滚滚的眼睛跟直率的表情总是疗愈了我的心灵呢。」

    她这么说，并轻柔地抚摸着凑了过来的三色猫的背。

    三色猫让银杏随意地摸，同时很舒服似的从喉咙发出了咕噜咕噜声。

    「好乖好乖――你是个好孩子呢。」

    「喵～」

    「呵呵呵，真是粘人的猫咪呢。来，我们一起玩吧。过来这边喵――是逗猫棒喔――」

    「喵～&#9834;」

    「喵喵～&#9834;」

    「……」

    ……总之，先不管她招呼猫咪的句子中间开始不自觉地混杂了猫语这点……

    看样子银杏很受到猫咪们喜爱。

    若是只看外表的话，她可能会给人难以亲近的感觉，但动物天生能分辨心地善良的人吧。猫咪一只接一只靠近了银杏，几乎成了一幅猫咪天堂的景象。

    「喵――」

    「啊，真是的，会痒啦……别这样……」

    「喵――喵――喵――」

    「喵呼喵呼喵呼――」

    「住……住手啦喵――」

    「……」

    被众多猫咪包围，银杏露出了天真笑容。

    原来银杏也会有这种表情啊……

    她单膝立起的腿上有两只，手里还抱了一只。她面带宛如夏日太阳的笑容开心地笑着。

    那副天真烂漫的表情有别于至今看过的任何表情……

    「……唔，怎么了吗？」

    「咦……啊，没事……」

    「……？」

    唔……唔――总会忍不住去注意啊……

    而且今天不止一开始就看见了银杏与平常不同的模样，她路上又勾住了我的手，还把头放到了我的肩上等等……各种不知道该说是新鲜，还是令人开始意识到的事情一拥而上。又加上这个表情也是种新发现……

    就在我因为接连不断发现了银杏的新面貌而深受感动时――

    「喵――」

    「啊，等等，不可以过去那边。」

    一只猫咪想往放在地上的茶杯方向冲过去。

    而银杏伸出手想阻止它，顺势朝着我的方向探出了身体……

    「啊……」

    「等……」

    轻碰……

    银杏探出来的身体与我的身体重叠。

    而且……刚好是我的手可以轻轻接住她的姿势。

    「……」

    「……」

    ……这是什么情况？

    彼此都陷入了沉默。

    光看姿势也不过就是轻微的肢体接触而已，并不是会让人很介意的动作，不知道为什么却接不出下一句话跟动作。

    「……」

    「……」

    银杏的眼中映出了我，而我的眼中也映出了银杏的脸，彼此的双眸仿佛对照镜，展现了无止尽的延伸……

    「……啊，抱……抱歉！」

    「……呃……不……不会，没关系啦。」

    尽管我们好不容易发出了声音……

    「……」

    「……」

    「……」

    对话却接续不下去。

    我们两个人都像被眼睛所形成的对照镜给捕捉住了，维持在怀里对看的状态静止不动，彼此都动弹不得。

    「……」

    「……」

    四周是猫咪们一脸和平地发出喵喵叫声，同时用前脚洗脸，或者噗嚓噗嚓地喝着水。

    胸口内则是心跳吵闹地噗通噗通响着，在这没有其他客人的寂静店内，心跳声大到仿佛会传进银杏的耳中。

    这之后不知道过了多久。

    「……」

    在我不停眨了好几次眼后……

    忽然间……

    银杏闭上了双眼。

    「……！」

    等……这……这是怎样？到底是什么情况……？

    突如其来预料外的举动让我不只感到困惑，更半陷入了惊慌。

    我完全弄不懂她的意图，脑袋甚至根本跟不上眼前所发生的状况。这……这也是清洲城指示她要这么做的吗？可是，这样的话到采取行动为止也花太多时间了吧……

    「……」

    ……我……我不懂啊。

    而且，就算试着在我贫乏的脑内资料库搜寻……现在这种情况下会闭上眼的原因，似乎怎么相心都只有一个。

    怎……怎么办……？

    我动员了数量不多的所有脑细胞。

    考虑了一切状况来思考现在该采取的反应。

    「……」

    眼前是闭上了双眼的银杏身影。

    阗寂无声的店内。

    我并不清楚她这个举动的完整用意，虽然不清楚……既然银杏发出了某种讯号，我想自己也得回应她才行。

    「……」

    我用力吞了口口水。

    然后把手放到了银杏的肩上。

    银杏稍微颤抖了一下，但没有露出抗拒或厌恶的态度。

    「……」

    「……」

    手上传来了柔软又温暖的触感。

    银杏那再完美不过的端正五官。

    我拼命压下了几乎要爆炸般地「噗通噗通！」作响的心脏，接着缓慢地将自己的脸（被说过比起英俊，更偏向丑角或路人的长相）凑近了那张端正的脸……

    「……？」

    ――而这时，有个东西映入了眼中。

    在旁边好奇不已地看向这边的猫迷们。

    这些猫咪里面……好像有莫名巨大的猫咪混进去了。又或者该说是戴着猫咪耳朵，身穿着猫咪布偶装的眼熟面孔们。

    「……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「……你们在干嘛啊？」

    「咦？我……我们可是猫咪喔。喵……喵～」

    我质问着厚脸皮地学猫叫，想蒙混过去的清洲城、名古屋城、松前城跟久留里城。

    「……我问，你们在干嘛？」

    「呃……那个……这就是那个嘛。也就是……我们……刚好在散步的路上……」

    「就……就是这样――然后碰巧发现了这个地方……」

    「……我们……我们可不是一直躲起来，跟在城主大人的后头喔……绝……绝对没有这回事喔……」

    「人……人家也不太清楚啦――……」

    「……也就是说，你们一直尾随在我们后面喽。」

    「呃……这……这个～……」

    她们只是视线不停飘移，没有回答我。

    十足表现了「沉默就是默认」的这句话。

    「……」

    唉……真是的……但是，看她提出约会行程时那个看好戏的兴头，我就该想到这个可能性才对。唔――可是大家也真闲啊……

    不过，我有的感想也就差不多这样。

    但有一个不这么想的人。

    「……简单地说，你们就是把我们当成了余兴节目，看得很乐吗……？」

    银杏散发着怒气，缓缓地站起身。

    「咿！才……才没有喔。的……的确，我不否认看着小熊本城跟小秋宗生涩的相处，是有那～么点有趣，可是，说这次约会是解决小熊本城内心烦闷的方法……是千真万确的喔。如……如何啊？小熊本城，胸口的烦闷是不是稍微舒缓多了呢？」

    「唔……这……这么说来……」

    银杏把手放到了胸前，并喃喃说着。

    「不可思议，感觉本来那么沉闷的胸中确实变得比较轻松了……」

    「对……对吧？我可不是只为了看好戏才建议的喔。」

    「唔……」

    银杏一脸无法完全释怀地点点头。

    唔――我还以为看好戏的成分占了百分之一百二十，原来真的是解决方法啊。不过，我到现在还是不懂为什么约会是解决银杏异状的方法……

    正当我心中感到不解的时候――

    「…………」

    「……清洲城？」

    「……嗯，而且不只这样喔。」

    「什么？」

    清洲城忽地转为正经的表情，这么说了。

    「就是我们尾随小熊本城你们的理由。当然，我也很在意小熊本城跟小秋宗的约会结果，或是担心小熊本城有没有办法好好对小秋宗撒娇，但除此之外还有别的理由。」

    「咦？」

    是这样吗？

    清洲城对着互看脸并歪头的我们说：

    「――对，因为差不多是有『派兵』的时候了……」

    「……『派兵』？」

    听来很危险的单字蹦了出来。

    「派兵」……直接解释的话，就是派遣士兵的意思对吧……？

    而我这么回话后――

    「嗯，没错。在城姬们之间，尤其是城姬要攻入其他城姬的领土时会这么称呼。而这大多会直接成为接续『会战』的前一个阶段。」

    「城姬派兵……？」

    意思就是……有某个会打过来的城姬在吗……？

    我看向了清洲城的脸，只见她点了点头。

    「……我们遇见小秋宗你们后，击退了好几个黑城姬――受到『黑之力』支配的叛逆城姬们。身为一个正道的城姬，这是理所当然的行为……然而，却有看这件事不顺眼的对象在。而且，小熊本城在我们之中的力量最强，所以对方如果想挑起『会战』的话，想必会盯上小熊本城。因此我们才躲了起来，好让她单独行动……」

    「……这是什么意思？」

    银杏的嗓音变为严峻的音色。

    「……就是字面上的意思。有人认为我们很碍事，就是立于这附近的黑城姬之顶点的城姬。而我们认为她大概差不多要来报仇了，于是最近一直保持警戒……不如说，我们也在思考能不能利用这个机会，反过来打击对方……」

    「这……」

    简直就像在说至今击退的黑城姬都有幕后黑手嘛……

    而就在这时――

    叽……！

    耳鸣般的声音响起。

    同时间――

    「――来了……！」

    清洲城这么一喊。

    下一秒便有东西从天大量降下，四周随即变得一片漆黑。

    「唔………什……什么……」

    我晃了晃头并睁开眼睛后，发觉周遭被异样的空气给包围了。

    完全覆盖了一切视线范围的黑色薄霭。

    这片薄霭宛如生物般令人发毛地粘稠蠕动着，同时将周边一切都包进了黑色之中。

    而有个位在这片黑色薄霭中心的人。

    那就是――

    「……你果然来了，小小田原城……」

    清洲城口气严肃地这么说。

    ――在那里的是一位白衣少女。

    率领着黑色薄霭站在前头，身穿着白色与紫色装束的高挑少女。

    眼前的对象不是泛泛之辈――从她的打扮来看就一目了然……

    「……你们这些狡猾之徒。」

    被称为小田原城的少女开口了。

    「……身为无法承受『黑之力』恩惠的卑贱之身，居然还击倒了我的好几个部下呢。就让我给你们尝尝这份愚径的报应吧。」

    她一边用冰冷的视线看过我们，一边用不带感情的声音这么宣告着。

    看来这个叫作小田原城的城姬……应该就是清洲城提到的黑城姬们的幕后黑手没错了。

    「小田原城……指的该不会就是那个小田原城……？」

    「你知道她吗，银杏……？」

    「……我有听说过，她是一位有『牢不可破』别称的战国最强城姬……我这还是初次亲眼见到她……」

    这时，她看向了小田原城的方向。

    「看来这别名不假，我还是头一次正面感受到如此强大的压迫感……」

    一滴汗从她的额头上滴下来的同时，她这么说着。

    银杏在对战中居然露出了这么紧张的表情，代表对方真的相当强……

    「……小小田原城，我知道你很强。可是，我们也不是毫无计画等你『派兵』过来。」

    「……？」

    「大家出来吧……！」

    清洲城大叫了一声。

    而仿佛回应她这句话，弘前城、和歌山城跟会津若松城不知道从哪里现身了。咦……到刚才为止别说是个影子了，连她们的半点气息都感觉不到啊……

    「是用了小久留里城的奇迹来消去气息后躲起来的喔。小小田原城，这都是为了赌上一切战力，要在这里打倒被称为战国最强的你啊！」

    「……无论聚集了多少人也不过是乌合之众，你以为打得倒我吗？」

    「不试试看怎么知道呢！各位，要上喽……！」

    清洲城如此下令着。

    「敌人什么的一下子就解决喽……『清洲同盟』！」

    「要尝尝看人家的特技吗？接招，金光闪闪攻击……『庆长大判一千九百四十枚』！」

    「我这扇形的斜面，可是不会让敌人跨过去的喔……『秘传倒武者』！」

    「松前的超厉害大炮要喷出超强火焰喽――……『长沼流兵法』。」

    「八犬士的各位……请借我力量……『仁义八行明珠』。」

    「宛如落樱纷飞……『吊钟坠击』。」

    「来吧，就让你们看看和歌山城小姐的潜力……『南海重镇』！」

    「你们也只能前进到此了……『白虎士中二号队』！」

    八位城姬一起发动了奇迹。

    运用了各自奇迹的最强攻击，地鸣声撼动着脚下，发生暴风雨般地狂风大作，余波还掀起了如龙卷风的沙尘。这齐发的攻击极为壮观，让人觉得就算是被称为「最强」的小田原城，接下了这招也无法全身而退。

    然而――

    「……口气说得那么大，却只有这点程度吗？」

    小田原城的声音从沙尘的另一边清楚响起。

    接着随同变得清晰的视线，她的身影也显露了出来……

    「……！」

    小田原城毫发无伤。

    纯白的装束上别说是损伤，连半点灰尘都没有沾上。

    这并非像久留里城那时尽管可以给予某种程度的伤害，却能藉由「黑之力」来治愈，而是打从一开始就没造成半点伤害……

    「怎……怎么可能……明明没有使用奇迹，却有如此高强的防御力吗……」

    「对我而言这点程度的攻击就像是习习凉风。闯过的战场数量差太多了，你们根本不够格做我的对手。」

    小田原城在哑口无言的清洲城她们面前无所畏惧地笑了。

    「……那么，这次轮到我了吧。就让我来告诉你们何谓力量的差距。」

    她冷酷地说完后，便拔出了配在腰上的刀。

    「……小城跟副城，一群弱者抢着来出风头……实在碍眼。将一切千刀万剐吧，『日光一文字』。」

    「……！」

    那完全是一x那间的闪光。

    才想着眼前似乎有东西在发光，紧接着黑色的冲击波便已将四周砍得破烂。然后……

    「……或许……已经没办法了……」

    「……人家不行了～……」

    「……水也干涸断绝了吗……秋宗……」

    「……都说了不可以攻击屁股嘛……」

    「……秋……秋宗大人，请务必平安……」

    「……我……已经……」

    「……糟糕……火灭不了……」

    「……别管我了……」

    身后是银杏她们一个接一个重重趴倒在地上的模样。

    怎么可能……难道她光凭刚才那一击就打倒了大家……？

    「……看来站在那边的你就是城主了，所以才会受到城姬们的守护吧。」

    「啊……」

    这一看才发现银杏跟松前城，还有久留里城围着我倒了下去。都这种时候了，她们还是保护了我……

    「不过，这也只是拖延了一些时间而已。来，做好觉悟吧。就让我一次帮你们完成『降服的开城』。」

    她手里依旧拿着刀，缓慢地走过来。

    就……就到此为止了吗……

    银杏她们都倒下了的现况，单凭我一个人根本办不到什么。

    但是，我不能……就这么袖手旁观让她进行「降服的开城」。

    我要想点办法，做最后的垂死挣扎。

    而就在这个时候……

    「――你就代替我承受祖先的怨念吧……『颠倒地藏』！」

    这道声音响遍了全场。

    「……唔……这是……」

    不知道从哪里射出来的光箭与那道声音在同时间大量落下，好几支箭沿着小田原城的身体刺了下去。

    「就是现在！快使用久留里城的奇迹来撤退！」

    「咦？」

    「快点！这种等级的奇迹对小田原城并无法作用太久……！」

    「……我……我知道了～……大家……躲起来吧……雾……『雾降之城』……！」

    四周伴随着久留里城的声音，开始起雾了。

    「快，秋宗，趁现在逃吧。」

    「咦……？」

    从雾的对面传来的是耳熟的声音。

    那有点飘渺，又不合时宜地开朗的声音主人是……

    「房……房东小姐……？」

    「详细情况等之后再说，总之现在先全力逃离这里吧。快点！」

    「咦……啊，知……知道了！」

    我在搞不清楚的情况下点了点头。

    并且全力逃离了那个地方。

    4

    从小田原城手上逃脱后，我们前往的地方是……「城址庄」房东小姐的房间。

    位在二楼角落，比我们的住处稍微宽敞的三房两厅房间。

    而那间客厅里……有我们在场。

    「――我想想，该从哪里说起好呢～」

    房东小姐一边看了我们一圈，一边开口。

    在场的有银杏、松前城、久留里城、清洲城、名古屋城，以及我共六个人。

    「……接受了你的帮助还问这种事，或许很失礼……但你究竟是什么人……？虽然看起来应该是城姬……」

    「我可能是第一次看见这张脸……小名古屋城，你知道吗？」

    「人家也不知道。况且，清洲城不知道的事情，人家怎么可能会知道呢。」

    「松前也不认识――」

    「……啊，我……我也是第一次见到……」

    看来，在场的大家似乎都不知道。

    可是会有这种事情吗？

    下一秒，房东小姐稍微露出了苦笑。

    「嗯～没人认识我也是无可奈何啦，某种意义上是理所当然的事情……」

    她在这时咳了一声，清清嗓子。

    「――我是大和郡山城。身为大和国、和泉国跟纪伊国的城姬，恐怕也是在这个世界生活了最久的城姬。」

    「大和郡山城……？」

    然而，就算听见这个名字，银杏她们依旧面带着疑惑的神情。

    等等，这个人真的是城姬吗……？这么彻头彻尾地完全不被认识到这种程度，会不会只是个深深自认为城姬的自称城姬啊……？

    房东小姐对不禁面面相觑的我们表示：

    「啊――好啦，该说你们这个反应也在预料中吧。虽然就我个人而言是有点难过……接下来会说明包括这部分的事情，你们肯听一下吗？」

    「啊，好……」

    开头先说了一句「或许会说很久喔」后，房东小姐――大和郡山城便开始讲述了。

    「――首先要讲明的就是，你们这几位城姬现在所处的这个世界……其实是平行世界。」

    「――平行……世界……？」

    「对，看来相似却是不同的世界。本来虽然是同一个世界，但越来越多不同的可能性导致旁分枝末所分歧出的世界……」

    大和郡山城歌咏般地说着。

    「这个世界在远古时曾发生一场大战，是『黑之力』与『城姬』敌对的大战。『黑之力』创造出黑暗眷属，想要征服整个世界，于是城姬们为了阻止这件事，便与城主化为一体而战。大战的结果，『黑之力』几乎完全被封印住了……但是作为代价，城姬们都灭亡了。」

    「城姬……灭亡了……？」

    「嗯，没错。在跟『黑之力』的对战过程中，大家都精疲力竭了……结果就是没有任何城姬存活下来……接着，无论在历史上或是人们的记忆中，城姬的存在也消失了，变得打从一开始就不存在。而这就是这个世界。」

    「……？等……等等，可是现在我们就像这样子存在于此啊。目前既没有灭亡，也还留在大家的记忆中，这又到底是……？」

    而听见了银杏的这句话后……

    「那是因为，你们是从『城姬没有灭亡的世界』而来的存在。」

    大和郡山城严肃地这么说了。

    「城姬没有灭亡的世界……？」

    「这个宇宙分成了好几个世界，有多少可能性，未来的枝末就会有多少分歧，并在末端创造出新的世界。其中之一就是……没有出现『黑之力』，城姬也没有灭亡的世界。而你们就是从那个世界过来的……或许你们会以为这是时空跳跃，但其实不是。你们不只是穿越时空，甚至还跨越了世界而来到这里。」

    「……」

    ……原来……是这么一回事啊……

    我有种总算拨云见日般的感觉。

    至今为止我都感到了些许不对劲，如果说只是时空跳跃的话，感觉有许多说不通的部分，但要是考虑到穿越过来的世界本身就不同，这些出入似乎就可以理解了……

    「但为什么你会知道这些事……？还有，你说『在这世界生活最久』的意思是……」

    银杏疑惑地这么问。

    这是想当然会冒出来的疑问。

    而对于她的问题，大和郡山城回点了点头，说：

    「――那是因为……我是第一位来到这个世界的城姬啊。」

    「咦……？」

    「一度几乎被完全消灭并封印住的『黑之力』随着时间经过而成功复活了，不过这点也已被事先预见。预料到这点后，这个世界的最后一位城姬便在灭亡前施行了某个奇迹，而简单地说那就是……为了应对『黑之力』的复活，将从城姬没有灭亡的平行世界中召唤城姬们，以便对抗『黑之力』。而且……施行了那个奇迹的人，就是这个世界的大和郡山城。所以我猜，身为同质异相体的我才会被头一个召唤吧。」

    「……」

    「我想你们一定在寻找回到本来世界的方法，而这本身其实很简单，只要消灭『黑之力』就行了。随着消灭『黑之力』，这个世界的大和郡山城所施行的奇迹就会解除，你们便能藉此回到本来的世界了。」

    「就这么简单吗……」

    让我们苦恼到一个头两个大的最大未决事项，被轻而易举地解决了。

    至今为止怎么查也查不出来的原因跟解决方法。

    而这两点都被如此轻易地解决了……

    「……『黑之力』究竟是什么？目前所发生的事情，还有银杏她们会来到这个世界……『黑之力』就是一切的起因吧？」

    我这么一问后――

    「……详情我也不是很清楚，我只知道它会以人类或城姬的阴暗情感、负面情绪为粮食来成长，或许古时候所说的妖魔鬼怪一类也是它的眷属。还有就是现在那强大的聚合体――『黑暗军队』……就寄宿在小田原城身上的这件事。」

    「……」

    我大概理解情况了。

    「黑之力」、「城姬」、「平行世界」。

    根据这几点，总之我们现在非做不可的事情是――

    「……我们得打倒小田原城，并且消灭控制了她身体的『黑暗军队』，对吧？」

    大和郡山城点了点头。

    「没错，那是一件比任何事都该首先完成的事情……不过，现在的熊本城你们的话，这件事应该极为困难。不用我说，你们也知道理由吧。」

    「……」

    的确，银杏她们跟小田原城之间，有着压倒性的力量差距。我不认为那是一朝一夕就能填补的差异。

    「可是……这是非做不可的事情吧？身为城姬，为了守护世间的和平，也为了回到原来的世界，我们都必须想办法完成这件事……」

    「我们这边有可以净化『黑之力』的小秋宗在，难道就没有什么办法吗？」

    「只要是人家们办得到的事情都愿意做！所以……」

    「松……松前也会拼了命帮忙的喔――」

    大家你一句我一句地这么说着。

    而听见了大家的想法后――

    「……是有一个方法。」

    大和郡山城这么说了。

    「咦……真……真的有吗……！」

    「……对。熊本城原本就潜藏着足以跟小田原城匹敌的潜在力量，单就潜能来看，肯定是一位最强的城姬……不过熊本城要成长为最强城姬，本来是很久以后的事情。而为了能与小田原城势均力敌对战，她必须提前成长才行，所以――」

    句子在这边停顿了一下。

    「――得进行『和睦的开城』。」

    她缓慢地这么宣告。

    「『和睦的开城』……？」

    我好像有在哪里听过。

    记得银杏之前似乎曾经脱口说出这个词……

    「和……『和睦的开城』吗……」

    银杏有点不知所措的样子，回问着。

    「没错，就是处于『缔约的开城』下一个阶段的『和睦的开城』。借着执行这件事，熊本城就可以往城姬中更高一阶的存在迈进，并解放潜藏的力量。这样一来，就算面对小田原城也不逊色才对。」

    「……」

    对于这个提议，银杏一时间沉默不语。

    不过，只见后来她略微脸红地抬起了头。

    「……我……我明白了。我个人完全没问题，只要秋宗同意的话……我想跟他一起进行『和睦的开城』。」

    她直视着我的脸，这么说着。

    当然，我也没有反对这个提议的理由。

    为了压制小田原城，并且净化「黑之力」聚合体的方法。

    本来是想说既然有办法的话，我也很乐意协助……

    「……」

    「……」

    「……我……我说啊……」

    「……怎么了，秋宗？」

    「……为什么会变成这种情况啊……？」

    我环顾四周，同时忍不住冒出了这个疑问。

    地点是我的房间。

    房间本身是我已经眼熟到不能再眼熟的四坪大个人房兼寝室，只不过……要撇除「一张床上备好了两个枕头（而且还是YESNO枕头）」的这一点。

    「就算你问我为什么……因为……现在要开始进行『和睦的开城』了，作为地点这大概是必要的吧。」

    「咦……这……这是必要的吗……？」

    「唔……嗯，『和睦的开城』指的就是这件事。藉由加深城主与城姬间的羁绊，好让彼此之间的力量交换更圆滑，能解放更多的奇迹，让使用奇迹的回路变得更敏锐。虽说加深羁绊的方法有好几种，一般而言是采肉体上的接触……也就是……咳咳……呃……那个……听说同……『同床共寝』或是接……『接吻』等等最有效。」

    「……！」

    同……同床共寝跟接……接吻不就是……！

    就是指那档事吧……？

    这样的话，这整个是新婚夫妻洞房夜般的床铺摆设果然……

    我不由得看了看银杏的表情。

    「……（满脸通红）」

    她也只是脸红得像煮熟的螃蟹一样，一直低着头而已。

    咦……真……真的吗？真的是那么回事吗……？

    正当我不知道该怎么回应这几乎可说是突袭的「和睦的开城」真相时……

    「……不……不过，希望……你别误会……」

    「什么……？」

    银杏用细微的音量低声说着。

    「……我……我可不是……只为了要打赢小田原城才做这样的事情，也不是为了获得身为城姬的新力量……」

    「……」

    「……我……我是因为……如果是秋宗的话我就愿意……因为我认为你是个适宜委身且温柔体贴又聪明，可以信赖的对象……所以才决定进行『和睦的开城』。我绝对不会跟毫无好感的对象做这种事情。」

    「银杏……」

    「……只有……这点……你一定要记得……」

    她用越来越听不见的声音这么对我说着。

    ……这……我想也是。

    毕竟银杏不但是一位城姬，更是个女孩子，即使她的兴趣是看春宫图，对这种事多少也有些好奇，想必她也无法干脆地接受只为了城姬的职责就……那个……做得到同床共寝或接吻等。

    而这样的银杏却说如果是我的话，她愿意。

    她接受我当她初次进行「和睦的开城」的对象。

    这一点――令我打从心底感到喜悦。

    所以――

    「……其实……我也是。」

    「秋……秋宗……？」

    「那……那个……就算说这是必要的事情，我也不愿意只因为义务就做这么重大的事情。这么重大却不带情感的话……我认为做这种事没有任何意义。我也是因为对象是银杏……才会想要触碰，也……也才会……想做那些事情。」

    「秋……宗……」

    「银杏……」

    凑近……

    我轻柔地抱住了静静依偎上来的银杏的身驱。

    细长又有光泽的发丝掠过我的鼻子，传来了一股淡淡的酸甜香味。从触碰到的身体各处所传来的体温都很温暖，我仿佛要陷入一种希望就这么永远拥抱下去般难以言喻的感觉。

    「……真是奇妙，像这样被秋宗抱住后，总觉得令人非常安心呢……」

    「银杏……」

    「……或许……我一直在寻求这股温暖。打从有印象以来，我都是一个人。我诞生为一位城姬，成长过程一直被告诫教导着『为人民而生是我的职责』……身边一切都是特殊待遇。我很早就被迫与双亲分离，所以不记得他们的长相，甚至不知道自己有没有兄弟姊妹。我没有亲密的友人，就连可以互相倾诉的伙伴也没有，称得上是信赖对象的只有父亲大人……也就是养父加藤清正大人而已。」

    银杏注视远方地说着。

    「只有父亲大人肯平等地跟我说话，他没有把我当成城姬，而是当作一个人来对待。每当我感到消沉时，父亲大人都会给我糖果，对我说『甜食有让人打起精神的力量』来鼓励我。因为你做出了一模一样的事情，让我吓了一跳呢。」

    她是说那时候的事情啊……

    跟银杏初次相会，击退了便利商店抢匪那晚的事情。

    想想真不敢相信，那之后已经过了三个月以上的时间。

    那时候我还是喊她叫熊本城的银杏，而到了现在……她已经成了比谁都近在我身边的重要存在了。

    「真不可思议……跟你打从初次相遇，就没有一种外人的感觉。简直像是从很久以前就在一起，而且从现在开始也会永远在一起般……这种怀念恋慕的感觉。而这份感觉现在变成更强烈的情感了，所以……」

    这时她再次坚定地看着我的双眼，说：

    「――拜托你了，请和我进行『和睦的开城』。我……喜欢秋宗，我想跟你做。」

    「银杏……」

    「你……你不愿意吗……？」

    「！才……才没有这回事！不如说是我才想要拜托你……！」

    「这……这样吗……」

    「嗯……对啊……」

    「……」

    「……」

    中间隔了一阵沉默后……

    「秋宗……」

    「银杏……」

    「……」

    「……」

    已经不需要更多的话语了。

    我们互相点了点头。

    然后缓缓地……银杏跟我的轮廓重叠了。

    5

    「……来了……！」

    察觉到「城址庄」周围飘散着不寻常的空气后――

    清洲城低喊了一声。

    「嗯～虽然我有料到她马上会找到这里，并再次『派兵』过来……但好像比我料想的还快，大家准备好了吗？」

    「人家好喽――」

    「松前随时都发射准备OK了……」

    「……我……我也做好同时躲起来的准备了……」

    名古屋城她们回应了清洲城的呼喊。

    「我也已经叫小弘前城她们待命了，所以当下我们这边的战力算是完美了……说是这么说，跟之前并没有差别……」

    「有一点不同，有我在哟～」

    「啊，对耶～」

    清洲城略带苦涩地笑了。

    「昨天你帮我们拖住了小田原城的行动，所以让人有点期待呢……啊，不过这次她会把剩余的手下也统统带过来吧……真伤脑筋呢～看来她是动真格想击溃我们了。」

    「这也没办法嘛。毕竟对『黑之力』而言，城姬可说是天敌般的存在。既然聚集了这么多的天敌，就某方面意义来说会被视为眼中钉也是理所当然啊。」

    「嗯～这么说也是啦～」

    当她们像这样同感地互相点头时――

    轰隆……！

    「城址庄」的一边外墙伴随着巨响被轰走了。

    而边睥睨着这副景象边飘浮在空中的是――

    「――你们躲在这里啊。」

    是身边围绕着如雷云般沉重的黑色薄霭的小田原城。

    她还带了三个身边同样包围着黑色薄霭的城姬。

    「小结城城、小宇都宫城、小箕轮城……」

    「哎呀呀～关东的主要城姬几乎都被抓走了啊。久留里城原本也是听命于小田原城的黑城姬的样子……」

    大和郡山城表情略显困扰地这么说着。

    「――好了，觉牾吧。我要用『降服的开城』让你们都屈服于我，成为我的属下。」

    「各位，要上喽~！」

    清洲城这么大声一喊。

    后来被称为「城址庄决战」的大规模「会战」便展开了。

    刚开始时是清洲城这一方占上风。

    也因为小田原城不亲自上阵，而是以麾下的黑城姬们为主来攻击的关系，即使是力量增强了的黑城姬，以人数取胜的清洲城她们也还有办法不只是势均力敌地进行对战。

    「小松前城跟小久留里城，我们会挡下黑城姬的动作，就拜托你们削弱『黑之力』喽～你们两位小秋宗的城姬的话，我想应该多少有净化『黑之力』的力量。」

    「请……请交给松前我们吧――！」

    「……我……我会边躲起来边尽力去做～……」

    由大和郡山城阻挡黑城姬们的动作，清洲城她们进行攻击后，再由松前城跟久留里城两人削弱黑之力。

    她们的合作无间感觉成功了。

    虽然只是一点一滴，但围绕在黑城姬旁边的黑色薄霭的量渐渐减少，黑城姬看起来也越来越疲累了。

    「唔……」

    「好……好痛……」

    「想不到我箕轮居然会被攻克到这番田地……」

    被压制住而节节败退的结城城等黑城姬们。

    「嗯，很好，就照这个节奏继续～」

    「就这样一股作气打下去的话，应该会裸吧――」

    「松前要不停放大炮喽――！」

    「……感觉……雾的浓度也渐渐增加了……」

    而就在清洲城她们之间飘散着「说不定会赢喔」的气氛时……

    颠覆这股气氛的绝望之声从天而降了。

    「――看来就到此为止了呢。」

    「！」

    「我本来是打算让尚未习惯『黑之力』的结城城她们累积经验……已经够了，玩耍就到此为止，你们退下吧。」

    「……明……明白了。」

    「……我们这就……退下。」

    「……撤退……」

    黑城姬们回应她的命令并退下了。

    紧接着――

    「――反抗者就由我尽速驱除……将一切千刀万剐吧，『日光一文字』。」

    那宛如是一阵雷鸣。

    比昨天横扫了八位城姬时更加强力的一击。

    「呀啊……」

    建筑物扫飞，地面刨起，空气剧烈震动着，周遭变得简直像是暴风雨正面袭击后惨不忍睹的景象。转眼之间，清洲城她们就被逼到了所有人都无法战斗的境地。

    「……意思是……那时根本没使出全力吗～……」

    「好……好痛痛痛痛……」

    「这……这么强大的力量，松前根本无法抗衡啦――……」

    「……雾……雾都消失了……」

    小田原城不疾不徐地靠近了倒在地上的清洲城她们。

    「――好了，做好觉悟吧。我现在就要来进行『降服的开城』了，然后就让你们也成为我的手下。」

    「还……还没完呢……」

    「……？你们还想做什么挣扎吗？」

    「还有……小秋宗他们在……小秋宗跟小熊本城……」

    「没……没错，他们两个一定会帮忙报仇――……」

    「虽然不太甘心……但就把风头让出来喽――……」

    「……我会……边躲起来边观看两位的活跃喔～……」

    小田原城听见这些话后……

    「熊本城……？你们说有熊本城在又如何？纵使她是强大的城姬，也早已证明了她敌不过我才对……」

    她怀疑地眯起眼。

    而就在这时――

    亮……！

    「……！」

    从半毁的「城址庄」发出了白光。

    仿佛要劈开天空般，让附近一带都覆上了一抹白色的闪光。而在光芒之中的是――

    「――各位，抱歉我来晚了！」

    「……小熊本城、小秋宗！」

    我在银杏旁边看见了清洲城她们安心地看向我们。

    看来「会战」早已经开始了。

    进行「和睦的开城」时身在结界里，所以我们无法察觉到外面的情况，不过在会战的影响下，四周呈现了非常惊人的模样。

    「城址庄」的屋顶飞走，种在庭院的樱花树被连根拔起，而邻近的各个住家也几乎半毁。就算明白这是在结界里的事情，对现实世界并无影响……看到熟悉的「城址庄」变成这副惨状，还是会有点难受。

    「……到此为止了，小田原城。你就由我……不，是由我们……来阻止！」

    银杏大喊着。

    「――熊本城……？可是，总觉得氛围变了，你之前应该没有这么强大的力量啊……」

    而银杏对着表情险恶的小田原城说：

    「……我劝你最好一开始就拿出真本事，因为我现在……很生气喔！」

    「……！」

    轰隆……！

    小田原城遭受以近乎瞬间移动般的速度逼近的银杏一击后，被打飞了出去。

    贯穿了在附近的住家后摔落在地上，撞到墙壁才好不容易停了下来，小田原城一脸大惊失色地抬头看向银杏。

    「这……这股力量是怎么回事……还有那副模样……你难不成……」

    位在小田原城的视线方向前的银杏身影。

    她的模样正适合用神圣庄严来形容。

    穿戴着黑亮的乌黑盔甲的身驱，而对比的洁白光辉仿佛包裹着这乌黑身驱，像灵光一样环绕在四周。背后则发出了两对宛如翅膀飘动着的耀眼白光奔流……没错，那简直就像是神明的使者或是天使……

    「这是……原来如此，是过去曾经了讨伐我……讨伐了我们的那股力量……」

    看见了那景象的小田原城憎恶地吐出了话语。

    「――很好，这样也用不着手下留情了。开不开城已经无所谓了，我要使出全力把你的存在从这个世界消灭……在打倒那可恶的猴子之前，我可不能输啊……！」

    她狠狠地瞪着，并重新拿好刀子。

    「――你们就跪倒在饱含着祈求禄寿应稳的这一刀之下吧……『二里半的城墙』、『真日光一文字』！」

    至今为止完全不能比拟的强大力量爆发了。

    包覆着小田原城全身的黑色薄霭集中在刀尖上，形成了仿佛黑色太阳的能源体。光看就令人感到毛骨悚然的不祥气息。而寄宿了黑色太阳的黑之刀就这么朝着我们挥下。

    「…………」

    然而面对这股力量，银杏的表情却很平静。

    她闭上眼集中精神后，只是一动也不动地停在原地。

    最后，她猛地睁开了双眼。

    「――秋宗，借我力量。」

    「咦……啊，嗯……好！」

    这么一喊后――

    她高举并拿好了「同田贯」，说：

    「――无论何人挡在前方，皆能击退！清正公请欣赏……『银杏乱』！」

    与小田原城相反，寄宿着白光的刀子无声无息地挥下。

    互相撞击的白与黑之力波动。

    那正面的冲击令大气猛烈一震。

    不过，旗鼓相当也只有一瞬间。

    白色光球随即使吞下了黑色光球，然后直接包裹住了小田原城全身上下。

    「怎……怎么可能……！怎么会有……这种事……」

    「……」

    「要被……击垮了……怎么……可能……我居然……」

    「……常盘木门崩毁……小田原的繁荣也随我一同毁去……我居然败得一蹋糊涂，该不会是那个臭猴子在背地里的影响……」

    小田原城伴随着沉痛的群埃摔落到了地面上。

    6

    「……我有种作了恶梦般的感觉，想不到我居然会遭受『黑之力』的支配……」

    「会战」结束了。

    从「黑之力」中解放的小田原城大大地叹了口气，如此说道。

    「……我对熊本城你们做了相当过意不去的事情。不对，不只如此，对于配置在麾下的结城城你们也是……」

    「我……我们并没有这么想……！」

    「请……请你别在意……！」

    「箕轮早就对小田原城大人宣誓忠诚了啊……！」

    「但是……」

    「嗯～大家都说没关系了，我想这部分你就别太在意比较好喔――更重要的是，小小田原城你怎么会被『黑之力』的聚合体……被『黑暗军队』给支配呢？你明明这么强……」

    而关于清洲城的这个疑惑――

    「……我也不太记得了。小田原会战后，等我注意到时已经被黑色光芒给包围，并来到了这个世界。而那时我的内心早已遭受『黑之力』的侵蚀……不过，我的心中满是对那可恶的猴子跟大坂城的憎恨，或许就是这点被『黑之力』趁隙入侵了吧……」

    小田原城低垂着双眼，并如此回答。

    不管是再强大的城姬，只要是一个拥有感情的人就必定会有弱点。这么一想，说不定任何人都有被「黑之力」利用的可能性……想到这里，我看了一眼小田原城的方向。

    「…………！」

    「！」

    却发现她好像正打算把不知道从哪里拿出来的小刀一类的东西，往自己的胸口挥下。哇――不可以这样啊……！

    「等……等等，你想干嘛！」

    一拥而上……！

    我冲上前，赶紧跟银杏她们一起制止小田原城。

    而在我们的劲道下，小刀从小田原城的手里滑落并掉到了地上。

    「……放……放开我……！我犯下了无可挽回的过错，不能再继续忍辱偷生下去，我要以死谢罪……」

    「以……说什么以死谢罪啊，又不是战国时代……！」

    ……呃，她是从战国时代来的嘛。虽说是跟这个世界不同的平行世界就是了。唔……还真是复杂啊……

    「总……总之你快住手。就算这么做，也不能解决问题啊！」

    「但……但是……我已经一无所有了……既没有能归去的地方，该侍奉的主上也因为大坂城的关系而灭亡了……甚至还失去了身为城姬的自豪……我只剩下这条路可以走了……！」

    她沉重地垂下了头，并有气无力地这么说着。

    呃……嗯――这可怎么办才好啊？

    尽管不知道该跟她说什么才对，但放着不管的话感觉她真的会去实行……

    我思考了一阵子后的结果――

    「――好……好吧，那这样如何？」

    「……？」

    「既然小田原城你说自己一无所有了，那就为我而活吧。就当作自己已经死了一次，拼命活下去。在我下令说好之前千万不可以死。你觉得如何？」

    「这……这个……」

    「我并不会强迫你接受……但是现在死了的话，真的就什么都没喽。我想，这也不是你主上的原意……」

    「……主上的原意……」

    这句话让小田原城一时语塞。

    不过，她马上露出了恍然大悟般的表情。

    「……我……我决定……」

    就在她要开口说出决定的时候――

    这时――

    发光…………

    从小田原城的身上发出了之前看过的白光。

    感觉也已经差不多看习惯了的纯白光芒。

    啊……嗯……这又是……

    「……这……这是……『缔约的开城』。难道说……你就是我的城主吗……？」

    「这个……好像……是吧……」

    面对着这么回答的我，小田原城领悟了什么般地用力点点头。

    「……想不到如此宽厚对待我的人是城主……这已经只能说是命中注定了。你正是最值得我奉身服侍的对象……如果待在你的身边……我觉得自己就能找回属于城姬的自豪……」

    她直视着我并端正了姿势后，说：

    「――我名为小田原城，今后还多关照。我以身为战国最强的城堡而自豪，也可说是牢不可破的城堡。没错，要是没有那可恨的猴子在的话……」

    「……」

    她恭敬地对我低下了头。

    而我就这么当上了第四位城姬的……城主。

    好了，我想这样就一件事情落幕了吧……

    「……又增加一个人了耶……」

    「……到底会增加多少人啊――前途多灾多难呢――」

    「……那……那个……我这样算是第三个女人是吗……？」

    银杏她们感觉非常不悦地这么说着。

    「咦……咦？」

    「……并不是说城姬增加是一件坏事，但是像这样当场顺势随意增加，实在让人觉得不以为然啊……」

    「……这是一个月增加一个人的速度吧――要是再这样下去的话，明年搞不好就有十二个人喽――」

    「……这样秋宗大人肯定会忘记我的存在吧……呜呜呜……」

    「咦……我……我不是故意这么做……！」

    再加上――

    「……给我退下，今后就由我小田原城作为城姬之首，全权负责照料秋宗大人的日常生活琐事到陪同就寝。至今辛苦你们了，我允许你们今后就在我的身边为了秋宗大人而出力吧。」

    「啊……什……首……首位城姬可是我耶……！」

    「你……你这个新加入的是在嚣张什么啦……」

    「…………」（默默躲到我的背后）

    连小田原城都说出了这种话，情况简直一团乱。

    而在旁边……

    「哎～呀，小秋宗太受欢迎真是辛苦呢～」

    「真的呢。不过……人家也不是不懂啦――」

    「谁叫他温柔体贴，而且不管怎么说都还是很可靠嘛～如果是小秋宗的话，我或许也愿意认他做城主呢～」

    「啊，太狡猾了――清洲城要的话，那人家也要一起当秋宗的城姬啦！」

    「呵呵呵，说得对，我们两人一起进行『缔约的开城』或许也不坏……

    甚至连清洲城跟名古屋城也这么说着。

    该怎么说啊……

    看来往后的每一天会比现在……更热闹滚滚吧。

第一卷 我当上城主的理由 尾声

    与小田原城的「城址庄决战」后过了 一个星期。

    总共动员了十三位城姬混战，声势可说是狂风暴雨的大规模会战。

    而「城址庄」总算找回了平静，恢复了日常生活……

    「早安，秋宗，今天的早膳是味噌炖青花鱼喔。」

    「秋宗大人――我们一起去学校吧！」

    「……秋……秋宗大人，我找到了看起来很有趣的新书，请问你要不要看呢……？」

    基本上什么都没变。

    起床后一起吃早餐，去学校上课，放学后在学生会室跟大家说笑，如果发生紧急行动，就由几个人去现场解决。放学后又回到「城址庄」来，大家一起边吃饭边聊当天发生的事情。

    确实是一如既往的日常生活。

    不过，没有变化也就代表这个生活本身已经安定了下来，我认为是一件好事。

    「……」

    话是这么说，还是有不一样的事情。

    前几天的「城址庄决战」中，跟我新建立了城主与城姬关系的小田原城。

    而她跟她麾下的三名城姬新加入了「城址庄」。

    「――还请多指教。我身为城姬之首，必须待在秋宗大人的身边才行，房间也请帮我安排跟秋宗大人同一间。」

    「……你……就……就说了，头号城姬可是我啊。」

    「而……而且，你怎么一副若无其事地宣言要跟秋宗大人住同一间房啊！厚脸皮也该差不多一点！」

    「……我……难不成……变成排行第四了吗……？」

    「（没在听人说话）那么那么，为了让秋宗大人跟我住得舒适，立刻来着手备好家摆设吧。对了，我们的寝室装饰最好是小田原提灯喔。」

    「那……那才不是你们的寝室，才不是你们的啦！」

    「还……还有啊，你怎么特别介意寝室的部分啊！不……不知羞耻！」

    「……如果……装饰了提灯的话，我就不能用雾躲起来了……」

    「……真嗦，你们这些最多只适合当副城的死脑筋跟装懂女还有阴沉女，请闭嘴好吗？你们会妨碍到我跟秋宗大人增进感情。」

    「……」

    看到这种情况后……

    「呵呵呵，秋宗，请务必避免上演全武行跟刀剑相向，不然这里会变成凶宅喔。」

    房东小姐――大和郡山城愉悦地说出了这种话。拜托你别只是看，请来帮帮我啊……总之，这是一幕新的日常生活。

    小田原城她们也开始从「城址庄」到学校上课，于是校园生活变得更加热闹了。

    而今天是――

    「――那么，秋宗，祝你生日快乐&#9834;」

    「「「「生日快乐！」」」」

    随着大和郡山城的起头，这声祝贺响彻了全场。

    用「城址庄」当会场的生日派对开始了。

    「秋宗，生日快乐。我认为秋宗诞生的这一天，是最值得庆祝的日子了。」

    「要盛大地狂放礼炮喽――！」

    「……值……值得恭喜到雾都会散开呢……」

    「呵呵，生日快乐，小秋宗&#9834;」

    「这是人家送你的礼物，是名古屋名产――黄金鲭鱼摆饰喔。」

    「秋宗大人，非常恭喜你。能迎来这一天，我身为秋宗大人的主城打从心底感到高兴。」

    大家你一言我一句地向我表示道贺的话语。

    今天……七月十九日是我的生日，大和郡山城负责当总干事来主导派对事务。

    除了银杏跟松前城、久留里城跟小田原城、清洲城跟名古屋城她们以外，弘前城她们和箕轮城她们当然也在，就连健一他们也来了，开心地喧哗吵闹着。

    「喔喔……喔喔！有好多看起来性感可爱的可爱甜心在……！」

    「是说小田原同学根本是我的菜……我好想被她用鄙视的眼神骂『你这只猪』喔……」

    「熊本同学小松前小久留里都好可爱，房东小姐也是个美女，而且其他人也都是正妹……这个充满了对青少年不好的性剌激环境是怎么回事啊！」

    「……」

    ……罢了，健二他们已经不是嘴上说说就有得救了，所以就放着别管吧……

    问题是――

    「秋宗大人――生日快乐――松前好开心好开心喔……磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……」

    「等……松前城你怎么……？」

    「松前今后也会以秋宗大人最疼爱的城姬身分来尽全力伺候你喔――可以欺负松前后面的只有秋宗大人哟――」

    「咦……啊……嗯……这样啊……」

    「……秋……秋宗大人～要不要跟我一起两人躲在房间里呢～……？（眼神迷蒙）」

    「咦……那个……久留里城……？」

    「……我……我想跟秋宗大人一起窝在房里，就我们两个人一起读曲亭马琴――……（忸忸怩怩）」

    问题是这个。

    不晓得是不是因为举行派对而情绪高昂，总觉得大家变得莫名亢奋。而且她们是不是有喝酒啊……？

    「咦～你想想看嘛，这种庆贺会场一定要有酒吧～？就算小秋宗你还未成年所以不能喝，但我们可是城姬，不会受到这种规定束缚呢～我坐&#9834;」

    「咦……清……清洲城你干嘛坐到我的腿上……」

    「耶――因为突然就很想坐上去嘛。谁叫小秋宗的大腿好像很好坐呢～」

    「啊，人家也要一起坐上去~――喔喔，坐起来真舒服。」

    「怎……怎么连名古屋城你也……」

    大家不是用脸颊磨蹭我，就是邀我去房间，或是坐到了我的腿上。

    一个接一个涌上来的攻势，令我不知道该怎么反应才好时――

    「算了啦，今天就算稍微放纵享乐一下也没关系吧～？」

    大和郡山城开朗地笑着，并对我这么说了。

    「因为是大家最喜欢的秋宗的生日，所以才会这么开心的喔。而且你看，最近『黑之力』自那天以来也销声匿迹了，偶尔也需要放松一下吧。当然，『黑之力』本身还是存在，不能掉以轻心就是了……」

    「这么说也对啦……」

    自从净化了束缚住小田原城的「黑暗军队」后，「黑之力」到现在都无消无息。

    既没听说它在哪里出现了，也没有碰见黑城姬。

    尽管不清楚详细情况，看来目前是它的休眠期。

    「所以，今天就别在意礼节了。不是都说，工作跟休闲的切换很重要吗？就尽情享受，尽情玩吧！」

    「……你说的对。」

    反正……偶尔像这样放松也不错吧……？

    正当我一边感受着被磨蹭的脸颊跟腿上的重量，一边感觉稍微可以接受这情况时……

    「……你们几个在做什么？秋宗大人神圣的大腿当然是属于我独一无二的地方……你们立刻给我退下。」

    「咦～有什么关系嘛～又不会少块肉～」

    「就是呀――数量有限的秋宗大腿要大家平分才行喔――」

    「……总之快退下。那里是只有我可以待的地方……也就是圣地！」

    小田原城推开了清洲城她们，想硬挤上来。

    「啊……等……等一下……」

    「我……我不会让出这边的喔～」「这里可是清洲城跟人家的领地呢――」「这至高无上的舒服位子是专属于我的东西……！」「磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭磨蹭……」

    ……我撤回前言。

    我还是比较希望她们多少收敛一下行为……

    「……呼。」

    从派对的喧嚣中溜了出来后……

    我在「城址庄」后院种的樱花树下吁了口气。

    派对会场中持续进行着生日派对，现在也能远远地听见大家的欢笑声。嗯――大家还真是有精神啊……

    我在心中这么喃喃说着，同时将背靠在樱花树上后……

    「――原来你在这里啊，秋宗。」

    「啊，银杏……」

    出声向我搭话的人是银杏。

    她边用手压住了随风飘逸的乌黑发丝边歪着头。

    「怎么了吗？主客居然一个人待在这种地方。」

    「唔……只是觉得有点累了。虽然大家帮我庆生是很开心，但太热闹的话或许也该重新思考一下……」

    我略带苦笑地这么回答。

    「嗯……这样啊，或许是呢。」

    银杏瞥了一眼派对会场，并且这么应答着。

    接着她轻轻依偎上来，站到了我的旁边。

    宛如一开始就在那里一样，自然又不做作的举止。

    嗯――总觉得跟银杏待在一起就会平静下来啊。该说是飘散出的氛围很舒服吗……

    「不过，生日还真是个好日子呢。」

    「咦？」

    银杏说出了这句话。

    「虽然这次的派对确实可以说是有点太吵了……就算这样，大家帮忙庆祝，而且开心得像是自己生日一样，是很令人欣喜的事情吧。一年有一次像这样的日子或许是种幸福……」

    「……？」

    她略眺望远处地说着。

    那副口气像是完全没有体会过生日的口吻……

    我试着开口问了这件事。

    「……嗯，对，因为我不知道自己出生的日子。」

    「什……？」

    我得到了这种回答。

    「……我懂事后马上被看出城姬的资质，就被送出去当养女了，因此我不记得父母的长相，也不知道自己的详细出身。我一直过着为了成为独当一面的城姬而修行与钻研的每一天。出生的日子等等在那里并没有多大意义，而我也从未对这点感到疑惑。」

    「是……这样啊……」

    我早隐约察觉了银杏身为城姬而度过的日子绝不轻松。

    一边忍受着孤独与寂寞，一边拼命完成城姬职责的岁月。

    可是，我不知道她会连生日都没有，这种事情……总觉得太令人哀伤了……

    「――那就把那一天当成你的生日吧。」

    「咦？」

    「银杏初次来到这个世界的那一天。要不要就把银杏跟我第一次相遇，并完成了『缔约的开城』的那一天……当成银杏的生日？」

    尽管我是刚刚才临时想到……但我觉得这是个好点子。

    从那天开启了我们的城主与城姬关系，而新生的银杏和我的新生活日子也展开了。

    简单说就是转捩点。

    正因为这样，我才认为这一天适合当成银杏的生日……

    「……」

    银杏对我的提议不发一语。

    她一直默默无语，同时微微低下头并颤抖着肩膀。咦……奇怪……该不会她嫌弃到不禁发抖吧……

    「呃……那个……抱歉，我只是觉得不错才提提看而已，如果你不愿意的话――」

    我话这么说到一半时……

    「……不……不是那样。」

    「咦……？」

    话语被银杏的声音给打断了。

    「……我是因为……太高兴而说不出话来……因为你……肯关心这样子的我……」

    「银杏……」

    而这时，银杏用力点了点头。

    「……嗯，就这么决定吧。我的生日就是那天……跟秋宗初次相逢的那一天。」

    她笔直地抬起头，并这么表示着。

    那副表情既平静又海阔天空……

    「……谢谢你，秋宗。」

    「咦？」

    「还好……有秋宗在。我能认识秋宗，真的是太好了……这段相遇……我打从心底感谢这个命运。」

    （插图）

    「这点我也一样啊。我真的很庆幸能遇见银杏，我现在……很幸福喔。」这千真万确是我发自内心的真正想法。

    由于和银杏相会，我获得了宝贵的事物。

    随时近在身旁温暖地对我微笑的人、家人们……我有了珍惜的人。这肯定是我长久以来所冀望的事物……

    「秋宗……」

    「银杏……」

    我们互相注视着彼此的双眼，并缓慢地一起靠近对方。

    慢慢地……我们的身体依偎在一起。

    同时也祈祷着，这和平又幸福的日子今后也能持续下去。

    《城姬Quest 1我当上城主的理由》闭幕

第一卷 我当上城主的理由 后记

    初次见面，大家好，我是五十岚雄策。

    在此献上这本《城姬Quest 1我当上城主的理由》。

    好啦，那么各位觉得熊本城和天城秋宗的故事如何呢？

    这本是我写作人生中的第一本小说化作品，尽管尚有许多摸索中的部分，还是让我自由自在地发挥写完了，因此正文中出现的城姬也几乎是作者本人的喜好。每个城姬都魅力十足，到最后我都非常犹豫不决要让谁登场……结果就是正文登场的那十三位。不过，如果包含只有名字出现的城姬的话又会多了 一些，而且也还有很多想要深入探讨的城姬，真想再多写下去啊……

    本书就如开头所说，是城堡拟人化企画《城姬Quest》的小说化作品。这部作品被多方面跨媒体制作，而这庞大的企画之一便是由GREE公司发行了手机游戏。不只是有玩游戏《城姬Quest》的人，我想自己应该有写得让没玩游戏的读者也可以享受这一个故事。而看完这本书后对《城姬Quest》产生了兴趣的人若是也愿意接触游戏版《城姬Quest》的话，身为作者就再也没有比这更开心的事情了……！

    接下来要向在出版本书时受到照顾的各方人士致上谢词。

    责任编辑的和田大人、三木大人，以及这次特别受到了关照的平并大人，一如往常的极限进度真是抱歉……

    插画的miz22大人、マニャ子大人跟そと大人，真的非常感谢你们分别画出了每张都很美丽的插画……！我有种赚到了三倍的感觉。

    然后是在正文的设定和角色上提供了各种意见的电击大王工作人员们，以及相关人士们，谢谢你们！

    那么，希望还有机会跟各位再次见面――

    二一四年十月五十岚雄策

第一卷 我当上城主的理由 插图



第二卷 我和银杏的心灵之旅 第一话

    台版 转自 天使动漫

    扫图：村崎幽悠

    修图：Morpho.D

    录入：阿鲁法（zxcvbn0070088）

    校对：村崎幽悠

    0

    洒落的阳光相当刺眼。

    极为亮白的光线以有如刺进肌肤般的强韧力道，直直地照射在我们身上。广阔的天空透明澄澈，在那正下方摇荡的水面仿佛复制了那份蔚蓝，染成了鲜艳的蓝色。吹过身边的风相当舒服、清爽……

    「嗯～真舒服……」

    银杏大大张开双手伸着懒腰，如此说道。

    「既广阔又宏伟，感觉心灵都受到洗涤了……不管是在这个世界还是我们的世界，大海都是相同的样貌呢。」

    「哇，这就是本州地区的海对吧――」

    「……这……这么多水真教人感到安心。虽然房总的海也不错，但这里的也很棒……」

    「这里是相模国的城姬――也就是由我治理的土地。会有如此至高无上的美景与舒适度，可说是理所当然。」

    眼中满是欣喜的松前城她们也各自这么说着。

    「大海啊～虽然人家住在尾张，不过是住在内陆地区，所以没有来过几次海边呢～好期待好期待。」

    「呵呵呵，大海这种地方不论什么时候来，都是个好地方呢。让人不小心就像个孩子一样兴奋起来了。」

    连名古屋城与房东小姐大和郡山城也这么说。

    「……」

    我们目前人在海水浴场。

    这是个从东京搭车过来约一小时，面向相模湾的宽广沙滩。

    我们是――银杏、松前城、久留里城、小田原城、清洲城、名古屋城、弘前城、和歌山城、会津若松城、大和郡山城、我，总共十一人一起来的。

    「嗯，还真多人呢。那些全是要来做什么『海水浴』的吗？」

    「嗳嗳，秋宗大人，松前想早点去游泳――！」

    「……我……我想泡在水里玩耍……」

    「我真想背向着我的大海，和秋宗大人优雅地在水边享受喝茶时光呢。」

    大家都面露笑容，看起来很开心。

    要说为什么会像这样一大群人一起来海边，是因为――

    「――集训？」

    「嗯，对，集训。是写作集体训练的集训哟&#9834;」

    即将迎接暑假到来的七月某天放学时间。

    清洲城开心地对一如既往聚在学生会室的我们这么说。

    「那个啊，其实我也有和小名古屋城她们讲过，就是暑假开始之后要不要大家一起去哪里旅行，再住个两天左右，以加深彼此感情。如果说是学生会的夏季进修集训，说不定能用学生会的会费出去呢&#9834;」

    她抛着媚眼环望大家。

    「集训啊……」

    虽然夏季进修集训听起来很拘谨，不过简单来说就是大家一起悠哉地去开心旅行吧？与其说这主意不坏，应该说我个人非常赞成这个提议。

    「集训啊……嗯，真不错，感觉这个词听来令人心头雀跃呢。就像是过去和天狗先生一同进行的武者修行之旅一样。」

    「如果是好玩的提议，我非常赞成喔！」

    「……我……我这样的人也可以一起去吗……？」

    「其实我本来是希望可以和秋宗大人单独去旅行……不过，要我允许其他闲杂人等同行也无妨啦。」

    其他人似乎也同意这个提议。

    看见大家这种反应的清洲城满意地点点头。

    「那就这么决定了～至于目的地，我个人是觉得轻井泽或志贺高原一带应该不错――」

    她说到一半……

    「啊，松前觉得海边不错！」

    松前城就迅速举起手来。

    「松前想去海边。松前没看过夏天的南方大海，请务必选择去海边――！」

    对于这个主意……

    「说得也是，说到夏天，就会想到海边呢～嗯，人家也赞成。」

    「……海……海边有很多水，我喜欢……」

    「嗯，我觉得这选择不坏。」

    大家接连表示赞成。

    嗯，说到夏天，海边确实是不可或缺的要素，去海边应该不错吧。

    不过……

    「咦，海边……？」

    「嗯？你怎么了～清洲城？你脸色好像有点苍白耶。」

    「啊，没……没有，应该没事。」

    「？」

    「呃……嗯，海边……感觉不错。好，那就决定去海边吧，去海边～！」

    「？」

    虽然有点在意清洲城的反应，但没有人继续追究下去。

    「那就决定是海边了吧！哇～好期待喔！」

    于是……

    我们学生会成员便决定一起去海边了。

    ――那么，虽然现在才这么说明或许太晚了，不过银杏她们是「城姬」。

    所谓城姬就是守护特定土地的人。她们会管理水源、操控天候，以各种形式带给子民恩惠，并施以奇迹来守护当地百姓。简单来说，就好比是当地守护神般的存在。

    而我天城秋宗大约在三个月前偶然与她们相识，成了她们的「城主」。

    与从「可以实现愿望的木刀」中伴随光芒出现的银杏――也就是熊本城相遇为始，我接连遇上新的城姬，并和她们一同居住在「城址庄」里。

    为了帮助据说来自不同于这个世界的平行世界――那边的江户时代的她们回到原本世界，我们解决了身边发生的各种问题，让她们上学，还成为学生会的一员，也曾和受「黑之力」控制，被称为「黑城姬」的超常存在战斗。

    我的日常生活有了一百八十度的大转变。

    这使我需要处理各种事情，有时候也会很辛苦。

    不过等我注意到时，就发现身旁有人陪伴的生活感觉很热闹、欢乐，又和睦……这果然会让人觉得这样其实也不坏吧。

    1

    我们暂时先用野餐垫跟海滩伞占好位子，然后各自换上泳衣。

    说是这么说，但走去更衣室的只有银杏她们，我自己是因为直接把泳裤穿在衣服底下，所以只在原地脱下上衣跟裤子。

    「好，这样就准备就绪了……」

    我把穿在身上的衣物（除了泳裤）全部脱掉，坐上野餐垫。

    从早上就在阳光下曝晒的沙滩很烫，即使隔着一层垫子，也能感觉到那股高温。默默传来的这种有如触碰热水袋的温热，让我想起有种叫作沙浴的东西……我耳边回荡着海水浴场其他客人热闹的谈话声，海浪的声音也经由人们话语间的隙缝稍稍传进了耳里。

    「嗯……真的很有夏天的感觉呢……」

    这是幅非常典型的夏日海岸风景。

    我微微沉浸在这股氛围里时……

    「――让……让你久等了……」

    头上传来了这一句话。

    我起身看往声音传来的方向……

    「啊……」

    是银杏。

    她穿着和平时以黑色为主的装扮不同的纯白比基尼泳衣，有些顾虑地不断偷瞄我。她的泳衣虽朴素，细处设计却有可爱的花朵图样。这种纯真无邪的感觉相当符合银杏给人的印象……

    「那……那个，你……你觉得怎么样……？」

    「啊，咦……」

    「我……我指的是这件泳裳。在……在这个时代是叫作泳衣吗……？我第一次穿这种衣服，不知道这样穿对不对。这衣服布料有点少，总觉得有点静不下心……」

    她害羞地扭着身子问道。

    呃，光是初次看到的吸睛比基尼装扮和她害羞的模样，就完全炸毁我的天守阁了……

    「呃，那个，我……我觉得很不错，你穿这样很好看。」

    「是……是吗……？」

    「嗯……对。虽然平常的黑色衣服跟制服也不错，不过你穿泳衣也是超级可爱……」

    「可……可爱――？这……这样啊……」

    「……」

    「……」

    「……」

    我们两个都不知道接下来该说什么才好，不禁沉默了下来。

    呃，唔……不晓得该说是心里有点小鹿乱撞还是难为情，心情好复杂……

    「真是的――秋宗大人――我们也一样穿着泳衣，请好好看一下啦――」

    等回过神来，就发现一旁两手K腰的松前城正闹着别扭瞪向我。

    「咦？啊，抱……抱歉抱歉。」

    「道歉也没有用啦――讨厌，只不过是进行过『和睦的开城』而已，就马上进到两人世界里面了――」

    「……」

    ……这点她说的一点也没错，所以我完全无法反驳……

    顺带一提，松前城她们也各自换上了泳衣。

    松前城穿着给小孩子穿的比基尼；久留里城是露出部位偏少，绑着沙滩巾的比基尼；小田原城则是线条煽情――应该说很具攻击性的比基尼……总之她们穿着各式各样的泳衣。看来光看泳衣，也可以看出大家的个性呢。

    名古屋城和清洲城她们几个学生会成员当然也穿着泳衣，而这个沙滩上现在就这么聚集了十位身穿泳衣的城姬。呃，唔……这里说不定是天堂啊……

    「那……那么，所谓海水浴是要做什么的？我对这类事情非常没有概念……」

    银杏开口提出这个问题。

    「唔～这个嘛――松前也是第一次做这样子的海水浴，所以不是很清楚呢。清洲城，你知道吗――？」

    「……咦？」

    松前城对清洲城这么问道。

    「松前在问你海水浴要做的事情。毕竟清洲城很了解这个世界，松前想说你或许知道些什么也说不定――」

    「啊，唔……嗯，是啊～呃～总之，应该就是大家一起打沙滩排球、坐香蕉船，或是晒日光浴之类的吧。」

    清洲城连忙这么回答。

    ……嗯？这么说来，清洲城先前好像莫名安静呢。应该说，感觉她好像几乎没有说话。她是这趟集训的发起人，照理说在这种情况下会是最兴奋的才对……

    她的反应让我有些怀疑，不过……

    「原来如此原来如此，是这样啊――好，那我们走吧――！大家一起来海水浴――！」

    松前城开心地大喊。

    这场海水浴就此开始。

    我们之中大多人是第一次体验海水浴，所以大家似乎都各自乐在其中。

    名古屋城她们在沙滩上打沙滩排球；松前城跟久留里城在海上搭着香蕉船，玩得不亦乐乎；大和郡山城则趴在野餐垫上做着日光浴。

    这幅光景既和平又悠哉。

    「原来如此，海水浴真是个令人心情愉快的活动。」

    这时，来到我身旁的银杏开口向我搭话。

    「大家透过这样投身广大的海洋，就能找回童心……也可以说是解放毫无修饰、最真实的自己对吧。」

    「嗯，是啊。」

    「秋宗不玩些什么吗？有很多好像很好玩的东西喔。」

    「嗯，我想想……」

    我转头环望周遭，正要开始思考该玩什么时……

    「秋宗大人――我们一起坐香蕉船吧――！」

    手拿又粗又长的黄色物体（香蕉船）的松前城和久留里城，一步步往我们这里过来。

    「坐着这个在海上奔驰超好玩的哟――！」

    「……一……一起变成海浪……吧……」

    「咦？嗯，一起玩是没关系啦……」

    「那我们走吧――Go～Go～！」

    「唔……唔哇！」

    松前城如此吆喝的同时，我也被推离了沙滩。

    香蕉船顺着波浪启航。

    「等……等一下，这会不会太快了点……？」

    应该说，正常根本不可能这么快。

    「哼哼哼，因为松前有用『长沼流兵法』的前方防御拨开海水，还利用炮台开火的力量加速啊――！」

    「……我……我也有调整水流，让船比较好前进。我……我这样有很棒吗……？」

    松前城她们自豪地说道。

    也就是说，这艘香蕉船就是藉由城姬的奇迹，跑出奇迹般高速的奇迹香蕉船（直径一公尺五十公分）……

    而这艘奇迹香蕉船忽然大大晃了一下。

    船体受到从后方扑过来的大浪袭击，失去平衡。

    「唔……唔哇哇哇哇……！」

    「只……只有来自后方的冲击挡不住啦――……！」

    「……水……水流到不该流的地方去了……」

    香蕉船就这么在海浪上打转……最后，奇迹香蕉船轻而易举地翻覆了。

    「咳……咳咳！咳咳……」

    「是……是不是冲得有点太快了呢――……」

    「……或……或许是水流调整得太过头了……」

    松前城和久留里城这么说。

    呃，我觉得已经不只是「有点」了……就在我想这么吐槽时，我却停下了动作。

    因为她们两个的身前没有泳衣或任何东西遮着了。

    「！松……松前城、久留里城！」

    「？喊这么大声，是怎么了吗？」

    「……难……难道有舟幽灵出现吗～……？」

    两人露出楞楞的表情。

    不过她们好像马上就发现自己现在是什么模样了。

    「！」

    「……！……」

    她们立刻躲进水里，遮住身体。

    「天……天啊――！松……松前本来决定要等到『和睦的开城』的时候，再给秋宗大人看的啊……！」

    「……秘……秘密双峰就是要藏到那时候才有价值的呀～……」

    咦？竟……竟然是担心这个……？

    原来你们不在乎被看到啊……！

    「啊，可……可是松前不想被秋宗大人以外的人看到――！」

    「……请……请秋宗大人亲手替……替我们遮着……」

    「慢……慢着，我的手没办法代替泳衣啦……！」

    拜托不要强行把我的手放到毫无防备的胸部上啊！

    结果……

    我先要松前城和久留里城躲在又粗又长的黄色物体（香蕉船）后面，然后在费了番工夫后找到了被冲走的泳衣。

    「真……真是吃了个大苦头……」

    在香蕉船造成的混乱结束后……

    我拖着在各方面上都被搞得很疲劳的身心回到野餐垫那里。

    「啊，你来得正好。嗳嗳，秋宗，不介意的话，可以帮我抹防晒油吗？」

    「咦？」

    一脸伤脑筋的大和郡山城对我这么说。

    「我想说来把皮肤晒黑一点，正打算做日光浴呢。身体前面我自己抹好了，可是背后实在很难自己抹。」

    「咦，是可以啦……」

    「谢谢。那么，就拜托你了&#9834;」

    她说着便趴在野餐垫上。

    泳衣的绳子被解开，让大和郡山城的雪白美背显露原形……

    ……咦，我没有想太多就答应了，竟然是要抹在这里吗……？直接……用手抹……？总觉得这么做好像会违背道德常理……

    「请用放在那边的防晒油。那是城姬私传的防晒油。」

    「啊，呃……好。」

    在她的催促之下，我动手拿起防晒油。

    吞了口口水后，我开始往她毫无防备的背部抹起防晒油。没关系，这只是受人所托，没什么好奇怪的，没什么好奇怪的……

    「呼……真舒服呢……」

    「……」

    「嗯……秋宗，你技术真好呢……感觉舒服得像在作梦一样……」

    「……是……是吗……？」

    「……是啊，你的手指动得好流畅……啊，真的好舒服……秋宗……你是从哪里学来这种技巧的……？」

    「……呃……不，我没有特别去学……」

    「……实……实在不像没有学过啊……这种直捣穴道的熟练动作……呼……呼啊呼啊……啊呼……」

    呃，唔……我只是很普通地用手抹而已啊……

    但大和郡山城却有些脸红，呼吸也很急促。而且周遭的人好像也在看我们……

    「……那……那里……很舒服……再……再更用力点……啊，对，就是那样……」

    「……」

    「……唔唔，舒服得要上天堂了……呼……呼啊呼啊……啊……啊嗯……」

    「…………」

    她的呼吸越来越急促。

    结果我一直到最后都没办法松懈半秒。

    「好……好累……」

    我疲累地放松全身力量，大大叹了口气。

    明明只是抹个防晒油，却像跑了全程马拉松一样。主要是精神方面，不是肉体方面。

    「为什么会无谓地煽情成那样啊……」

    我回想着仍残留手中的防晒油触感，坐在离野餐垫有些距离的沙滩上。那是会毫无自觉地魅惑年纪比她小的人的类型啊……

    想着这种事情的我不经意抬起头，银杏和小田原城的身影便映入眼帘。

    她们两个的存在感在城姬当中相对较高，格外引人注意。

    身材几乎媲美超级名模的两人站在一起，可以说是最美的风景，甚至让人感觉到了一股震撼力……

    我不禁看她们两个看到入迷时……

    「嗳嗳，小妞们，你们在做什么呢？」

    一群穿着泳衣的陌生男子前来向她们搭话。

    他们有着金色头发，戴着太阳眼镜，身穿花衬衫，是看起来就很轻浮的三个人。

    他们恐怕……应该说，几乎百分之百是来搭讪的吧。银杏她们在这座海滩中很显眼，所以我也懂他们为什么会想找两人说话，可是竟然敢挑这两个漂亮到旁人看了会感到退缩的人，该说他们很有胆量吗……

    「你们现在有空吗？有空的话，要不要一起去那边劈西瓜呀？」

    「很好玩喔～」

    「也有很多酒跟食物喔。」

    虽然他们这么提议……

    「抱歉，我们是跟别人一起来的，没时间陪你们。」

    「……你们这种卑贱的小角色竟敢向我搭话，还早了五百年呢。」

    「别这么说嘛～」

    「陪我们三十分钟就好了，三十分钟就好。」

    「跟我们来绝不会吃亏的啦。」

    「……真缠人。」

    「……真烦人呢。」

    银杏和小田原城目露凶光。

    啊，感觉再这样下去（来搭讪的几个男人）会有危险……

    我赶紧冲上前去，打算在事情变严重前阻止她们。

    「啊，不……不好意思，她们是跟我一起来的……」

    「啊？」

    「呃，所以她们不能跟你们走……」

    我一边思考要用怎么样的字句，一边解释。

    男子们不高兴地摆出臭脸，不过好像还是理解了我的意思。

    「啧，什么嘛，原来小妞们喜欢这种的喔。」

    「一起来的人就是他吗……？看起来这么软弱无能，真看不顺眼。」

    「你们品味真糟耶。」

    他们在最后吐了口口水说出这些话，便转身离去。

    「唔，那什么态度啊……」

    「居然对秋宗大人如此失礼……」

    「没……没关系啦，毕竟他们说的也是事实……」

    「可是，这……」

    「我要把花纹爱洁蟹塞进那个把秋宗大人说得那么难听的嘴里。」

    两人以带有杀气的眼神看向男子们。

    「真……真的没关系啦……好了，我们走吧。」

    「唔，既然秋宗都这么说了……」

    「……那就没办法了。」

    在她们心不甘情不愿地决定退让时……

    「啧，蠢死了，不过就是个软脚虾，别太嚣张了。」

    这句话传进了耳里，同时有人把烟蒂扔到我的背上。

    烟蒂上的火尚未熄灭，还冒着烟。

    这时，银杏和小田原城突然停下脚步。

    「……你们刚才干了什么好事？」「……你们刚才打算伤害秋宗大人对吧……？」

    两人的声音重合在一起。

    「啥？你在问我干了什么好事喔？我是想激励一下这个软脚虾，好让他多少可以有点男子气概――」

    男子没能把话说到最后。

    我还来不及制止银杏和小田原城，她们就展开了行动。

    下一秒，男子们便有如发出喀啦声响的坏掉人偶般飞上空中，就这么被打入海里。

    「……这是报应。你们就在海里好好冷静，多少反省一下自己的行为吧。」

    「……对秋宗大人出手，还只受到这样的惩罚，你们可得对此心存感激啊。」

    「唔噎……」

    「呃啊……」

    「噗噜噜……」

    银杏和小田原城冷冷看着漂荡于波浪间的男子们，如此说道。

    「银杏、小田原城……」

    「……抱歉，你明明要我们不多追究的……」

    「这些嘲弄秋宗大人，而且根本不及鱼类的愚蠢生物本来就该受到这种惩罚。」

    两人的反应截然不同。

    她们做的事情本身确实是不太好，但她们两个是为了我，才会这么做。这份心意……让我很高兴。

    「……而且，秋宗才不是什么软脚虾。」

    「咦……？」

    「我最清楚秋宗才是真正拥有坚强心灵的人了。你比任何人都要有骨气，还要有内涵……我无法容忍有人那么说秋宗，才会忍不住出手。抱歉……」

    「银杏……」

    「……两位想进入两人世界是无妨，但请别忘记我也是一样的想法喔，秋宗大人。」

    「小田原城……」

    你们竟然都这么说……

    总觉得好像有点让人害臊，又好像有点怪不好意思的。

    ――总之，这场海水浴就这样过去了。

    整体气氛相当欢乐。

    就某方面而言，要说是一如往常，也确实是一如往常……

    「…………」

    在这样的情况下……

    却有一个人跟平常不一样。

    那个人就是从来到海边以后，就变得不怎么说话的清洲城。

    大家在享受海水浴的时候，她也只是一脸闷闷不乐地蹲坐在野餐垫上。

    「……？」

    她怎么了？

    难道是身体不舒服吗……？

    2

    海水浴结束后，我们前往今天住宿的地点。

    我们要住的是距离海边很近的宽敞小屋。

    这间双层小木屋就算来了十一个人，空间上也还有一点余裕。而这里就是从今天开始要住上两晚的「海角花园」。

    「喔，这里就是今晚要住的客栈啊。」

    「哇～这里好宽敞呢――！」

    「……而……而且也有好多房间，感觉有不少可以躲藏的地方呢……」

    「就算要把这里作为我的别邸，也不会嫌不足呢。」

    大家如此说道。

    庭院里可以烤肉，也有备好木炭跟火种。毕竟机会难得，我们便决定晚餐就用这些工具来烤肉了。

    「来，秋宗大人，海螺烤好了喔――请张开嘴巴，说声『啊――』。」

    「咦，唔……嗯，啊――……」

    「……啊，秋宗大人，这边的海鳝也很好吃喔……啊……啊――……」

    「啊……啊――……」

    「喔，秋宗，我弄的鹿肉似乎也烤好了，吃吧。啊――」

    「啊……啊――……」

    「秋宗大人，也请您吃吃看我的竹叶鱼板吧。这个只要一拿来烤就会很香，很好吃喔。来，啊――」

    「……啊――……」

    感觉烤肉时，我几乎只有负责张嘴。

    虽然嘴巴从头到尾都忙着咬东西，不过这样也挺开心的，所以倒是无妨……

    「……」

    吃完饭后，大家也有一起放烟火。

    我们从在附近超市买的烟火套组中各自选择自己喜欢的烟火，再用烛来点火。

    「嗯，这个仙女棒真不错。感觉心灵受到了洗涤……」

    「真是的――熊本城，干嘛一开始就玩那么普通的烟火啦――看，这个叫老鼠炮的好像很好玩哟――！」

    「普……普通……？会……会吗……？」

    「……呵……呵呵呵，这个叫作蛇炮的好可爱……」

    「这个冲天炮比较对我的胃口。这让人感觉到攻击性，我喜欢。」

    「人家比较喜欢这个，在天上炸开来的烟火！」

    「普……普通……我……我果然很普通吗……」

    先不管默默沮丧起来的银杏。

    大家选的烟火都确实表现出了每个人的个性。原来光是一个烟火也能了解到这些啊……

    「……」

    在我们玩烟火的同时，夜也越来越深了。

    不过我实在很在意一件事情。

    「…………」

    那就是……清洲城的状况。

    她从海水浴的时候就很安静，但在我们烤肉、玩烟火时，也是几乎没讲话。她仅仅是和大家保持距离，一脸闷闷不乐地待在角落。现在正热烈讨论要不要明天早上一起来个浮潜大会，让她继续这样好像不太好……

    「……」

    看她这样，果然还是没办法不管她吧。

    我实在很在意她的状况，于是决定出声问问她。

    「――我说清洲城，发生什么事了吗？」

    「咦……？」

    「感觉你来这边以后一直怪怪的，还是该说没什么精神……可以的话能跟我说说怎么了吗？如果不介意跟我说，我可以陪你商量烦恼。」

    「小秋宗……」

    听到我的提议，清洲城似乎稍做了一下思考。

    过了一小段时间后，她缓缓抬起头说：

    「……你保证不会跟任何人说吗？」

    「咦？」

    「接下来我要说的这件事情……你可以……替我向大家保密吗……？」

    「啊，嗯。」

    虽然不知道是怎么回事，不过，既然她希望我保密，那我就不会告诉任何人。

    「这……这样啊……那……那我可以只告诉小秋宗……」

    说完，清洲城微微点了头。

    然后像是做好了什么觉悟般，直直望向我。

    「……其……其实，我……」

    「……」

    「……那……那个啊，其实我……不……不会游泳啊……！」

    「……咦？」

    「……就……就说了，我……我不会游泳……我……我从以前就不喜欢活动身体，而且也很怕水……」

    她害羞地紧闭双眼，如此细语。

    ……咦，那，她来到这里以后就一直怪怪的，该不会是怕大家知道她不会游泳吧……？

    听见我这段话后，清洲城点点头。

    「因……因为，都这个年纪了还不会游泳，说不定会被认为很逊……明明被称作擅长智谋的城姬，却连一点游泳的技法都不会，不是很奇怪吗……？」

    「……」

    唔……我觉得不会很逊啊。

    毕竟谁都会有些不擅长的事情，再说，班上也有好几个不会游泳的女生。我认为这不是需要这么难为情的事情……

    但清洲城摇了摇头。

    「不……不行！这……这种事情，我不敢跟大家说……！」

    她好像没办法接受这种说法。

    看来，清洲城心中似乎存在着某种坚持。

    总之，既然如此――

    「……我知道了。那要不要从现在开始进行特训？」

    「咦……？」

    「游泳的特训。总之，只要能学会游泳就好了吧？如果是这样的话，说不定可以在一天之内学起来。」

    「这……这个……」

    当然，要突然就能游上一百公尺或许很难，但若是最简单的游法，应该一天就够了。

    「……」

    清洲城似乎在犹豫是否要接受这个提议。

    她不久后还是有如豁了出去般，抬起头来。

    「……说……说的也是。嗯，我试试看。那就拜托你了，小秋宗。」

    「嗯，我知道了。」

    于是乎，我们便决定进行游泳特训了。

    等时钟指针转到凌晨零点大家都睡着时，我和清洲城两个人一起离开了「海角花园」。我们来到只有海浪静静拍打上岸的寂寥海边。

    却看见……一个熟悉的身影。

    「这么晚了，你们两个想单独上哪儿去呢～？」

    「名古屋城……」

    「小名古屋城……」

    站在那里的人是名古屋城。

    她只在泳衣外面披一件上衣，站在原地望着我们。

    「小名古屋城，你怎么会在这里……？」

    「哼哼哼～清洲城在想什么这点小事，可难不倒人家哟。你因为不会游泳，所以想来为明天的活动特训一下吧～？人家说对了吗？」

    「咦，呃……」

    「果然～那也让人家来助你一臂之力吧。两个人教你，也比一个人教来得好吧～？」

    名古屋城抛了个媚眼这么说。

    「小名古屋城……嗯，谢谢你……」

    「好，那就这么决定了～嗯，一起加油吧～！」

    名古屋城做出这段宣言。

    有了名古屋城的加入，变成是三个人一起进行游泳特训。

    「呃……那要先从什么开始教起呢……对了，总之就先把脸泡在水里看看好吗？」

    「咦……咦咦咦咦……！要……要一开始就从这么难的来吗……？」

    清洲城怕得颤抖起来。

    呃，我觉得这何止不难，还是入门款中的入门款耶……

    「我……我知道了。既然小秋宗都这么说了，那这说不定就是最正确的练习方式。我……我要用面对桶狭间之战的气势上……上喽……」

    「……」

    「……」

    「……」

    「…………唔……嘿！」

    噗唰！

    「怎……怎么样？我自认为刚才把脸浸在水里的动作或许称得上完美……」

    「……不，你只有鼻头在水里……」

    「咦……咦咦咦？真……真的……？」

    「呃……嗯……」

    清洲城真的很怕水呢……

    说不定情况比想象中的还要难处理……

    眼见事情可能会有出乎意料的发展，我心里冒出了些许不安。此时――

    「嗳，清洲城，要不要和人家一起捡贝壳？」

    「咦？」

    名古屋城这么说。

    「和人家一起从水面看往海里，然后捡捡漂亮的贝壳。这样应该就能轻松把脸泡进水里哟～怎么样？」

    「唔……嗯，既然小名古屋城都这么说了……」

    清洲城低下头，直盯着水面。

    她一开始战战兢兢的，不久便豁出去般紧紧闭上双眼……最后成功把脸浸到水里。

    「我……我办到了……！」

    「好厉害好厉害！嗯，就知道清洲城一定做得到～！」

    名古屋城对顺利达成目标的清洲城说。

    嗯……这真的只能给她一个赞了……

    「不愧是名古屋城，你真了解清洲城。」

    「也……也不是啦。人家只是认识清洲城很久了，所以知道她都是怎么想的……」

    名古屋城虽然这么说，看起来却也很高兴。

    嗯，这两个人感情真的很好呢……

    特训就在这样的情况下持续进行。

    整场特训主要是由名古屋城来做亲切指导。

    随着时间经过，清洲城似乎也多少开始习惯水，过了两小时后，她已经能抓着别人的手在浅水区打水了。

    「嘿……嘿咻、嘿咻……」

    「嗯，感觉不错喔～有在前进、有在前进。」

    「加油，清洲城！」

    以她原本完全不会游泳来看，这可说是相当大的进步。

    但似乎只要在稍微深一点的地方把手放开，她就会慌得沉到水里去。

    「噗……噗哈……」

    「没……没事吧，清洲城？」

    「唔……嗯，我没事。不过，我好像还是会怕比较深的地方……」

    「……」

    嗯……她现在已经会基本技巧，也不像一开始那样怕水了。我是觉得已经没有理由无法独力游泳了啦。再来只需要鼓起勇气跨出最后的一步，应该就有办法成功了……

    正当这只差一点就能达成目标的现况弄得我心急难耐时……

    「……我真的……太没用了……」

    「咦？」

    清洲城小声地说。

    「……唔～怎么说，感觉连自己都开始讨厌起自己了。居然连这点小事都不会，好像有点丢脸呢。而且还给小名古屋城跟小秋宗添麻烦……」

    「咦，怎么会给我们添麻烦呢……」

    但清洲城摇摇头。

    「不，这我自己最清楚了。我从以前就是这样，遇上需要活动身体的事情就会很迟钝，老是依赖小名古屋城……」

    「……」

    不，虽然我无法得知以前发生的事情，但我想名古屋城大概一点也不觉得麻烦吧。而我当然也一样。而且真要说的话，感觉平时都是冷静的清洲城在适当引导横冲直撞的名古屋城……

    「嗯，总之再努力一下看看吧。我觉得再一步就能成功了。」

    「唔，嗯……」

    说完，我们也重新开始练习。但……

    「……噗……噗哈……」

    「……」

    「……哇……哇唔……」

    「……」

    看来就算脑袋知道要怎么做，事情也不是那么容易。毕竟她到不久前连要把脸泡进水里都会犹豫。唔唔，这该怎么办才好呢……

    就在这时候――

    「呀啊啊啊……！」

    一阵叫声响遍了周遭。

    仔细一看，就发现不晓得什么时候跑去海里的名古屋城，正用手脚不断拍打水面。

    「小名古屋城……？」

    「名古屋城……？」

    她为什么会在那里……？

    而且名古屋城应该会游泳的啊……

    总之，既然她溺水，那就没有闲工夫慢慢考虑了！

    「清洲城，你在这边等……！」

    我这么说之后，就跳入了海中。

    幸好距离不远，我马上就抵达名古屋城溺水的地方了。我直接撑起她的身体，想把给她救起来，但……

    却感觉一阵拉扯……

    有东西突然抓住了我的脚。

    「！」

    我的身体被这股力道弄得失去平衡……

    「唔……唔哇啊啊啊啊……！」

    就这么扑往名古屋城的身上，沉进海里。

    「小名古屋城！小秋宗……！」

    远处传来清洲城像是在惨叫一般的声音――

    怎……怎么办……！

    看见两人在自己眼前没入海中，清洲城愣住了。

    「这……这只能……过去救他们了吧？」

    现场除了自己以外，没有其他人。

    如果清洲城不上前救人，两人都会溺水。

    「……」

    等注意到的时候，身体已经开始采取行动了。

    紧紧闭上双眼，跳进黑暗的大海。

    虽然脸部接触到有些冰冷的水，令清洲城有一瞬间差点因而却步，但她立刻鼓舞自己。没问题的，现在已经知道要怎么游了。不要害怕水，只要轮流活动手臂跟脚就好。

    她在脑海里复诵刚才不断练习的内容。

    「……」

    水的触感包覆了全身。

    虽然还是一样害怕水……但现在，她心里一股必须做些什么的意志，胜过了这份恐惧。清洲城非常专注地摆动手脚。

    身体前进的距离比自己想象中的少。

    短短约二十公尺的距离，却像是无穷无尽。

    「……唔……」

    但拼命摆动手脚的她，和两人之间的距离确实正一点一滴地缩短。

    最后，她终于抵达了溺水的两人所在的地方――

    「太好了，清洲城！」

    「咦……？」

    「你这不是游过来了吗！你会游了哟～！」

    「咦？咦……？」

    名古屋城的话语让清洲城眨了眨眼。

    「呃，那个……这是……？」

    「啊――抱歉，其实我们根本没溺水。」

    「咦……？」

    「那个……我们只是想让清洲城跨出最后这一步，才会假装溺水……」

    我来到溺水的名古屋身边时，她凑到我耳边说：「人家没有溺水，只是想让清洲城试着自己游泳，才装成溺水的样子。秋宗也一起来吧。」而我也照着她说的，假装自己溺水……

    「咦？那……那么，刚才那是……」

    清洲城终于露出了恍然大悟的表情。

    「对不起～其实都是骗你的～」

    「我是有觉得这样骗你不好啦……」

    听到我们这番话的清洲城紧握起自己的双手。

    「讨……讨厌，小秋宗你们竟然骗我！」

    「抱……抱歉抱歉，可是你也因为这样，变得会游泳了啊……」

    「就结果来说，算不错吧～？」

    「是……是没错啦……」

    清洲城嘟起了脸颊。

    不过，她好像也不是真的生气，只是摆出在生气的样子。

    「可……可是，我刚才真的很担心啊。因为从来不曾遇过小名古屋城溺水，还在想是不是怎么了……」

    「你用不着担心人家喔。而且清洲城也知道吧～人家变得比以前更强壮了。」

    「……才……不会……」

    「咦？」

    这时，清洲城开始轻声说：

    「小名古屋城也是一个女孩子啊。虽然很坚强、很可靠，总是保护着我，但是并不会因为这样就不需要别人的关心。所以，不要说那种话好吗……」

    「清洲城……」

    两人说完后便凝视彼此。

    呃，唔……感觉我好像电灯泡一样，这气氛还真教人难以介入耶……我默默觉得不知该如何是好。

    就在这时候……

    我再次感觉到一阵拉扯……！

    「……？」

    脚边有某种东西在拉着我。

    「怎么了，小秋宗？」

    「？没有，只是觉得好像有东西在拉我的脚……」

    「讨厌～不要再玩这招了啦。再怎么说，我也不会再上第二次当了。」

    「不，不是那样……」

    我是真的觉得有东西在拉我……

    正准备把这句话说出口时……

    又一阵强烈的拉扯……！

    「！」

    拉着脚的力道又更强了。

    那触感粘粘滑滑的，有点恶心。我就这样被拉进海中。

    「噗……噗哇……！」

    这……这是怎样……？

    完全搞不懂发生什么事了……！

    「小……小秋宗……！」

    「秋宗……！」

    水面上传来清洲城她们的声音，听起来很遥远。

    我勉强避免自己喝进海水，同时拼死命地往那股拉扯力道所在的方向看。

    那股强烈力量依然试图把我拖进海里。我好不容易才看见有种像是长长触手的东西缠在脚踝上。那触手的表面有着仿佛吸盘的东西……

    ……章鱼……？

    若没有看错，拉着我的是一只章鱼。而且身体表面还浮现诡异的紫色斑点，尺寸也大得很不寻常，大约有两层楼的住家那么大。

    为……为什么章鱼要拉住我……不对，更重要的是，这世上竟然有这么大的章鱼……

    我越来越搞不懂是怎么回事了。

    几乎无法理解发生什么事的我持续挣扎一段时间后……看到章鱼附近有个人影。

    那是个在夜晚的海里也能清楚看见，身边缠绕着独特黑色薄霭的小小人影。那……那该不会是……

    （……好嫉妒……）

    咦……？

    （……她们两个会为彼此着想……好羡慕……好嫉妒……）

    有种仿佛想诉说什么的声音直接在脑海中响起。这果然是……

    又一次的拉扯……！

    「小秋宗……！」

    「没事吧？秋宗……！」

    这时，我被人拉住手臂，回到了水面上。

    清洲城和名古屋城一脸担心地望着我。

    「那是……黑城姬吗？」

    「不……不知道，不过应该是……」

    「你们两个小心点，对方要来喽！」

    名古屋城高声说道。

    一看，就发现章鱼也伸出触手缠住清洲城和名古屋城的身体。

    「啊，讨……讨厌……」

    「好……好恶心……黏……黏黏滑滑的……！」

    章鱼的脚接连缠上身体。

    而且周围还冒出了无数全身同样带有紫色斑点的小章鱼，前来攻击我们。

    名古屋城不知道从哪里变出刀来应战，但……

    「行……行不通啦……不管怎么砍，它们的伤口都会复原……！」

    「唔……这说不定是因为它们是黑城姬的眷属……不能借助小秋宗力量的我们，实在无能为力……」

    受「黑之力」束缚的城姬――黑城姬。

    我们知道一般城姬的奇迹无法对抗那股超越人类智慧的力量。要净化「黑之力」，需要用上似乎存在于我身体里的特殊力量，但没有进行过「缔约的开城」的银杏、松前城、久留里城和小田原城其中一人在，就没办法发挥这股力量……

    「总……总之这样只会演变成消耗战，或许……只能先逃再说了！」

    「可……可是就算要逃，我们该逃去哪里……？」

    这里是海上。

    而且我们离沙滩有点距离，实在不觉得有办法摆脱敌人……

    「那……那里！逃到那里说不定不错！」

    「！」

    清洲城所指的方向，有一个像是洞窟的地方。

    那是面向海湾的一个小洞穴。那边确实比沙滩还近，搞不好能摆脱他们。

    「知……知道了，就去那边吧……！」

    大家准备动身前往洞穴。

    此时……

    「！小名古屋城，危险！」

    「咦？」

    咚！

    清洲城冲去撞开名古屋城。

    随后，原本名古屋城所在的地方便有一只章鱼脚迅速窜过。

    「谢……谢谢你～清洲城。」

    「不用道谢了，现在更重要的还是快点逃吧。小秋宗也快点来。」

    「啊，嗯，说的也是。」

    我们费了番工夫甩开依然追着我们的那些章鱼。

    然后三人一起逃进了洞窟中。

    3

    洞窟里比想象中的宽广。

    从入口的大小来看，这个洞窟比从外面看起来还要有深度。这样应该能暂时躲过那些章鱼的追杀。

    「话说回来，刚才那个也是城姬吧……？」

    「嗯，虽然人家不清楚详情，但应该没错。既然是这附近的城姬，应该是海城吧……」

    「……」

    「唔～清洲城怎么看呢～？」

    「…………」

    「清洲城？」

    「…………」

    清洲城没有开口回应。

    我感觉不太对劲，结果一看，就发现她的脸苍白得连在昏暗的洞窟里都看得出来。

    「你怎么了，清洲城～！」

    「……唔……我……我没事。只是因为活动了一下身体，有点累……」

    「你……你说很累，可是光是很累，脸色也不会变得这么苍白……」

    「……我……我真的只是累了。稍微休息一下就好……啊……」

    「清洲城～！」

    咚。

    清洲城仿佛断了线的人偶，当场倒地。

    仔细看，就能看见她白晰纤细的大腿上有疑似被咬的伤口。

    「名古屋城，你看这个……！」

    「咬……咬痕……？难道是刚才帮我躲开那只奇怪章鱼的时候被咬了……？可……可是，章鱼会咬人吗……？」

    「……这么说来，我曾在电视上看过那种章鱼，那该不会是豹纹章鱼吧……虽然尺寸大得超乎常理，但如果有用上黑城姬的奇迹，应该也不是不可能……」

    「豹……豹纹章鱼……？」

    「嗯……嗯，是章鱼的一种，不过记得它有很强的毒性，被咬到很危险……」

    「！」

    听到这里，名古屋城脸色大变。

    「有……有毒……那……那状况不是糟了吗！清……清洲城她不会有事吧！嗳……嗳……秋宗……！」

    「等……等一下，你冷静点……」

    「这……这怎么可能冷静得下来啊～！清……清洲城会死掉的……！」

    名古屋城从来没有像现在这么慌张过。

    这时候……

    「我……我没事的，小名古屋城，不要慌……」

    呼吸急促的清洲城坐起上半身说道。

    「！清洲城，你还好吗……！」

    「啊，嗯，虽然头很晕，不过还撑得住――先不提这个了，小名古屋城、小秋宗，如果刚才那真的是豹纹章鱼，就必须做些紧急处理。豹纹章鱼的毒是河豚毒素，尽可能排除伤口里的毒素应该比较好。可以拜托你们吗……？」

    「啊，好。」

    「要……要温柔一点喔……」

    「……」

    我照着清洲城说的步骤清理伤口的毒素。

    具体来说……呃，是用嘴巴吸出来……这种方法可能会喝进毒素，相当危险，照理说应该要避免采取这种做法。不过这次有利用城姬的奇迹，让我不会吞下毒素，所以是没有怎么样。

    我们在不久后完成了伤口的紧急处理。

    不晓得是不是急救的效果出来了，过没多久，清洲城就闭上了双眼，安稳地进入梦乡。呼，这样就暂时安心了……

    「还好事情没有变得太严重呢，名古屋城。」

    「……」

    「？名古屋城……？」

    「…………」

    名古屋城低下头，沉默不语。

    但她不久之后大大地吐了一口气，接着――

    「……其实人家啊，从以前就老是受到清洲城的帮助。」

    「咦？」

    她简短地轻声说出这段话。

    「……其实人家以前身体很虚弱。以前的人家和现在不一样，常常生病，总是过着隔没多久就躺上病床的生活……连想好好活动一下都没办法。」

    「有……这种事……？」

    「嗯，那时感觉就像风一吹，人就倒了一样。」

    我点点头。

    这……从现在很有精神又活泼的名古屋城来看，实在没办法想象那样的她……

    名古屋城继续说：

    「人家跟清洲城从那时候就认识了。我们同样座落于尾张国，而且都是属于织田家的城姬，所以常常一起玩，或是一起做城姬的修行。但人家的身体没事就会出状况，那段时间的清洲城或许很辛苦……」

    「……」

    「人家以前就是体弱多病成这个样子，不过，人家很向往到外面开心玩耍。人家想象普通的小孩一样到处跑来跑去。所以有一天……人家就瞒着担任随从的巫女，在下雪天出去玩了。虽然清洲城劝说不要出去比较好，但人家真的很想出去玩。结果正如预料，人家后来因为接触冷空气太久……患上了肺炎。」

    「肺炎……」

    「嗯，一般就算患上肺炎，也不会变得太严重，可是人家原本体力就很差，所以被告知再这样下去会很危险。不过，人家觉得那也是无可奈何。光是在下雪天出门一下就会弄得无药可医，凭这种身体实在很难生存下去。这大概就是人家的命运。可是那时……清洲城救了人家。」

    她望着远方说道。

    然后慢慢把视线转回我身上。

    「其实清洲城以前啊……比现在还要更高大一点喔。」

    「咦？」

    她像是想诉说什么般地说。

    「实际上清洲城比人家还要年长喔。她是个比人家年长的温柔大姐姐……但因为她那时候为了救人家，而使用了奇迹之力……『清洲迁移』的影响，才会变成现在的模样。」

    「……」

    「那是能藉由分享自身存在根源的力量，以补足施术对象任何不完全要素的奇迹中的奇迹……是一种甚至也能使亡者复生的秘法……多亏那个奇迹，人家才得以获救。在那之后，人家的身体也在奇迹影响下变得强壮了起来。清洲城则是一直维持现在的模样……」

    「……」

    「可是清洲城却笑笑地对醒过来的人家说：『小……小名古屋城没事……真是太好了～』她用变得娇小的身形这么说。而且还紧紧抱住人家，好像自己怎么样都只是次要的事一样……」

    名古屋城紧握自己的双手。

    「从那时候开始，人家就决定为清洲城而活了。人家下定决心要用这副变得强壮的身体，保护清洲城。可是现在却……」

    这样啊……看来她们两个之间有着他人无法想象的强烈羁绊呢。

    这段关系深到就算说她们像字面上一样共享着生命，也绝不夸张。

    但也会因为羁绊太过强韧，而像现在这样烦恼着……

    所以……

    「――没那回事喔。」

    所以，我开口这么说了。

    「咦……？」

    「我觉得名古屋城有确实保护着清洲城喔。你并没有总是单方面地受到她帮助。」

    「可……可是……」

    「我觉得所谓保护，并非单指身体上的保护。虽然这当然也包含在内……但我觉得维持她的心灵、信赖和安心，也是一种保护。就这个角度来说，名古屋城确实有守护好清洲城喔。因为平时的生活当中，还有游泳训练的时候，清洲城总是依赖着你。她相信着你。连旁人都看得出来，清洲城是真的很信赖名古屋城。」

    「那……那是……」

    「所以……我觉得你这样自责不太好。毕竟你们两个都这么喜欢彼此……」

    「秋宗……」

    「知道了吗……？」

    「……唔……」

    名古屋城说不出话。

    清洲城刚才也说过类似的话，想必她们两个是对彼此的关心太过强烈，反倒看不清一些事物了吧。明明只要用比较轻松的心情看待，就能看清楚了。不过这种笨拙，说不定就是很有她们行事风格的地方……

    我对只属于她们两个之间的特殊关系感到温馨。

    但就在这时候……

    磅……！

    「……！」

    响起了一阵沉闷的低沉声响。

    洞窟内因而产生剧烈摇晃。

    「刚……刚才那是……？」

    我看了看，发现那只章鱼的身影出现在洞窟的入口处。

    它似乎因为身体过大而进不来，不过它破坏了入口，用粗大的脚拍打着岩石表面，试图强行闯入。

    「这……这是怎么回事……？」

    不知道是不是被巨响吵醒，清洲城也坐起身子，面露不安神情。

    「清洲城，你还好吗……？」

    「嗯，多亏小秋宗帮我把毒吸出来，已经比刚才好很多了。不提那个，这是……」

    「大……大概是刚才的黑城姬。他们好像打算强行闯进来……」

    我没想到他们会采取这么粗暴的做法。

    再这样下去，他们应该马上就会破坏掉入口闯进来了吧。这个底部是死胡同的洞窟根本无路可逃。

    银杏她们或许会在察觉骚动后过来，但那样应该也来不及了……

    「……该……该怎么办……」

    找不到突破困境的方法。

    我被逼得不知该如何是好的时候……

    「……来……开城吧。」

    「咦……？」

    清洲城像是下定了某种决心般说。

    「……如果我们进行开城，变得可以引发小秋宗的力量，应该就能打倒那个黑城姬。那个黑城姬打起来或许会很棘手，不过只要有小名古屋城和我的力量，没有什么事是办不到的。」

    「这……」

    或许真的是这样没错啦……

    可是，开城是这种说做就能做的事情吗……？我认识清洲城跟名古屋城也有好一段时间了，但到目前为止都没有那种征兆，应该不是自己想要就能进行的吧……

    「……其实我们的状况比较特殊一点。」

    「……？」

    「小名古屋城跟我……我们必须要两个人在一起才能开城。照理说，一定要是我们两个人都认为符合『城主』资格的人，才可以开城。会这样是受到我以前用过的奇迹影响……」

    是刚刚名古屋城说的「清洲迁移」吗……？

    那个由清洲城分享自身存在根源的力量，救了名古屋城的……

    「我们……都认为小秋宗有当城主的资格。」

    清洲城以强而有力的语气这么说。

    「你非常温柔，非常真挚，无论何时都会关心我们所有人……我们都很喜欢你。对吧，小名古屋城？」

    「――嗯，是啊。秋宗是个好男人。人家认为，秋宗才是真正适合担任我们的『城主』的人喔～」

    两人异口同声地对我这么说。

    「所以……我们不可能没办法开城。嗯，绝对是这样。」

    「是啊～我们绝对可以开城的……！」

    「清洲城、名古屋城……」

    两人满面笑容地一起握住我的手。

    两人份的温暖触感。

    这份温度也传进了我的身体当中……

    此时有道光芒亮起……

    我眼前冒出了一道温暖的白光。

    一种感觉会透进心灵深处的柔和光芒。

    这是……「缔约的开城」的光芒。

    「看……怎么可能无法开城呢！」

    「只要清洲城、人家和秋宗三人联手……就是无敌的了～！」

    我们三人一同对彼此点点头。

    然后――

    「那，首先得要处理眼前这个东西呢――要上喽，小名古屋城！」

    「嗯，让我们轻松解决他们吧，清洲城！」

    两人的声音重合在一起。

    有如太阳般的纯白光芒包覆了她们的全身。

    「两者存在合而为一之时，其将化为划破一切的利刃……『名古屋城御深井丸西北t望楼――清洲望楼』！」

    被白色光束连结在一起的清洲城和名古屋城把手上的刀一挥。

    缠绕在袭来的黑城姬和章鱼身边的黑色薄霭便消失得无影无踪。

    4

    「对……对不起，我们先前被操控了……」

    变小的章鱼待在眼前的女孩子身旁。

    到刚才为止都缠绕着黑色薄霭的女孩子低下头说：

    「居然会被黑之力控制，还和它一起攻击你们……真……真的是给各位添麻烦了……」

    「啊，不……」

    我不知道该怎么回答，讲不出话来。

    我实在没办法习惯每次黑城姬恢复原样后，总会向我们道歉……

    攻击我们的城姬，名字似乎叫作三崎城。

    听说她是战国时代坐守这一带的海城，会使唤她的眷属――海魔，并率领着水军。但她在小田原战役遭到废弃，最后在失意低落时被「黑之力」控制了。

    「……有一个跟我很要好的城姬叫作新井城。她是和我一起长大，对我来说就像姐妹般独一无二的好朋友……可是我们身为城姬的职责不同，只能在不同的地方完成自己的任务……结果，我还没能再次和她相会，就遭到毁灭……所以，我想我应该是看见感情要好的两位，就心生嫉妒了。虽然也不能因为这样，就动手攻击你们……」

    她垂着头说。

    清洲城和名古屋城见状，便面面相觑。

    「嗯～这样啊……既然这样，那应该也是无可奈何吧。」

    「是啊。被说是羡慕我们感情很好，实在生气不起来啊～」

    两人对女孩子笑道。

    「可……可是……」

    「没关系啦没关系～反正以结果来说，大家都没事，就当作没这回事吧。」

    「嗯，不要在意这件事应该比较好喔～」

    「谢……谢谢你们……！两位这么说，让我很感动……」

    三崎城深深低下头，不断道谢。

    她接着转向我这边，再次低头。

    「我也要向你……说声对不起……！真的给你添了不小的麻烦……！」

    「啊，呃……」

    「看起来，你应该是『城主』吧？既然是心地如此善良的两位城姬的城主，想必你一定也是个很棒的『城主』大人……」

    「咦？呃，我没有你说的那么好啦……」

    我想回应她时……

    「对啊～小秋宗最棒了。他不只是最棒的，还是天下第一的城主大人呢。」

    「可以说，他就像是我们心目中一种无法取代的宝物一样的城主大人吧～」

    「咦……咦？」

    这再怎么说，也夸奖得太过头了吧……

    就在这时候……

    有道光芒亮起……

    「这是……」

    眼前的三崎城身体发出了白光。

    不用说，这当然是「缔约的开城」的光芒……

    「我这种……我这种曾经堕落成黑城姬的人，也能藉由像这样成为『城主』大人的城姬，得到洗心革面的机会吗……？」

    三崎城双眼泛着感动的闪闪泪光，然后……

    「我的名字是三崎城。虽然是个被埋没在历史当中的小城，但我是少数拥有海上经验及知识的城姬。跟海有关的事情就请交给我吧。」

    如此高声宣言。

    就这样。

    海水浴的第一天就在与新城姬意料外的相遇之下结束了。

第二卷 我和银杏的心灵之旅 第二话

    0

    海水浴第二天以昨天决定举办的浮潜大会为开端。

    就如字面上一样，这是一种带着简单朴素的装备潜进海里的休闲活动。

    我们戴上呼吸管，一起从离沙滩有点距离的岩岸进到海中散步。

    「喔！原来这么浅的地方也会有这么多鱼……！」

    「哇～好壮观啊――好想坐着香蕉船，和鱼儿一起变成驰骋海里的苍蓝子弹喔――！」

    「……啊，我……我也想一起变成子弹……」

    「这可是信奉着我的里见水军曾经统治的海洋，能保持它的壮丽景象是理所当然的。」

    银杏她们各自享受着这场活动。

    另外，清洲城也因为昨天的特训让泳技进步许多，现在正和大家一起体会浮潜的乐趣。

    「呵呵呵，和大家一起游泳真好玩呢。我之前都不知道会这么有趣。」

    「嗯，是啊。」

    「真的很好玩。这应该也是多亏了小秋宗昨天对我进行充满爱的贴身指导吧。」

    「咦？」

    「被你温柔亲吻的大腿好像……还有点烫呢……&#9834;对吧，小名古屋城&#9834;」

    「那……那是……」

    又……又说这种容易引人误会的话……

    清洲城露出坏心的笑容，抚摸仍留有一点豹纹章鱼咬痕的白晰大腿。

    「这……这是怎么回事，秋宗？亲……亲亲亲……亲吻大……大腿，到底是……」

    「……这么说来，昨天副城们好像有偷偷摸摸地躲起来做些什么呢。意思是你们在我不在场的时候，做了如此可恶的勾当……？」

    「哎呀哎呀，这是否又播下了新的火种呢&#9834;」

    银杏她们上前逼问我。

    「不……不是这样的……」

    如果只从客观角度看事实，确实就是她说的那样，可是这种叙述方式也太过头了……而且当事人清洲城跟名古屋城又只顾着在那边笑得很开心……

    「秋……秋宗，你好好解释一下……！那……那个，我也不是想打破砂锅问到底……只……只是觉得心底静不下来……会……会很在意……！」

    「……秋宗大人，请解释一下。因为视情况而定，我可能需要做出各种觉悟。」

    「呵呵呵，好像很有趣&#9834;」

    银杏她们更加强硬地逼问我。

    呃，唔……我该怎么突破重围呢……我一边原地踩水，一边思考对策。

    就在此时……

    「秋宗大人秋宗大人，不……不好了――！」

    「……不……不好了不好了不好了好不了……！」

    「……？」

    在有点距离的地方玩香蕉船的松前城和久留里城脸色大变地往这里游过来。

    「？怎么了，这么慌张……」

    我抱着「大概又是香蕉船翻了吧」的想法这么问。

    「那……那个那个，我们原本在那边玩香蕉船，不小心直直撞上了一只鱼儿，仔细一看还发现它受伤了……」

    「鱼……？」

    「……是……是的。是只非常大的鱼……」

    她们慌张地如此诉说。

    唔……虽然不太懂是怎么回事，总之就是在玩香蕉船时撞到在海浪间悠游的鱼吧……？

    无论如何，不去看看就无法知道发生什么事。

    在松前城她们的带领下，我们动身前往意外现场（？）。反正说很大只，也大不了就是七星鲈或乌鱼那种要用双手抓着的吧。我原以为是这样。

    但出现在我们眼前的――

    「这是……」

    光滑闪亮的灰黑色表皮，应该有五公尺长的巨大身躯，探上岸边的三角形背鳍。

    「就……就是它――！」

    「……它……它没事吧……？」

    「……」

    出现在我们眼前的是――一只仿佛电池没电似的漂在海上，全身无力的海豚。

    1

    「……这孩子……应该不是属于这一带海域的。因为我不曾看过它……」

    三崎城――

    看着漂浮在岩岸边的海豚这么说。

    「恐怕是被黑潮之类的洋流冲到这里来的。偶尔会有这种情形发生……」

    「那……那它的状况怎么样――？它根本一动也不动……」

    「我看看……看起来没有受到重伤，我想它不会有生命危险。它会这样不是因为和松前城你们相撞，大概只是在海上漂流的疲劳导致它身体虚弱……」

    「这……这样啊……」

    听到这番话，松前城也放了下心。

    看来这场香蕉船冲撞意外，最后得以只用「未遂」收场。

    「……不过，要是继续放着不管，它可能会因为身体衰弱而死。而且它好像没有足够体力回到原本生存的地方，也没有力气自己找食物……」

    「咦，这……这样不就完蛋了吗――！」

    松前城把视线转回海豚身上，发出这段哀号。

    这确实有点……应该说是非常可怜。

    「……说不定是完蛋了没错。但我觉得这或许也是一种大自然的法则。我无法判断身为一个城姬，插手干涉这种法则是否无妨……」

    「可……可是……」

    三崎城的话让松前城不知该如何是好。

    她露出像在思考什么的迷惘表情。

    但不久后，她迅速抱住无力漂浮海上的海豚，随后说：

    「秋……秋宗大人，松前有个请求――！」

    「咦？」

    「可以让它……」

    她直直望向我的双眼。

    「那个……在它恢复体力以前，可以让松前来照顾它吗……！」

    松前城紧紧握住双手，开口这么说。

    「咦，你的意思是……」

    「松……松前也懂三崎城的意思。掌管奇迹的城姬介入大自然法则，说不定不是什么好事。但既然它会受伤是大自然的法则带来的结果，那身为城姬的松前会发现它，一定也是某种缘分使然。所……所以……」

    松前城以拼了命的语调如此诉说。

    她的双眼相当率直、认真……

    「松前城想救这只海豚……对吧？」

    「没……没错――！」

    「你……是认真的对吧？」

    「是……是的！」

    「……这样啊。那我也支持你这么做吧。三崎城也不介意吧？」

    「……咦？啊，是……是的。毕竟我也不是不想救它……」

    我听见三崎城这么回答后――

    「呃，虽然都决定好了才问……不过大家也都不介意吗？」

    「当然。只要是秋宗下的决定，我都愿意服从。因为……我是秋宗的城姬。」

    「就算不用每件事都征求我们同意，我也早有只要秋宗大人一声令下，甚至连整个日本都能献给秋宗大人的觉悟了。」

    「我当然赞成这么做喔～」

    「人家也觉得放着海豚不管太可怜了，所以赞成。」

    「看来得去办理延长住宿的手续了呢。」

    银杏她们也大方同意这个提议。

    于是――

    我们决定在海豚恢复活力之前，再继续在「海角花园」待上一段时间了。

    虽说是要照顾海豚到它恢复活力，但我们也没有多少事情可做。

    我们只需要定时到海豚身边确认它的伤势和健康状态有没有恶化；定时替它浇海水，避免皮肤干燥；抓它可以吃的鱼给它吃；确认有没有外来的敌人。

    过程本身很单纯。

    不过，海豚也不是一开始就愿意乖乖让我们照顾它。

    因为是野生动物，身体又很虚弱，所以它的警戒心很强，刚开始那段时间只要试图接近它，就会逃走，或是拍动尾鳍威吓我们。

    面对这样的海豚，松前城她――

    「没事的，我们一点也不可怕。」

    「……」

    「来，请不要害怕，过来这边吧。」

    「…………」

    啪唰……！

    「呀啊啊……」

    「松前城……！」

    看见在极近距离下被尾鳍打中的松前城脚步不稳，我连忙赶往她身边。

    「松……松前没事，只有被擦到一下而已……」

    「可……可是……」

    「松……松前真的没事。搞不好在海豚眼里，我们看起来就像是恐怖的敌人……」

    「……」

    「来……来吧，我们不会危害你的，我们都是你的同伴喔――」

    不论受到几次威吓，松前城依然毫不放弃地继续走近海豚。

    不晓得是不是被她这副模样感动了，不久……

    「啾呜呜呜呜呜……」

    「好乖好乖，真是个乖孩子。松前不可怕哟。」

    「啾呜……」

    海豚乖乖靠向了松前城。唔，看来就算对方是动物――不对，看来正因为是动物，才会本能性地和人心灵相通呢……

    在松前城的努力之下，我们才终于得以开始照顾它。

    照顾海豚的工作基本上是大家分工合作，不过松前城在我们之中特别用心照顾海豚。

    「那么，松前要去照顾它了――！」

    「嗯，要小心点喔。」

    「没问题，松前昆布很有教养的。」

    「松前昆布……？」

    「啊，对。松前替它取了名字，因为它皮肤的黑色光泽很像能在松前的故乡采到的昆布。毕竟一直叫它海豚实在不好叫，而且取个名字也比较亲切。」

    「这样啊。那以后就得叫它松前昆布了呢。」

    「是的！」

    而海豚――松前昆布可能也知道松前城对自己很好，似乎对松前城特别敞开心胸。

    「好了，吃饭时间到喽――！」

    「啾呜。」

    「今天是松前昆布喜欢的沙丁鱼跟竹荚鱼哟――要好好品尝过后才吃下肚喔――」

    「啾呜啾呜。」

    「啊，等一下，不可以这么着急。松前昆布的牙齿很尖，会痛的。不要连松前的手一起吃掉呀――！」

    「啾呜……」

    他们会像这样玩在一起。

    「今天一起来玩鬼抓人吧！人家说受了伤的身体也需要适度运动！」

    「啾呜。」

    「那就先让松前当鬼吧。松前昆布要尽全力地逃跑喔。」

    「啾呜！」

    「哼哼哼，别看松前这样，松前很会玩鬼抓人的喔――松前马上就能抓到你了。」

    「啾啾。」

    「喔，你挺厉害的嘛――不过还是有很多无谓的动作。这样可敌不过被称为『鬼抓人之鬼』的松前……」

    「啾啾呜。」

    「……敌不过……」

    「啾啾啾呜&#9834;」

    「……敌……敌不过…………呃，咦？真奇怪。为……为什么追不到呢……啊，对……对喔，这里是水里，所以没办法像在陆地上那样随心所欲地行动……」

    「……」

    「……呼……呼呼……对……对不起，松前昆布……还……还请你再放水一点……饶了松前吧……」

    「啾呜呜……（看着可怜人的视线）」

    也会玩鬼抓人玩到松前城自取其辱。

    「来，松前昆布，今天昆布睡着之前，松前都会陪着你哟――」

    「我说松前城啊，睡前时段的照顾工作偶尔也交给我负责吧。松前城每天一直陪着它，想必也很辛苦……」

    「完全没关系喔――松前很高兴熊本城有这份心意，不过照顾松前昆布很开心，没关系的。而且松前昆布没有松前唱的摇篮曲，就会睡不着。」

    「是……是吗……」

    「是的――好了～松前昆布，松前现在就唱摇篮曲给你听喔――」

    「啾呜啾呜。」

    「这是松前的故乡所流传的一首摇篮曲。这是首连疯狂哭喊的婴儿，听了也会立刻睡着的神曲……」

    「啾啾……」

    「……怎么样……是不是变得想睡了呢……呼啊……」

    「啾……」

    「……呼～呼……」

    「啾嗯……」

    或是要哄松前昆布入睡，结果自己先睡着，弄得差点溺水。

    他们之间的各种互动虽然弄得大家手忙脚乱，却也很温馨。

    而由我们来照顾时它当然也是很听话，但感觉它还是跟松前城在一起的时候最能敞开心胸。该怎么说，好像活泼的程度不太一样。呃，虽然我也不懂海豚情感上的微妙变化啦……

    总之，整个照护工作就像这样在以松前城为主的状态下进行。

    2

    开始海豚――松前昆布的照护工作，已经过了一星期。

    一开始连要吃别人给的食物都得花上很大力气的松前昆布，似乎也恢复了不少活力，它现在多少可以自己去猎食了。

    某一天。

    「嗳嗳，秋宗大人――今天要不要和松前，还有松前昆布一起去初濑岛呢――？」

    「初濑岛？」

    「是的――松前是从三崎城那里听说这个地方的，好像是一座附近的无人岛。松前想坐香蕉船去那边，顺便当作帮松前昆布复健，所以想问秋宗大人要不要一起去。」

    「无人岛吗……」

    原来有那种地方啊。

    要说突然，也确实是很突然的提议……但或许不坏。想想嘛，一说到无人岛，无论是哪个时代的男孩子都会忍不住内心的激昂啊。

    「嗯，我知道了。一起去吧。」

    「哇――太好了！要跟秋宗大人和松前昆布一起出去玩了――！」

    高兴得跳来跳去的松前城露出笑容。看她高兴成这样，总觉得有点不好意思……

    我边这么想，边和松前城一起前往松前昆布身边。

    松前昆布正悠悠哉哉地在岩岸附近游泳。

    它那特别的三角形背鳍探出浪间，在远处也能清楚看见。

    大概是察觉松前城来了，松前昆布缓缓靠近我们这边，在水面上划出涟漪。

    「你有乖乖的吗――松前昆布？」

    「啾呜。」

    「今天也很热，你还好吗？……咦，这一带岩岸的直射阳光很热，想要遮阳的地方？好，松前明天会带阳伞过来。」

    「啾呜呜。」

    松前城用仿佛在跟人说话的感觉，对松前昆布说话。

    应该说，他们好像大多可以理解彼此在说什么。这么说来，听说海豚在哺乳类中也是很聪明的一种动物，好像还有听得懂人类话语的个体，这只松前昆布说不定也是那种聪明的海豚呢。

    「好，那就出发吧――！Go～Go～初濑岛！」

    「嗯。」

    我点头回应松前城。

    然后出发前往初濑岛。

    而且松前昆布似乎愿意拉着我们搭的香蕉船前进。我们划过海浪，迈向了听说位于近海的无人岛。

    「速……速度挺快的呢……」

    「这样还算慢的哟。要是松前昆布认真起来，可是没有人追得上它喔――！」

    「是……是喔。」

    「是的――！」

    松前城像是自己受到夸奖一般地高兴回答。

    她真的很喜欢松前昆布呢。

    我紧抓着香蕉船，默默想着这种事时……

    「咦？我们可以坐你身上吗？」

    「啾呜！」

    松前城疑惑地询问松前昆布。

    「可是松前昆布的身体还没完全康复……咦，只载我们两个人的话不算什么？反倒是拉着船比较累？……唔……这样啊。既然这样，那可能不需要客气了……秋宗大人――松前昆布叫我们坐它背上。」

    「咦？」

    「它说我们可以直接坐在背上，让它载我们到岛屿那边――」

    「……」

    ……咦，你们刚刚在聊这个？应该说，你们已经完全没出声对话了吧……？

    我很犹豫要不要吐槽这一点，却也照着她说的话，坐上松前昆布的背。

    松前昆布的背部肌肤触感有如橡胶般光滑，坐起来挺舒服的。

    「好～可以了！松前昆布，走吧――！」

    「啾呜呜呜！」

    「哇……哇啊……！」

    我环抱着坐在前面的松前城，而松前城就这么大力拍动尾鳍，开始前进。

    风压比坐在香蕉船上时强了好几倍。

    我死命撑着，不让自己被这股冲力甩到后头。

    「松……松前城，叫……叫松前昆布游慢一点……」

    「咦――？你说什么？松前听不到――」

    「我……我说，可以游得谨慎一点……」

    「咦？啊，难道是不够快吗――？了解了，松前昆布，再游快一点吧。像个贯穿水中的苍蓝子弹一样向前冲――！」

    「不……不是啦……」

    「啾呜！」

    我们不是乘着海豚的少年（注：指日本歌手城みちる演唱的歌曲〈乘着海豚的少年〉），而是乘着海豚的城姬与高中生。

    而我们就在这种状态下抵达了初濑岛。

    初濑岛的外围长约三公里。

    除了岛屿南方有沙滩和小小的海湾以外，整体来说是个受陡岸环绕的险恶地形。

    而且这是浅滩海域，不好拴住船，三崎城还说这里甚至几乎没有人造访。

    「呼――总算到初濑岛了呢。」

    「……呃，嗯，是啊。」

    「啾呜。」

    我们踏上毫无足迹的干净沙滩，环望周遭。

    岛的中心区域有座森林，外围则有一圈纯白的沙滩环绕着。

    「――好了，那接下来要做什么？你有什么想做的事情吗？」

    「啊，关于这个，松前有先稍微调查过哟。说到在无人岛要做什么，只有一件事吧？」

    「咦？」

    「在无人岛要做的事情，就是……」

    松前城在这时卖了点关子。

    「在无人岛要做的事情……就是野外求生！」

    她挺起胸（很平），仿佛可以听见「咚！」的音效，然后自信满满地这么说。

    「在无人岛上，就是要做解开隐藏在岛上的传说之谜、在海上抓鱼欢呼、用掉在地上的木材跟石头盖房子、一整晚不睡觉在煮饭之类的事情，过着精彩眩目的失乐园生活……好像会非常好玩呢！」

    「……」

    这明显是某个电视节目看太多了吧。

    我虽然这么想，可是仔细想想，在无人岛做的事情感觉和她列举出来的不会相差太远。毕竟来到这种地方还玩手机游戏也不是办法。

    所以……

    「好，我知道了，就来野外求生吧！」

    「好――！」

    我决定先接受松前城的提议。

    会这么做不晓得是因为夏天的氛围，还是松前城的纯真笑容所致。而且，其实我也对野外求生有很大的兴趣。

    我们最先尝试的是直接潜进水里捕鱼。

    我们戴上之前浮潜大会用的呼吸管，进入海中。至于鱼叉，则是松前城利用城姬的奇迹从掉在沙滩上的废料制造出来的。

    「我看看，鱼……喔，有很多呢。」

    「松前昆布找到的岩岸也是，看来这一带有很多鱼呢――南方的大海果然与众不同。」

    「啾呜。」

    「啊，秋宗大人――跑到你那边去了――！」

    「啊，嗯。」

    「好大只！是个不得了的家伙！松前昆布也快来把它赶进死角――！」

    「啾呜啾呜！」

    两个人与一只合作，逐渐把鱼赶进死角当中。

    就在把鱼赶到岩石地带后面时……

    「――嘿！」

    「喔……」

    松前城把鱼叉奋力一挥。

    下一秒，鱼就在鱼叉前端上不断跳动了。

    「很好――抓到啦――！」

    松前城抓着捕到的鱼回到海面上，开口欢呼。

    那是一只长约五十公分的大只黑鲷。

    「你好厉害啊，松前城！」

    「啾呜啾呜&#9834;」

    「嘿嘿嘿，谢谢夸奖。这也是多亏秋宗大人跟松前昆布的帮忙喔――」

    松前城虽然这么说，却也显得有些自豪。

    她把抓到的黑鲷放进挂在松前昆布背鳍上的网子里，然后双手握拳，说：

    「那就换抓下一只吧，换下一只。今天要来个大丰收喔――！」说完，她就再次潜进海中。

    看来是真的很高兴呢。

    我看着松前城这副令人会心一笑的模样。

    不过，就在这时候……

    「啊――呀……呀啊啊……！」

    「！」

    松前城突然尖叫着浮上海面。

    她看起来脸很红，两手盖在胸前，身体扭来扭去的。她怎么了？该不会遇到了什么状况，让泳衣又被冲走……但看起来也不像那样。还是……虽然不太可能，难道是有鲨鱼……？我连忙想问松前城发生了什么事。

    「有……有星鳗……」

    「咦？」

    她这么对我说。

    「松……松前在岩石地带找鱼，找到了星鳗。是一只又黑又粗的大星鳗，结果松前想抓住它的时候，让它跑到泳衣里面了……啊……它……它滑滑的又一直在扭动，好恶心……快……快救救松前……！」

    「就……就算要我救你……」

    可……可是我该怎么做？

    泳衣里面确实有某种细长的东西在动，可是就算你要我处理这个……

    「拜……拜托，请……请把它拿走――！」

    「拿……拿走？」

    「是……是的，用手直接抓走它……！」

    「……」

    ……呃，这意思是要我把手伸进泳衣里面吧？

    这么做好像在各方面上都不太妙，应该说在旁人眼中看起来根本和犯罪者没两样……不对，在这里的只有松前城、松前昆布跟我，所以实际上不会被警察抓走……

    「唔……唔唔唔……松……松前不行了……」

    「…………」

    不过，也不能放着眼角微微泛出泪光，不断扭着身体的松前城不管。感觉松前昆布的眼神好像也带有点叫我快帮忙的意思。看……看来是没办法了吧……？

    「那……那，我要抓了喔，松前城……」

    「拜……拜托你了――！」

    「…………我……我抓！」

    我伸出手。

    豁出去地把手伸进泳衣的胸口处。

    一股柔软的温暖触感。接着手里又传来一种很难以形容，好像连水都会滑开的滑溜感。

    「…………」

    「秋……秋宗大人……不……不是那里……」

    「……！咦，啊，抱……抱歉！」

    「再……再上面一点……啊……」

    「……」

    我……我已经完全不知道该怎么办了。

    手里传来的尽是松前城光滑肌肤的触感，还有到处窜动的星鳗身上的粘滑触感……

    「也……也不是那里……那个不是星鳗，秋宗大人……呼啊……啊……」

    「呃……这个……那个……」

    「……呀……啊……」

    忙了一阵子之后――

    结果花了大约十五分钟，才终于成功摘除（？）星鳗。

    途中也发生这般意外的捕鱼活动结束后。

    我们决定来料理抓到的鱼。

    「嗯～首先来把黑鲷切成生鱼片吧。先把鱼放血，再去头切成三片。剥皮鱼跟鱼拿去炖，瓜子v直接拿去盐烤比较好。这样可以吗――？」

    「咦？啊，嗯。」

    「啾呜！」

    「那，剩下的就交给松前吧。松前会马上弄好的――」

    「喔……」

    说完，拿着菜刀的松前城就开始动手料理。

    松前城的做菜技巧意外的好。

    在「城址庄」的时候都是银杏在做菜，所以都没发现，不过她现在正用熟练手法俐落地料理着鱼。她的技巧在外行人眼中看来，也是相当高明……唔……先前都默默觉得松前城好像很不擅长这方面的事情……（很失礼）

    「城姬在这一类生活技能上，都有学过一轮喔――」

    不晓得是不是察觉了我的视线，松前城带着苦笑这么说。

    「像是煮饭、洗衣服，还有清扫等等……当然，小田原城和名古屋城那种活在战国乱世的强健武斗派城姬或许就不是这么回事，不过在松前和其他人的世代里，这些是一个城姬必须学会的技能。」

    「原来是这样啊……」

    「是的――所以松前随时都能变成可以照顾秋宗大人一切生活起居的主城哟――&#9834;」

    她带着满面笑容说道。

    先不管主城之类的事情……原来她有这样的特殊技能啊。嗯，我或许看见了松前城崭新的一面呢。

    而她做出来的料理全部都很出色。

    外表上看起来当然很好吃，味道也是非常棒……

    「嗯，好好吃――！」

    「啾呜呜呜&#9834;」

    「嘿嘿嘿，谢谢夸奖。秋宗大人这么说，松前很高兴喔――」

    松前城露出开朗笑容。

    大概是因为我才刚看见她意外出色的厨艺，感觉她的笑容比平时还要成熟一点……

    「……」

    总觉得这次看见了松前城不少我从未见过的一面呢。

    像是奋不顾身地照顾松前昆布，意外主动地享受野外求生生活，还有这次发挥的厨艺。

    我丝毫没有发现松前城会这么具有母性（？），这么擅长家事类的技能。唔……我以为同居了三个月以上，应该大致掌握大家的性格了，看来彼此之间或许还有很多不了解的地方呢……我边这么想，边把烤鱼放进嘴里时……

    「嗳嗳，秋宗大人――吃完饭以后，有什么想做的事情吗？」

    「？唔……应该没什么特别想做的……」

    由于今天在煮饭的时候做了一个当料理台（？）的地方，又去找似乎能吃的野生水果，还在岛上探险，感觉会想在无人岛上做的事情已经大致做完一轮了。

    随后松前城微笑着说：

    「那，松前还有最后一件想体验看看的事情。可以吗？」

    「想体验看看的事情？」

    「是的。要不要试试看那个呢――？」

    「……？」

    松前城指的地方……

    有个被遗弃在海边的大铁桶。

    「呼，真舒服……」

    大大吐了口气后――

    松前城放松地说出了这句话。

    「呵呵呵，自从在电视上看到以后，松前就一直很想泡泡看用铁桶烧的热水澡。松前的梦想实现了……」

    「这的确很舒服呢……」

    我们正在泡的……是用铁桶弄的铁桶浴。

    两个排在一起的铁桶摆在面向大海的地方。我们利用城姬的力量把两个掉在沙滩上的桶子做点处理，把它弄成可以给我们泡澡……我们当然有在中间加上用布做的简单隔层，避免看到彼此的裸体喔。

    「好像时间停下来了一样……」

    「是啊――好放松喔……」

    「嗯……」

    现场飘荡着无以复加的放松氛围。

    松前昆布也是一副很舒服的模样，在有点距离的海上发出叫声。

    「……」

    「……」

    「啾呜啾呜。」

    周遭相当寂静。

    听得见的只有海浪拍打岸边的声音、偶尔被风吹出的树叶O@声，还有松前昆布那听起来好像觉得很舒服的叫声。

    这里明明是距离市中心两小时路程的近郊，却令人觉得仿佛只有这里的时间流逝不同，像是身处其他世界。

    「……感觉好像在作梦一样。」

    「咦？」

    「竟然能像这样大白天的就来无人岛，还和秋宗大人跟松前昆布一起泡澡……刚来这个世界的时候，根本没想到会有机会度过这么悠闲的时光。」

    「是啊……」

    她说的或许没错。

    毕竟我们第一次见面的时候，松前城还在米婆婆的家庭菜园里偷吃菜。

    「讨……讨厌，别再说那件事了――！那时候松前也是不得已啊――！」

    「哈哈，抱歉抱歉。」

    「讨厌，秋宗大人真是的……」

    松前城微微嘟起脸颊好一段时间，但不久后又放松了表情。

    「……不过，松前真的很高兴。现在既热闹，又不会感到寂寞……」

    「松前城……？」

    「……松前原本一直是孤独一人。」

    「咦？」

    松前城把视线投向远方，轻声吐露。

    「……松前以前所在的虾夷之地，是城姬们守护的地点当中最北端的一个地方。那里没有其他城姬，只有一名随侍在侧的巫女兼奶妈……而且因为当地和本土隔着一座海，所以和本土之间很少有交流。」

    「……」

    「虾夷因为位于最北端，所以是个非常寒冷的地方。松前不知道是物理上的寒冷，还是精神上的寂寥让人有那种感觉。恐怕是两种都有吧。当时只是平淡地度过每一天，心灵不会有任何波动，甚至连像现在这样跟大家一起来做海水浴，都是在那里的夏天无法想象的活动。」

    松前城像是在倾诉般说道。

    这么说来，松前城有说过自己是第一次体验这种一般人所说的夏天大海。

    还说北海道的人也会在这个时期到海边游泳，但气氛有些不一样。

    「像这样玩耍，还有跟松前昆布共度时光，对松前来说，当然就像作梦一样。在那边能和松前心灵相通的，顶多就是花鱼、鲍鱼和海螺之类的……」

    「啾啾呜？」

    不晓得是不是听到自己的名字被叫到，松前昆布小小回应了一下。

    松前城对它回以一个微笑。

    「所以松前……觉得现在这段时间过得很开心。这场能和松前昆布跟秋宗大人一起度过，无法取代的『夏季集训』的时光真的很开心……这也是多亏了松前昆布呢。因为遇上了松前昆布，快乐的时间才得以延长，让松前有机会体验这么多事情……真不可思议，明明不久之前才遇到松前昆布，却好像我们好久以前就在一起了……就像是多了一个弟弟或妹妹一样的感觉。」

    「松前城……」

    细细道出这段话的松前城，侧脸看起来很寂寞。

    那表情和平常开朗纯真的松前城不一样，带着一些阴影。

    看见她平时不会露出的表情，我不知道该对她说什么才好。

    「……唉――松前不小心突然说了些奇怪的话呢。气氛都变得有些沉重了――明明这样一点也不像松前的作风……」

    「……」

    「总之，虽然以前只有自己一个人很孤单，但松前还是很坚强地活下来喽――一个人的时候可以熬夜，或是拼命吃零食，爱做什么就做什么，其实也不坏吧――哈哈哈哈哈――」

    她勉强自己发出开朗笑声。

    我对这样的松前城说：

    「……我觉得没关系喔。」

    「咦……？」

    等回过神来，我已经这么开口了。

    「……怎么说，我觉得你可以不用忍耐。觉得寂寞，就老实说自己很寂寞就好啦。」

    为什么每个城姬都会想压抑自己的内心呢？或许是掌管奇迹的那个类似守护神的人物教导了她们这种压抑的想法，但就算是这样，让还这么年轻的女孩们抱有这种想法，实在是太过分了。因为在这约三个月的生活当中，我深深体会到比起守护世间秩序和人民安稳生活的职责，最重要的还是她们的本质全是符合年龄印象的一般女孩子。

    「怎么说，我不知道松前城到底有多寂寞。没有体验过北方生活的我，不知道那里的生活型态是什么样子。可是，我觉得你没必要把寂寞压在心底。你不介意找我的话，我愿意听你诉说任何事情，所以我希望你不要独自背负压力，把心里的话都告诉我。毕竟难得我们有缘，结成了城主与城姬的关系……」

    「秋……秋宗大人……」

    松前城说不出话来。

    「这……这是第一次有人……对松前这么说……」

    「啾呜……」

    「松前昆布也想安慰松前吗……？安慰这样的松前……」

    她轻轻碰触担心地靠近海边的松前昆布。

    「谢谢……你们……送松前这么温暖的话语，还让松前觉得心里这么温暖……在那片寒冷的松前之地时，实在无法想象会有这一刻……总觉得松前会来到这个世界，还有成为秋宗大人的城姬，全是命中注定好的……」

    她说着抬起头。

    「嘿嘿，秋宗大人、松前昆布……松前最喜欢你们了&#9834;」

    然后以花开般的满面笑容对我们这么说。

    嗯，如果多少有帮上松前城，那就好了……

    不过――有件事情让我有点在意。

    松前城跟松前昆布简直像从以前就一直相处在一起，感情非常要好。

    但只要他们两个还是城姬跟海豚，就无法永远待在一起……

    「……」

    ……现在就先不提这个吧。

    看着很开心的松前城跟松前昆布，就觉得说这种话扫兴太不识趣了。

    据三崎城所说，松前昆布还要再过一段时间，才可以脱离人的照顾独自生活。在那之前，就先不要多说什么吧。

    「……嗯。」

    我在心中点点头……

    决定暂时把话藏在心里。

    3

    在那之后，又过了一个星期。

    七月已经结束，进入了八月，一个夏天真正开始热起来的时期。

    松前昆布看来已经完全恢复了活力。

    外表上的伤口已经彻底消失，体力似乎也几乎回到原本水准了。现在的它已经恢复到偶尔还会自己抓小鱼送给松前城。

    「嗯，我想没问题了。再来只要等它能持续自己觅食，就不用担心了。」

    三崎城点着头说。

    「哇，不愧是松前昆布，连回复力也特别优秀呢――！」

    「啾呜。」

    银杏对高兴地这么说的松前城开口：

    「嗯，这一定也是拜松前城努力照顾它所赐。真是太好了呢，松前城。」

    「是！谢谢称赞！」

    「毕竟松前城真的很努力照顾它嘛～连我们都想向你奋力照顾它的模样好好看齐了。」

    「嗯，嗯，松前城真的很了不起喔。」

    名古屋城她们也异口同声地夸赞她。

    「唉……虽然在这里逗留了许久，不过这样也不坏呢。那我们什么时候离开这里呢？」

    「我想想。我们暂时把住宿时间延到了这个周末，就在那时候离开吧。」

    大和郡山城如此回答小田原城的疑问。

    加上原定的集训时间，我们已经在这里待了将近三星期，或许差不多是该离开了。

    「这样啊～那我们在这星期结束后，就得和那只小松前昆布道别了呢。这样会说不定有点寂寞呢。」

    清洲城不经意地说到这件事。

    但有人被这句话激起了反应。

    「咦……这星期结束后……就要道别……？」

    「嗯。虽然很可惜，但这也是没办法的事啊。毕竟小松前昆布该住在海里，不能带它回去『城址庄』……咦，啊！」

    清洲城不知道是不是说到这里才察觉松前城的表情变化，不再讲下去。

    「啊，呃……那个啊～与其说是道别，应该说小松前昆布是鱼儿们的同伴，所以我们必须让它回到海里……」

    「……」

    「我……我们当然不是永远见不到它了，只要小松前城来海边，或许就有重逢的一天……可是我们还怀有城姬的职责，也没办法太常来海边，所以……呃，那个～那个～呃，唔……」

    她想办法要打圆场，却好像没什么效果。

    「……道别……松前跟松前昆布命中注定要分隔两地……必须和彼此道别是吗……」

    松前城楞楞地细细道出这段话。

    然后……这一刻终于来临了。

    三天后。

    我们准备和松前昆布道别，回去「城址庄」了。

    「松前城，我们今天下午就要回『城址庄』了……」

    「……」

    「那，我想你应该知道……那个……我们不能带松前昆布一起回去……」

    「……」

    「所以，就趁现在去和松前昆布道别……」

    我讲到一半。

    这时，松前城的声音打断了我的话。

    「……松前……不想……」

    「……咦？」

    「…………松前……不想和松前昆布分开……」

    有如硬挤出来般的声音。

    她的声音听来太过悲痛，让我不禁犹豫要不要和她说下一句话。

    「松前城……」

    「……松前……要跟松前昆布永远在一起……！我们两个要永远在一起……」

    「松前城，我懂你的心情，可是……」

    「……不……不要…………松前跟松前昆布要永远永远一起度过相同的时光……！也永远不会有分离的一天……！」

    「啊……」

    松前城这么群爸后。

    就跑出了「海角花园」。

    「毕竟小松前城真的很疼爱小松前昆布啊……」

    「虽然会不想跟它分开，或许也是理所当然……」

    「……可……可是，我们又不能把它带回『城址庄』……」

    「……」

    大家各自表达意见。

    这确实是无可奈何。

    这两星期之中，他们两个最常待在一起，而且在旁人眼中看来，也觉得他们的感情好得没话说……就像松前城自己说的一样，他们简直就像一对姐弟。所以我也理解松前城为什么不想跟它分开……但只有这件事我们真的束手无策。松前城也是内心深处很清楚，才会慌成这样……

    「总之，我去找找松前城！大家都留下来，避免松前城刚好跟我错过，跑回来这里！」

    我这么告诉大家后――

    便前去追赶松前城。

    *

    松前城在奔跑着。

    脑袋里的所有思绪都不见了，松前城只动着双脚，一味奔往松前昆布身边。

    虽然热到流出来的汗水让刘海粘在额头上，但现在的松前城根本不在意这种事。

    她无法相信竟然要和松前昆布分开了。

    「松前……从今以后也要一直和松前昆布在一起……！」

    奔跑着的松前城开口这么说，鼓舞自己。

    不想承认他们必须就这样分开。

    要让它住在附近的河川里，或是借用附近的大澡堂都无妨。如果不行，用城姬的奇迹在「城址庄」盖一个专用的泳池也好。

    不管怎么样都好。

    总之，松前城就是不想和松前昆布……分开。

    「松前昆布……松前昆布……」

    松前城像在说梦话似的不断叫着它的名字，跑到岩岸这里。

    这两星期左右的时间内，来过无数次的地方。

    找不到松前昆布的身影。最近它常在这时间出海找食物，现在八成也是去觅食了……

    「松前昆布……！」

    即使如此，坐立难安的松前城还是进到了海里。

    没有看见松前昆布的身影，让松前城很不安。

    感觉好像不用手摸摸松前昆布的身体，它就会消失在自己面前……

    「你在哪里……！」

    松前城拨着海水，游往更远的海域。

    因为穿着衣服下水，所以游得很慢，但现在这种事情根本就不重要。

    「松前昆布……松前昆布……！」

    松前城不断呼喊，喊得喉咙几乎要沙哑了。

    松前城究竟喊了多久呢？

    等注意到的时候，已经离岸边有一段距离了。

    水深早已深到脚碰不到底，岩岸地带也在很遥远的地方，看起来很模糊。再继续前进，说不定会没办法回到岸上。可是总觉得要是在这里放弃，就再也见不到松前昆布了……就在松前城摇摇头，重新面向前方的那一刻――

    「……？」

    更远一点的海上，出现了一个不断接近这里的三角背鳍。

    那个探出水面的独特形状。

    是松前昆布！松前城如此心想，连忙想前去找它。

    「……！」

    不对。

    那不是松前昆布。

    松前昆布的背鳍尖角比较圆一点，看起来很可爱。但现在接近这里的那个背鳍尖角，却如刀刃般锐利。

    「这是……呀！」

    还来不及确认，就有一股冲击贯穿全身。

    在海里的松前城失去平衡，喝进了海水，同时理解到是接近自己的生物冲撞过来。

    不会错，这才不是松前昆布。这是……

    「鲨鱼……？」

    攻击松前城的，是一只鲨鱼。

    那是大概有十公尺长，身体偏蓝的巨大鲨鱼。

    它在游过一段距离后回转，再次直直冲向这里。

    「这家伙…………不要过来……！」

    松前城大声喊叫，并显现出大炮来发射炮火，进行威吓。

    但……

    「打……打不到…………！」

    对方的动作相当敏捷。

    它以与巨大身躯印象不符的速度在水中自在窜游，接连躲过大炮的炮火。

    再加上地点是海中，火药的威力会大幅削减，而这点似乎也让鲨鱼占了优势。

    「唔……『长沼流兵法』。」

    松前城展开防御壁，承受鲨鱼冲撞带来的冲击。

    但「长沼流兵法」说到底也只能挡住来自前方的攻击，面对来自侧面和后方的攻击却是毫无招架之力……

    「呀……！」

    看来鲨鱼靠直觉理解到了这件事。

    鲨鱼迅速转换方向，从正面以外的方向进攻。

    其动作无比精确……完全抓准了目标。

    「这……这只鱼……不是普通的鲨鱼……！」

    普通的鲨鱼应该不会这么聪明。

    仔细想想，这种近海地区很少有这么大的鲨鱼出没，再加上它全身还有一层有如墨汁溶在水中一般的黑色薄霭，这到底是……

    「啊呜……」

    还来不及思考，松前城就被来自背后的冲撞打进了海里。

    这股强烈的冲击让意识有一瞬间差点淡去。

    不……不行了……

    「秋宗大人……大家……松前昆布……！」

    松前城在朦胧的意识下这么说，闭上了眼。就在这时候……

    「啾呜！」

    一道在这十天内听到再熟悉不过的叫声响起。

    随后，一个护住松前城的黑色鱼身便出现在眼前。

    下个瞬间，鲨鱼就被撞飞了好一段距离。

    「啊……」

    出现在那里的――

    「松前昆布……！」

    「啾呜呜&#9834;」

    是松前昆布。

    它大幅摆动身躯，闯进松前城和鲨鱼之间，保护着松前城。不只如此，它的周遭――

    「这些……是松前昆布的朋友吗……？」

    「啾呜&#9834;」

    松前昆布的周遭有很多的……海豚。

    数量不晓得有十只还是二十只。它们以松前昆布为中心不断旋转，保护着松前城。

    「大家……都在保护松前城吗……？」

    「啾呜呜呜。」

    「松前昆布……」

    听到松前城的话，松前昆布叫了一声。

    而在这声号令之下，大群海豚开始动身迎击依然试图进攻的鲨鱼。

    松前城见状，脸上转变为察觉了某种事情的表情。

    「但……但是，你们不可以过去……！松前昆布你们是海豚，就算数量占了优势，单就战斗力来说，还是赢不了鲨鱼……」

    松前城喊到一半。

    「赢不……呢，咦……？」

    却在途中停下了嘴边的话语。

    眼前的海豚们以犀利动作迎击鲨鱼。

    它们之间的合作技巧巧妙得只能以高明来形容……彻彻底底地把鲨鱼玩弄于掌心之间。

    鲨鱼一开始是有进行强烈抵抗，但似乎没过多久，就领悟到局势对自己不利了。

    啪唰……！

    鲨鱼潜进海中，发出巨大水声。随后它就摆着背鳍，一溜烟地逃跑了。

    现场只剩下松前城，以及松前昆布它们这一群海豚。

    「……」

    「……」

    「……你……你们赢了呢……」

    「啾呜。」

    「哈……哈哈哈……好厉害……松前昆布。你们好厉害……！」

    「啾呜啾呜&#9834;」

    松前城一抱上去，松前昆布就发出听起来很高兴的叫声。

    抱住那又大又软，光摸着就能让人静下心来的光滑身体。

    松前城感受着那副身体传来的温暖，由衷地说：

    「谢谢你……松前昆布……」

    「啾嗯&#9834;」

    松前昆布在听到这句话后，又天真无邪地叫了一声。

    *

    「呼，看来他们都没事呢……」

    我远望着紧紧相拥的松前城和松前昆布。

    离他们有些距离的我大大吐了口气。

    「鲨鱼出现的时候我还在想该怎么办，不过看起来已经想办法赶走它，也平安找到松前昆布了……」

    「是啊。」

    三崎城点头回应。

    她看到想到海上找松前城的我，就以一个人出海太危险的理由，和巨大豹纹章鱼一起陪我过来了。

    「话说回来……海豚还真强耶。虽然数量上占优势，但我还真没想到它们赢得过鲨鱼。」

    「不，那并不是海豚。」

    「咦？」

    三崎城摇头否定我的话语。

    「它们……包含松前昆布在内，全都是杀人鲸，不是海豚。」

    「杀……杀人鲸？」

    「是的。并不是海豚。」

    「……」

    杀人鲸……记得是被称作海中流氓，连鲸鱼都想避开它的生物……

    那……难怪这么强。可是我完全没发现是杀人鲸。这么说来，我确实也曾觉得以海豚来说，它的眼神和牙齿都有点太锐利了……

    当我默默为刚发现的意外事实感到惊讶时……

    「……而且，事情还没结束。」

    「咦？」

    「……不觉得很奇怪吗？刚才的鲨鱼……明明是鲨鱼，却格外聪明和狡猾。再加上如果不是巨口鲨或深海鲨，一般不可能会有那么巨大的鲨鱼。」

    「这……」

    确实是有些不对劲。

    但我对鲨鱼不是那么了解，所以也只觉得「应该也是有那种鲨鱼存在吧」……

    「世上没有那种鲨鱼。至少就我所知，是没有那种鲨鱼的。而我们从这一点，可以推论出一件事。」

    「……？」

    「那是……『黑暗野兽』。」

    「！」

    唰啪！

    几乎就在三崎城这么说的同时，我们背后掀起了大浪。

    出现在我们面前的，应该是到刚刚都还在攻击松前城他们的鲨鱼。会说「应该」……是因为它全身包覆着漆黑的薄霭，大小也比刚才大了一倍。

    「这……这是……」

    「是受到『黑之力』控制的野兽……『黑暗野兽』。」

    「『黑暗野兽』……」

    原……原来也有这种东西存在吗……

    我还以为只有城姬会受「黑之力」控制……

    三崎城对楞得眨了眨眼的我说：

    「这只『黑暗野兽』恐怕有能力打赢松前昆布率领的杀人鲸群。而它没那么做的理由，只有一个。」

    「咦？」

    「因为它发现附近有更好吃的猎物……也就是『城主』。」

    「……」

    那……是指我对吧……？

    「黑暗野兽」仿佛是在给予我肯定答案般露出利牙，直直往我扑来。

    「三……三崎城……！」

    「没问题。这里是大海……论海上与海中战斗，没有『黑暗野兽』能单枪匹马赢过我。」

    说完，三崎城迅速把视线投向我。

    「这里很危险，还请城主大人退后一点。要上喽，传二郎。」

    然后与巨大豹纹章鱼――传二郎，一起冲向「黑暗野兽」。

    4

    「那，松前城……你准备好了吗？」

    「……好了。」

    面对把头探出岩岸水面的松前昆布，松前城微微点了点头。

    「……松前昆布，这十天的时间，松前真的过得很开心……」

    「啾呜？」

    「能和松前昆布待在一起，度过这么快乐的时光……每一天都像是在作梦一样。松前现在仍然把松前昆布视作自己的亲弟弟，也希望能永远跟你在一起……可是，我们必须分开了。」

    「啾，啾啾？」

    听到松前城这番话，松前昆布惊讶地叫出声。

    「这是给你的饯别礼。从今以后，你就把这个当作松前，好好珍惜它吧。」

    她轻轻解开自己的发带，轻轻把它绑在松前昆布的背鳍上。

    然后指着海上，说：

    「……好了，回去吧。松前昆布应该待在那里。」

    「啾，啾呜啾呜！」

    松前昆布发出犹如哀号的声音。

    「不行。就像松前有秋宗大人和大家陪伴一样……松前昆布也有该回去的地方，还有一起生活的伙伴。你不该待在我们这里，所以……」

    「……」

    「所以……再见……了。」

    「啾……」

    明确的道别话语。

    即使如此，松前昆布还是不打算离开。

    它露出求助的眼神，直盯着松前城。

    「……就算你这样看着松前也不行。这是已经决定好的事。好了，松前昆布，去吧。」

    「啾呜，啾呜！」

    「……快去！」

    松前城以强硬语气拒绝迟迟不肯离开的松前昆布。

    松前昆布有摆出好像很困惑，又好像很犹豫的动作，但依然没有要离去的意思。

    「……唔……」

    不晓得是不是看不下去了，松前城终于转身背对它，开始迈出脚步。

    「啾……啾呜！」

    看见此景的松前昆布连忙追赶上来。

    它就像是被抛弃的孩子一样，非常拼命。

    松前城想用跑的甩开它，松前昆布却依然硬是游进岩岸的狭窄海湾，拼命跟着松前城。

    「久留里城，请你施放『雾降之城』……！」

    「……咦……？」

    「请用『雾降之城』！请你藏住我们的身影……！那样的话……！」

    「……可……可是……」

    「别管了，快点！」

    「……好……好的……」

    被松前城气势吓着的久留里城慌慌张张地走到前头。

    「……起……起雾了……『雾降之城』……」

    随着她说出这段话，一阵足以遮蔽视野的纯白大雾就瞬间阻绝了松前城与松前昆布。

    「啾呜！啾呜！啾呜……！」

    「……唔……」

    大雾彻底藏住一切之前的三十秒内。

    寻找着松前城的松前昆布所发出的哀伤叫声，响遍了周遭。

    「……这样……就好了吧。」

    在纯白的大雾中。

    松前城简短地细声道出这段话。

    「……松前昆布有它该待的世界……就算硬用某些手段带回去，也对它没有好处……这……就是这种道理对吧……？」

    「嗯……」

    我也不知道怎么样才是正确的做法。

    世上不存在绝对正确，或是绝对错误的事物。

    但让松前昆布回归伙伴的怀抱确实是比较好，而且这是松前城自己仔细考虑过后，才做出的选择。我……不觉得她这么做不好。

    「……松前也觉得这样就好了，一点也不后悔。不过……」

    「……？」

    「不……不过……不过……松……松前其实也不想和它分开……松前也很想跟松前昆布永远永远在一起……！」

    「嗯……」

    「松前想待在它身边更久一点……把它光滑的肌肤擦得更亮晶晶的……还要一起睡觉，一起吃饭，一起玩……松前好想和它一起生活……呜……呜呜……呜呜呜……」

    「……」

    「……呜……呜哇啊啊啊啊啊啊啊……」

    有好一段时间，松前城都在我怀里不断流下泪水。

    嚎啕哭声响彻周遭。

    「松前城……」

    「小松前城……」

    「想必很难受吧……」

    「……连……连我都想哭了……」

    「……虽然很吵，但现在就先睁只眼闭只眼吧。」

    银杏她们也很担心地观望着松前城的状况。

    松前城哭了好一阵子。

    她的眼泪不断流下，甚至令人怀疑是不是永远都不会哭干。

    但她不久后就不再继续哭泣，缓缓抬起头，说：

    「……谢谢……」

    她在我怀中小声地说。

    「……大哭一场之后心情也舒畅一点了……嗯，要是松前这样，松前昆布也没办法安心地走啊。松前要让它看看自己坚强的一面，好好送它一程。因为松前……是它的姐姐嘛。」

    「松前城……」

    「松前……没事。虽然很寂寞，很难过，但松前还有大家――还有秋宗大人。所以……」

    「要开开心心地……过自己的生活喔，松前昆布。这是你跟姐姐之间的……约定。」

    她笔直望向大海，吐出这番话。

    她的表情……看起来比以往还要更成熟了一点。

    松前昆布在岩岸那边喊叫着。

    那悲伤叫声让人觉得它会永无止尽地叫下去。

    但过没多久，它身后就出现了许多不断靠近的身影。那是它的海豚……不对，是杀人鲸伙伴。

    它一开始还很不知所措，可不久后还是被催促着加入群体当中，返回海里。

    绑在它背鳍上的发带，也随之静静飘荡。

    之后，松前城和松前昆布没有再见到面。

    这对姐弟被分隔于陆地与海洋。

    不过，据说有极小的机会，能看到背鳍上绑着缎带的杀人鲸悠游于近海区域。而那副身影，也被渔夫们目击过数次。

第二卷 我和银杏的心灵之旅 第三话

    0

    暑假结束了。

    这个暑假的生活非常多采多姿，像是在夏季集训做游泳特训，结果遇到了新的城姬；在夏天的大海中与松前昆布相遇，以及离别……除此之外，还有其他各种小小事件发生，是令人难以忘怀的四十天。

    进到九月后――新学期开始了。

    这个时期，夏天的炎热已经和缓许多，季节开始一点一滴地转往秋天。

    而新学期开始后的第一个活动，就是――

    「呃～那，我想大家应该也很清楚……」

    讲台上的矶冈老师（黑鲔鱼脸）环望教室，如此说道。

    「下星期就是大家期待已久的教育旅行了。因此，今天要稍微来谈谈这件事情。」

    这番话令教室里喧闹了起来。

    教育旅行。

    ――没错，可以说是高中生活最大规模的活动，就在下星期。

    「呀哈！这个时刻终于来临啦！」

    「那个（可能）有情色跟浪漫遭遇在等着我们，可说是男生等待许久，让人心里小鹿乱撞的活动……！」

    「也有走光可以看喔……要是真的有就太好了！」

    健二他们如此表示。

    呃，先不管会不会有情色跟浪漫遭遇啦。

    说到教育旅行，这种活动常被认为是在最后一个年级时举行，但我们学校其实算升学学校，也会很用心准备考试，所以一般都是在不会太忙着准备考试的二年级秋天去。

    「我说秋宗，何谓教育旅行？」

    银杏问。

    「啊，嗯，所谓教育旅行，就是学校同学们一起去的旅行……」

    「嗯，嗯。」

    「说是这么说，不过也并不是去玩，而是去吸收高中生活学问的，所以有一半算是课程的一环吧。」

    「原来如此，就像武士修行之旅那样是吧。」

    虽然认知上有点差距，银杏还是点头表示了解。是说，你还真喜欢武士修行之旅耶……

    「嗳嗳，秋宗大人～这趟教育旅行好像会很好玩呢～！」

    「……可以去很多地方真让人高兴。因为以往都没办法这么做……」

    「嗯，以让远处也能知晓本小田原城的威风这点来说，算是一种有意义的活动呢。」

    松前城、久留里城、小田原城也开心地这么说。

    至于教育旅行的目的地――

    「呃～那，大家在下星期以前，都要各自做好准备喔。我们九点在羽田机场集合。记得，是在二航厦，别弄错了。其他详细事项都写在教育旅行手册里了，就自己看看吧。」

    「……」

    听到矶冈老师的话，我低头看向手边的手册。

    印在上头的粗体字――

    『山城高中秋季教育旅行in熊本』

    写着这几个字。

    「……」

    没错。

    我们这趟教育旅行的目的地……正是熊本。

    1

    从羽田坐飞机到熊本机场，大约要两小时。

    以坐国内线飞机来说，算是花了满长的时间。

    这次远行是学校方面的行程，只有二年级的人参加，所以在场的只有银杏、松前城、久留里城、小田原城、我，总共五人。

    现在人数比平时少，再加上城姬之中其实算比较活泼的清洲城跟名古屋城不在，整体状况应该会比平常稳定、顺利……

    但实际上并不是那么回事。

    总之，在抵达目的地前的飞机上――

    「……呃……唔，这……这种大铁块要飞上空中吗……？」

    银杏不安地说。

    「咦？嗯，是啊。」

    「……可……可是……铁不是很重吗……？你……你想想，铁丢到水里就会沉下去，就算丢到空中，也只会掉下来……」

    「不会有事啦，飞机很安全的。」

    「呃……唔……」

    即使我这么说，银杏还是皱着眉头。

    而她身旁……

    「唔……唔唔……我们非得坐上这个对吧――……？」

    「……就……就好像快融掉的水羊羹一样，让人好不安……」

    「……（颤抖颤抖颤抖颤抖）」

    「……」

    松前城她们也是类似的反应。

    连平时总是态度刚强的小田原城都苍白着脸，不发一语。

    唔……虽说是平行世界，但对来自江户时代的银杏她们来说，飞机可能是一种已经超出奇迹范畴，类似魔法的产物吧。

    「……飞……飞起来了，它飞起来了啊……！可……可是既然已经飞上天，那接下来就只剩下掉下去一途了……」

    「掉到海里的话，松前昆布会来接我们吗――？……哈哈哈～」

    「……若……若像流水般一鼓作气地掉下去，或许就不会感到痛苦了……」

    「…………（颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖颤抖！）」

    「呃，那个，就说不会掉下去了啦……」

    你们一直讲会掉下去，连我都开始感到不安了。

    「……如……如果真的无法避免掉下去，至少死的时候要跟秋宗在一起……！你……你可别离开我身边喔……！（紧抓）」

    「要……要是可以跟秋宗大人一起回到松前昆布那里，松前也心满意足了――（抓）」

    「……一……一起葬身水底吧……（抱住）」

    「…………！……（扑）」

    「等……等一下……」

    「不……不好意思，各位这样贴在一起很危险的……」

    所有人都跑来抱着我，让空服员小姐脸上满是困扰。

    ――总之，我们刚上飞机就发生这种意外事件，好不容易才终于撑到抵达熊本机场。

    我们下了飞机，在入境大厅领完行李后，就从出口离开机场。

    吸过外头的新鲜空气，银杏她们也才终于冷静了下来。

    「呼……呼……好没有活着的实感……」

    「哈哈……」

    「就算知道科学的力量足以匹敌城姬的奇迹，我还是无法完全相信那种大铁块能在空中飞。感觉会很想告诉自己别被骗了……」

    「既然要在天空飞，松前还是比较喜欢用坐在大鸟的背上之类的方法――……」

    「……好……好恐怖……」

    「…………我……我可是一点也不怕。嗯，对，真的。（泛泪）」

    大家各自发表自己的感想。

    是说，回程还要再搭一次飞机，她们这样没问题吗……

    看大家精神耗弱成这样，我也开始有点不放心了。

    「……不过，还真没想到我们要去的是肥后国。」

    「嗯？」

    银杏叹了一大口气说。

    「没想到会在回原本世界前，来到这个世界的故乡。总觉得有种命运在暗中催动啊。」

    「是啊……」

    肥后国――九州的熊本。

    不用说，就是银杏的故乡。

    这个世界没有留下任何关于城姬的文献，相对的，却有一个很让人在意的东西。

    那就是――「熊本城」。

    这里留下的不是银杏城姬身份上的名字，而是被冠上相同名字的建筑物。

    「和我相同名字的建筑物是吗……说不定……不，应该几乎百分之百和这边的世界的『熊本城』有关吧。」

    「嗯……」

    这个世界的城姬，据说在与「黑之力」之间的争战中灭亡了。

    而相关的一些历史痕迹，大概毫无疑问地就遗留在「熊本城」当中。

    「总觉得，不论那里有什么东西在等着我……我都必须接受它。秋宗也……呃，愿意与我同行吗……？」

    「嗯，当然。」

    「秋宗……」

    「毕竟我是银杏的城主啊。」

    「啊……」

    我这句话让银杏稍稍眨了眨眼。

    好像很惊讶，又好像很意外的表情。

    但又立刻转换为高兴的表情。

    「――说的也是。那就拜托你了，秋宗。」

    然后这么说。

    「嗯，交给我吧。」

    我也如此点头回应。

    这段有着众多命运分歧点在等着我们的――熊本教育旅行，就此开始。

    教育旅行的行程是四天三夜，而熊本城则是包含在第二天的路线当中。

    今天第一天，似乎是要逛阿苏山跟那附近一带。

    「唔，虽然还说不准，但看来这个世界大部分地形和自然事物也和我们那边一样呢。」

    「是喔？」

    「嗯，不过，既然时代不同，景象也当然不会完全一样，但随处都可见到令人怀念的风景。尤其从这里也能看到的阿苏山雄姿，即使在这个世界，也是没有改变一分一毫……」

    「喔……」

    原来是这样啊。

    的确，就目前为止听到的，这个世界和银杏她们原本待的世界在基本文化、历史、地形等方面上，好像几乎是一模一样。就算有不同，也只差在有没有城姬存在。唔……这部分难道意味着什么吗……？

    「当然，最近新出现的地方我是不清楚，但除此之外，我对这个地方相当了解。所以，我或许可以负责带路到一些地方。有什么问题的话，就跟我说一声吧。」

    「嗯，既然这样，就交给你了。」

    「呵呵，包在我身上。」

    这么说着的银杏相当有干劲。

    虽然我们的熊本教育旅行就这么开始了……

    不过我们最先前往的，是阿苏山。

    这个地方距离熊本机场约一小时二十分钟路程，而且阿苏山有着在日本也是屈指可数的火山臼地形。

    这座火山标高一千五百九十二公尺，银杏也说它雄伟的容貌是火之国熊本的象征性存在。

    「阿苏山在我们住在肥后国的人眼中，可说是圣域。它是特别的存在，也流传着许多传说和神话。」

    「嗯，毕竟是这么大的火山嘛。」

    「我也曾在城姬的修行中来过几次。这里也有很多温泉，我常在修行结束后，去把身上的汗冲掉。」

    她露出怀念的眼神说。

    说到火山，确实会想到应该有温泉。

    我们在谈着这些的同时搭上缆车，前往山顶附近。

    「火山口那里真的很壮观喔。虽刚强雄大，却又满溢着温柔，能让『精采绝伦』一词相衬到如此地步，也算少见。」

    我们听着银杏有些自豪地这么说……

    走进了火山口附近的t望台。

    从那里看出去的光景――

    「这就是……阿苏山的火山口啊……」

    「……」

    「好壮观……看起来好像其他星球的景色一样……」

    只能用壮观无比来形容。

    飘在蓝天中的纯白夏季白云，有如把大地能量直接压缩而成的强韧岩盘，以及受这些景象环绕的翠绿火山臼。一切的一切都释放着强大的存在感，逼近我们眼前。

    真的就像银杏说的，只能以「精采绝伦」来形容。

    「哇……好壮观……」

    「……太漂亮了，感觉都要被吸进去了～……」

    「真是足以匹敌箱根群山的壮观景象啊……」

    松前城她们也不禁出声赞叹。

    而在她们身旁的银杏，则是一语不发地伫立原地。

    「……」

    「……」

    「实在……太美了……」

    「银杏……」

    「这该怎么形容呢……我想不到该怎么说。好让人怀念啊……即使知道是不同世界的景象，阿苏的风景还是会直接撼动内心。明明到不久之前，都还是已经看惯了的景色啊……」

    银杏边这么说，边流下了泪水。

    ……她这么说也对。

    银杏来到这个世界已经四个月了。她一直希望回到原本的世界，而这里虽说是平行世界的另一个地方，却也是映照出故乡象征性景色的镜子。会备受感动也是理所当然的吧。

    有好一段时间，银杏只是默默望着火山口。

    但不久后便抬起脸，点点头。

    「――嗯，没问题了。」

    「银杏。」

    「我已经把有如母亲般的阿苏之景铭记在心了。这么一来，故乡的景色便会永远留存在我心中。能和秋宗一起观赏这幅风景，真是太好了。」

    说完，银杏露出了笑容。

    我想她应该有很多思绪在脑海里打转，不过，她能觉得高兴，真是太好了……

    顺带一提，距离不远的健二他们则是说：

    「我说啊，不觉得那边的岩盘形状有点像胸部吗？」

    「喔，我懂。我也正想这么说啊！」

    「真是个形状漂亮的胸部啊……」

    「……」

    好气氛都被破坏了。

    健二他们还真是到哪里都一个样耶……

    我们就像这样参观了阿苏山火山口。

    而下一个前往的地方，是位于山脚周边的牧场。

    这个体验型设施盖在受大自然绿色环绕的广大土地上，似乎可以体验挤奶和制作起司之类的牧场工作。

    「呵呵呵，真怀念。我以前也常常挤奶，当作修行的一部分呢。（挤！）」

    「啊，熊本城好厉害喔――（挤！）」

    「诀窍是出力要一阵一阵的。（挤～）」

    「原来如此原来如此，松前也不会输给你哟――（挤）」

    「……我……我努力挤挤看～（挤挤）」

    「这种下人才会做的事情，本来不应该由我亲自动手的啊。（挤挤）」

    大家的挤奶技巧意外的好。

    手部动作都很俐落，挤奶挤得很顺利。

    唔，我也不能输给她们呢……

    「呃，手要温柔地包覆住乳房……啊！」

    喷……！

    失败了。

    我力道没有控制好，让高速喷出的奶汁喷到了银杏脸上。

    「唔……唔喔！温温的……」

    「抱……抱歉！我不是故意的……」

    「没……没关系，我知道你不是故意的。」

    「真……真的很抱歉……我接下来会小心……啊！」

    喷！喷！喷！

    大概是我想着不可以再失败，结果反倒挤得太大力，让奶汁又喷歪了。

    「啊！」

    牛奶再度溅到银杏脸上。

    「抱……抱歉！我一直挤不好……！」

    「别……别在意，这没什么。」

    虽然银杏这么说……

    「秋……秋宗竟然射在熊本同学脸上……！」

    「满脸都是白白的混浊液体……！」

    「快……快拍起来！快把这历史性的瞬间记录下来……！啊！手机掉到牛奶里了……」

    健二他们大吵大闹地说着这些。我觉得他们干脆去哪个情色国度生活算了。

    我们就像这样排成一排挤牛奶。

    就在这时候……

    「呃……咦？那边那位该不会是……」

    「？」

    突然有人从背后搭话。

    「那……那个，您该不会是……熊本城大人吧……！」

    「咦？」

    银杏听到自己的名字，回过头去。

    「果……果然！如此美丽英勇的脸庞……不会错的。真……真教人怀念啊～……！」

    「！你是……」

    这道声音令银杏眼露讶异地抬起头。

    在我们眼前的人是――

    「是……是我啊～饫肥城！」

    一位如此表明的和服女性。

    2

    自称饫肥城的城姬，似乎是日向国――宫崎县的城姬。

    宫崎是与熊本相邻的土地，据说过去是以银杏的眷属之姿，于九州地方为人民使用她拥有的奇迹之力。

    「居然会在这种地方和熊本城大人重逢～……我原本只是刚好有事来牧场一趟……」

    「嗯，是啊……没……没想到会在那种满身牛奶的状况下重逢……咳，总……总之，先不管那个，话说，来到这里的只有饫肥城你而已吗？」

    「不只我一个人喔～大分府内城、佐贺城、内城、福冈城跟原城都来到这个世界了。她们现在都跟我借住在同一户人家……」

    「唔，这样啊……」

    听到饫肥城的话，银杏便把手抵在嘴边。

    看来还有其他一样来到这个世界的城姬。

    「话说回来，熊本城大人，我从刚刚就很在意一件事情，那一位该不会是……」

    「咦？」

    饫肥城看着我问道。

    「唔，你说秋宗啊。没错，秋宗是在我刚来到这个世界时出手帮助我的人，同时……也是我的城主。」

    「果……果然是这样呢～」

    饫肥城说着，便端正了坐姿。

    「不好意思，这么晚才向您问候～！您好，我叫饫肥城，是熊本城大人的眷属，也是肩负日向国城姬职责之人。还请多多指教～」

    「咦，啊，呃……那个……」

    「既然是熊本城大人的城主大人，那就等于是我们的城主……若是有什么要求，还请您尽管吩咐。」

    她动作俐落地低下头说。

    呃，唔……第一次见面就对我谦虚成这样，我也不知道该做何反应……

    在不知所措的我身旁的松前城她们――

    「喔――原来这里的九州之地也有城姬过来啊――」

    「……来到这么远的地方，真是辛苦了～」

    「我个人只希望不要再增加多余的副城了。」

    也各自有着不同反应。

    「话说回来，饫肥城，你刚刚说其他人也借住在同一户人家……」

    对于银杏的提问，饫肥城说：

    「啊，是的，没错。我们大约一个月前才来到这边……当初正愁无处可去时，一位这个世界的客栈老板就收留了我们……而我们全都在那里工作。」

    「客栈是吗？」

    「是的。呃……就是这里。」

    饫肥城从怀中拿出宣传用的小册子。

    「这不是……」

    「唔……」

    我和银杏面面相觑。

    上头写着的……是我们今晚要入住的旅馆名字。

    「欢迎光临～请各位在本『火之国旅馆』好好疗愈旅途中的疲累。」

    走进豪华的玄关后，就有人说着这句话迎接我们。

    这里是山城高中二年级学生，总共一百五十人今明两天要住的地方。

    位于阿苏山山脚附近的「火之国旅馆」，看起来就散发着高级的氛围。因为我们学校就是会在这种活动上花大钱……

    「那么秋宗，我们等会儿见。」

    「吃饭的时候再见了――！」

    「……先……先失陪了。」

    「其实我比较想和秋宗大人同房……但这也是无可奈何。」

    「啊，嗯，等会儿见。」

    说完，我就在大厅和银杏她们分头走了。

    旅馆内的房间分配当然是男女分开，所以我和银杏她们得分开行动。

    我和健二他们住同一间房……

    「……咦……喂喂喂，不觉得这个房间很夸张吗……？」

    「……」

    「异常宽广就算了，除了和室还有西式空间……唔喔，连有小房间的露天澡堂都有。」

    「这里也有他们备好的按摩椅耶。喔喔喔，好舒服……」

    「这是所谓的欢迎水果吗？有放芒果在这里……」

    感觉房间意外豪华。

    房间相当宽敞，大概将近二十张榻榻米大，设备种类也很丰富。还有着听不到其他房间噪音的隔离环境。

    这豪华得像是有哪里来的社长要入住……

    「因为不能让熊本城大人的城主――秋宗大人住进简陋的房间嘛～我和老板谈过以后，就替各位准备了本旅馆最高级的房间。」

    「！」

    不晓得什么时候进来房间的饫肥城笑笑地说。

    「你……你什么时候……？」

    「？我刚刚就在了哟～不提这个，若有其他不便之处，请尽管说喔～我和原城是这个房间的专属女佣，您有任何要求，我们都会亲自前来处理。」

    「啊，呃……好……」

    「那么，请各位在吃饭时间前好好休息～」

    饫肥城说完便像她进来时一样，没有半点声响地离开。

    目送她离去后，健二他们就迅速跑来我这里。

    「那个……喂，秋宗，你跟那个女佣是什么关系啊……？」

    「她说什么要求都可以……那……那么，要个人按摩或来玩代官大人拉腰带的游戏也没问题吗……？」

    「是说只有我们有这种特别待遇……秋……秋宗，你该不会其实是哪里的小开吧……？」

    大家接连不断地提问。

    「呃……不是，不是那样……」

    我该怎么说明才好呢？

    要是说「那个女佣是银杏以前的部下（？），而且很尊敬银杏，所以也不会亏待身为银杏主人（？）的我」，感觉又会让事情变得很麻烦……

    犹豫到最后――

    「呃……那个，这里的女佣好像是银杏――熊本同学的熟人，所以我这个熊本同学的朋友也跟着有特别待遇……」

    我这么解释后……

    「什么嘛，是这样喔。」

    「也是，仔细想想，秋宗怎么可能是小开呢。毕竟他一看就是全身散发着好像落魄武士一样的寒酸气息嘛。」

    「我懂我懂，顶多也只会是小开的朋友，或是衬托小开存在有多耀眼的人啊。」

    「……」

    他们很干脆地接受了我的说法。但为什么我会觉得心有点痛呢……

    总之，事情顺利掩饰过去了。

    之后来到吃饭时间。

    我换上旅馆预先放在房内的浴衣，和健二他们一起前往备好餐点的大厅。

    「……」

    餐点也是相当豪华。

    大厅的一角设有特别座，银杏、松前城、久留里城、小田原城，还有健二他们跟我都坐在这一区。摆在我们眼前的是盛着鱼头的生鱼片船等豪华料理。

    呃，唔……感觉我们的座位是比老师们还要尊贵的上座，餐点之类的也明显比较豪华，这样没问题吗……？

    我望向在大厅角落默默吃着冷冻黑鲔生鱼片的矶冈老师（黑鲔鱼脸）他们，对眼下的情况感到困惑。

    「您觉得本旅馆的舒适度如何呢？熊本城大人～」

    这时，饫肥城笑着这么问。

    「啊，嗯，真是棒透了。房间十分宽敞整齐，服务态度不错，食物也很美味……抱歉，让你费心了。」

    「不会～这都是为了我敬爱的熊本城大人。我甚至觉得这样还不够周到呢。」

    她这么回应后，又换成面向我们这里。

    「秋宗大人，还有其他城姬大人们，各位也住得还舒适吗？」

    「啊，是，托你的福。」

    「房间超宽敞的，让松前吓了一跳呢――」

    「……我……我不小心就在澡堂里打起水来了。」

    「真是尽心尽力的周到服务，我就特别记住你的名字吧。」

    松前城她们也满意地这么说。

    「谢谢夸赞。啊，然后，我也想介绍一下一样在这里工作的其他城姬……」

    「咦？」

    听到她这番话后，原本待在饫肥城身后的女子们便上前自我介绍。

    「初次见面，我是原城。愿天主的爱满溢人间，阿门。」

    「啊，我是福冈城。虽然现在没有天守，不过以前好像有，又好像没有……」

    「我是佐贺城，请多指教。」

    「大家好。那个啊那个啊，小大分府内城好像是天才军师，尽管依靠我吧！」

    「我是内城。大家知道吗？这个啊，叫作种子岛哟。」

    看来饫肥城以外的城姬总共有五人。

    原城、福冈城、佐贺城、大分府内城、内城。大家都是九州的城姬。她们面露笑容地做自我介绍，开始招待我们。

    「秋宗，我现在才真正觉得还好我跟你是朋友……！」

    「居然能被全是美女的女佣服务……」

    「只有在这趟教育旅行里，要我舔秋宗的脚也没关系……」

    健二他们似乎也是心满意足。

    有用漂亮一词都不足以形容的城姬们在一旁帮忙斟酒（乌龙茶），让他们的表情都放松得无以复加。

    途中。

    「嗳～嗳～熊本城大人为什么会选秋宗大人当城主呢I？」

    「嗯？」

    陪乌龙茶的其中一位城姬――内城突然这么问。

    「在原本的世界时，就算有那么多勇猛的武术高手来报名，熊本城大人不也是完全不予理会吗――？」（内城）

    「啊，我也很好奇～是为什么呢～？」（饫肥城）

    「开城进行到哪个阶段了呢？难……难道已经到『迎娶的开城』了……」（大分府内城）

    「啊，我也很在意这件事。」（佐贺城）

    「毕竟熊本城大人以前对这种事情都没兴趣嘛。也就是说，这位秋宗大人身上有着让熊本城大人产生兴趣的主因喽……」（福冈城）

    「是不是这样呢，秋宗大人？」（原城）

    「咦，呃，那个……」

    突如其来的逼问让我说不出话来。

    而在我的身旁――

    「那个……该怎么说，秋宗是我唯一的对象。」

    银杏开始自顾自地讲了起来。

    「我刚来这个世界还摸不着头绪的时候，是他帮助了我，而且他在各方面上都是让我体验到第一次的对象……要是没有秋宗，我在这个世界大概早就不知该如何是好了，搞不好还会堕落成黑城姬。是秋宗的温柔拯救了我。」

    「银杏……」

    「而且，总觉得好不可思议。感觉我跟秋宗就好像认识了很久的知己一般，仿佛曾经一同度过独一无二的时光……光是待在一起，就能静下心来，让心情变得和平安稳。我以前从没遇过这样的人……而且他的脑袋相当灵活，有好几次困境都因此得救了……所以，即使他不是城主……我也不打算离开秋宗身边。而且只要他不拒绝，我愿意永远献身侍奉他。因为秋宗是我无可取代的……最喜欢的人……啊！」

    看来银杏在讲到这边时，察觉了周遭的视线。

    大家盯着银杏的脸，露出觉得有趣的奸笑。

    「没想到可以听到熊本城大人说出这么少女的话呢――」（内城）

    「呵呵呵，真是令人会心一笑呢。」（饫肥城）

    「我有点心跳加速了……」（福冈城）

    「咦？呃，不，这是那个……」

    「熊本城大人看起来很幸福，我个人认为这是值得令人高兴的状况喔。」（佐贺城）

    「这也是拜天主的祝福所赐吗？」（原城）

    「好耶～好耶～」（大分府内城）

    「呃，唔……」

    银杏的脸红得像煮熟的螃蟹一样，看起来却也有些高兴。

    呃，唔……看到这么直接的反应，我也不知道该做何表情……

    我们就像这样被调侃了好一阵子。

    3

    「呼……」

    我把手巾放在头上。

    让肩膀以下都泡在浴池里，并吐了口气。

    这里是和「火之国旅馆」本馆有些距离的露天澡堂。

    在发生各种轰动事件的用餐时间后，我决定来这里冲冲汗。

    「真舒服……」

    约一个小庭院大的露天澡堂里没有其他人的身影。饫肥城她们说要让我们纡解旅途的劳累，就特别开放了让我们包场的露天澡堂。

    虽然让她们优待到这种地步实在很不好意思，但我现在有点想独处，所以也挺感谢她们这样安排的……

    「……」

    我没想过银杏会那样看待我。

    不对，正确来说，我不是不知道她很重视我，但没想到她会把我看得那么重。

    「……」

    不过，我很高兴她有这份心意。

    我自己也是很重视银杏。

    她在我心中是无可取代的存在。

    所以，我很高兴银杏也和我有一样的想法……

    想着想着――

    喀啷喀啷……啪唰！

    「？」

    感觉出入口那边传来了声响。

    是谁走进来了吗？可是她们应该已经帮我们包场了啊……

    我狐疑地把视线投向声响传来的方向。

    在水蒸气下变得满是白雾的露天澡堂内。

    我的视线前方――

    「咦……银……银杏……？」「咦……秋……秋宗？」

    是睁大了双眼的银杏。

    她把手巾垂在胸前，面露惊讶地看着我。

    「银……银杏，你……你怎么跑来这里了……？」

    「咦？呃，不，是饫肥城问我要不要来温泉冲冲汗享受一下，我才会过来……秋……秋宗你才是，你怎么会在这里……？」

    「咦？我……我也是……」

    这时，我想到一件事。

    这么说来，饫肥城要我来露天澡堂时，脸上好像带着意味深长的笑容。那该不会……

    我把这件事情告诉银杏。

    「原……原来是这么回事……仔细想想，她的态度确实有点怪异。真……真是的，饫肥城她们到底在想什么……看来等会儿要好好训她们一顿了。」

    她慌忙地说。

    「呃，那个……总之，我先出去吧。毕竟你不赶快进浴池，应该会很冷吧……」

    虽然事情会演变成这样有特殊原因，但也不能就这样一起泡澡吧。

    我用手巾盖住不能被看见的地方，打算离开露天澡堂。

    「等……等一下。」

    「咦……？」

    「那……那个……我……不介意……」

    「！」

    银杏小声地对我这么说。

    「那……那个，怎么说……你这样出去会着凉，一着凉就可能感冒。我不能让身为城主的秋宗患病。所……所以……」

    「咦，你……你的意思是……」

    银杏点点头。

    「……我……我完全不在意。在身为城主的秋宗面前我没什么好掩藏的。而且……我觉得帮城主擦背也是城姬的义务……那……那个，如果秋宗讨厌和我一起入浴，当然也不勉强……」

    「咦？我……我怎么可能会讨厌……！」

    「那……那就别出去了。我们……一起泡澡吧。」

    「咦？可……可是……」

    「……」

    「呃，嗯……」

    在银杏的态度促使下，我们两个便一起在露天澡堂里泡澡。

    在白色水蒸气当中，我们两个都让肩膀以下泡在浴池里。

    「……」

    「……」

    「……」

    沉默。

    我们在露天澡堂的正中央背对着背，没来由地变得不发一语。

    呃，这……毕竟只要回过头……那个……就会看到一丝不挂的银杏耶……我紧张得不知道该说些什么……

    「……」

    「……」

    「……」

    这种无声状态持续了一阵子后。

    「……那……那个，我帮你擦背吧？」

    「咦……？」

    「呃……就是……我刚才也说过了，身为一个城姬，不能都跟城主一起入浴了，还不做些什么……」

    「咦？啊，呃……嗯。」

    再继续僵下去也很伤脑筋，于是我接受了她的提议。

    我们默默轮流离开浴池，前往冲洗区。幸好（？），多亏周遭满满的白色水蒸气，我们都只能模糊看见彼此的身影。

    「怎……怎么样？力道还可以吗……？」

    银杏用手巾擦着我的背后问。

    「啊，嗯，很舒服。」

    「是……是吗？我第一次帮人擦背，实在不知道该怎么擦……」

    「呃，嗯……」

    「……」

    「……」

    「……」

    话说回来……银杏也变了很多呢。

    她刚来这个世界的时候以为澡堂是男女混浴，还面不改色地想一起洗澡。现在却像这样害羞到不行。

    其实她还有其他地方也变了，总觉得她的态度比刚认识时圆滑了许多。也不知道该说是变圆滑还是变得有女孩子气。她原本就拥有那一面，不过女孩子气的部分最近似乎更明显了……

    我在银杏擦着背的同时想着这种事情。突然……

    「……？」

    银杏的手停了下来。

    「银杏……？」

    她怎么了？

    觉得奇怪的我这么询问她。

    「……其实，我……有点不安。」

    「不安……？」

    然后换来这样的回答。

    「……嗯。我是指明天……探访『熊本城』的行程。和我拥有相同名字的建筑……虽然我不知道该怎么形容，但感觉会发生什么状况。应该可以说是城姬的直觉吧。而且，我也很在意饫肥城她们说的事情……」

    饫肥城她们说的事情。

    由于饫肥城她们一个月前就在这里了，所以我们也问了一下有关「熊本城」的事情。

    这座建筑物和银杏在另一个世界的据点同样位于肥后国，且拥有同样的名字。而饫肥城她们似乎也很在意这座建筑物，曾经造访了几次。

    『那座建筑物不愧和熊本城大人冠有相同名号，是座非常气派的碉堡。我们造访时，是没有发生什么怪事……但隐约有种奇怪的感觉。』

    『奇怪的感觉……？』

    『是的。是一种不寻常力量露出了冰山一角……应该说是不该存在于这个世界的神秘力量。虽然那并不是一种不祥的感觉……啊，还有一件事。』

    『？』

    『有一个关于熊本城的传闻。来这里住宿的旅客们也常常提到。那就是，据说熊本城最近有幽灵出没……』

    『幽灵……？』

    『对。听说是一位长发女性的幽灵……』

    她们提供了这样的情报。

    「熊本城的幽灵」。

    这确实令人在意，应该说这个词让人没办法听听就算了。银杏会感到不安……可以说是理所当然。

    所以……

    「……没问题的。」

    「咦……？」

    「或许就像你说的，明天可能会发生什么状况。不过如果出了什么事，我会保护你的。」

    「秋宗……」

    「平常我老是被你保护，所以至少这种时候得要成为你的助力啊。而且，我考虑到搞不好会有这种状况，也有把护身用的木刀带来。」

    虽然我被捧为城主，但真有事情发生时，都是银杏她们这些城姬出面解决，我几乎只是在一旁看着而已。

    若不至少在银杏不安的时候支持她，面子实在挂不住。

    「我真是个幸福的人……」

    「……？」

    「能有秋宗这么棒的城主，身边有松前城她们那样的伙伴，甚至还有饫肥城她们那样非常忠心的眷属……」

    「银杏……」

    「……嗯，已经没问题了。我有大家……有秋宗的陪伴。无论会发生什么事，都没什么好怕的。」

    「嗯，是啊。我们一起加油吧。」

    我们对彼此这么说。

    之后，我轻轻握住了银杏的手。

    4

    时间来到隔天。

    教育旅行的第二天。

    我们在饫肥城她们的目送之下离开「火之国旅馆」。

    「各位路上小心～」

    「嗯，受你们照顾了。」

    「谢谢你们――！」

    「……住起来相当舒适。」

    「我就把这间旅馆当成来此地时固定投宿的地方吧。」

    「受各位照顾了。」

    我们的目的地是熊本城。

    距离「火之国旅馆」约一小时三十分钟的路程。

    我们搭公车抵达的地方――

    「这就是……熊本城……」

    有座必须要抬起头，才能完全收入眼帘的巨大建筑物。

    高耸的建筑上有着数层黑色屋瓦，倾斜角度不同的两种厚重石墙，雪白的城壁，以及设置在各处的大门。每个构造的规模都相当大，让人感受到存在其中的历史……整座建筑有种逼人的魄力。整体色调以黑色为主这点，感觉好像和银杏的服装一样。

    我看着眼前的建筑，看得入神时……

    「那么，接下来一小时是自由活动时间。你们要做什么都可以，不过记得别离开熊本城的范围内。行动时要随时保持身为山城高中一员的自觉喔――」

    耳边传来了矶冈老师的声音。

    在这之后，大家便各自自由行动。

    「那银杏，我们走吧。」

    「嗯，也是。」

    我催促着银杏，走进熊本城的占地内。

    当然我们这群人还是一如往常的熟面孔，也就是银杏、松前城、久留里城跟小田原城。

    「唔，还挺宽敞的嘛。」

    「是啊――感觉全部绕完会很累……嘿嘿，秋宗大人，如果松前累了的话，还请您背背松前哟――」

    「……啊，我……我也想被背背看……」

    「我说你们几个，在说什么傻话啊。能让秋宗大人抱在怀里的，当然只有我啊。」

    「哈哈……」

    熊本城比预料中的还要大。

    不只是建筑物本身，周围的占地也很宽广，整体面积大到若把周围土地也算进来，搞不好有一个自然公园那么大。

    「――那么银杏，你要到哪里看看？」

    这里宽敞成这样，应该没办法在一小时内全部逛完。

    我们有必要只集中调查几个地方。

    「我想想，有很多地方我都想看看……但最在意的地方，还是那里吧。」

    银杏手指着的――

    是耸立于占地中心区域的巨大天守阁一旁的，一栋偏小的古老建筑。

    那是叫作「宇土望楼」的地方。

    「感觉有股力量以那栋建筑为中心散发出来……那里大概就是最大的关键。」

    「这样啊。知道了，就到那边看看吧。」

    「嗯。」

    我们对彼此点头，踏出脚步。

    熊本城的占地范围内有种独特氛围。

    我们从东北侧的不开之门（注：特殊状况才会打开的门）走进来，那道门给人一种很沉重的感觉。那魄力相当慑人……

    「这些建筑还真有魄力啊……」

    「嗯……」

    「但是，是为什么呢……总觉得四处都有着奇妙的感觉……应该说有点令人怀念。我明明是第一次来到这里……」

    这里给人的感觉确实隐约有点不一样。

    该说周遭气氛很紧绷，还是很严肃……连对那一类东西的感应能力不是特别敏锐的我，都感觉得到好像有某种神秘的力量。

    「而且……我不知道该怎么形容，总之，我感觉这里的构造跟我过去居住的宅邸很像。呃，也不是说哪里看起来很像啦……」

    「是不是错觉呢――？像以前松前周遭也有这种构造的建筑物啊――」

    「……啊，我的故乡也有这种建筑物。」

    「是不是所谓的『既视感』在作祟呢？」

    「唔，可是……」

    银杏表情显得有点不能释怀。

    而在我们来到宇土望楼附近时……

    「这……这是……」

    「怎么了，银杏？」

    「这棵银杏树……跟长在我宅邸里的那棵一模一样……」

    「咦……？」

    银杏仰望直立眼前的巨大银杏树，细声说道。

    「与其说一模一样……不如说根本就是同一棵。这里的痕迹，是我在做剑术训练时不小心划到的。竟然连这个伤痕也一模一样……」

    「……」

    这是什么意思……？

    「……不知道。这个世界和我的世界，应该是不同的世界才对啊……」

    银杏摇摇头。

    另一个世界和这个世界的地形跟自然景物基本上都一样，所以就算长着一样的银杏树也没什么好奇怪的，但连伤痕都一样就……

    我对这奇妙的共通点心感困惑。

    就在这时候……

    「！银杏，快看那边！」

    「！」

    宇土望楼的屋顶……有个像是人的影子。

    一个全身包覆着白色薄霭的诡异人影。

    我直觉性地感觉到那不是普通人类。

    「那该不会就是……！」

    「嗯……那一定是饫肥城说的幽灵！」

    我们互相点头的同时，也跑了起来。

    「啊，咦，秋宗大人――？」

    「……两……两位这是要去哪里？」

    「竟敢弃我这个主城不管……！」

    松前城她们的声音从背后传来，但现在事态紧急，所以我并没有多加理会，而是直接走进宇土望楼。

    建筑物内部的构造相当古老。

    因为开放参观，所以里头相当多人，但我们还是穿越人潮奔上楼。

    「往这边走，秋宗！」

    「嗯！」

    「唔，还真多人……」

    虽然观光客太多，不是很好走，不过我们依然抵达了最高楼层。

    在底下时看到幽灵的地方……是那边！

    我们跑向幽灵先前所站的屋顶那边的窗户。

    而幽灵……果然就在那里。

    「…………」

    那道影子站在漆成黑色的屋瓦上，轮廓模糊。

    虽然看不清楚她被白色薄霭所覆盖住的脸庞，但我唯一感觉得出来的，就是――她并不是普通人类。

    「你是……什么人！」

    「……」

    「你和这栋建筑物――跟『熊本城』有什么关系吗……！」

    「…………」

    幽灵没有回答银杏的提问。

    她只是让发丝随风飘逸，压低着头。

    我在这时候发现――

    刚才周遭明明还有大群观光客，现在却不见任何人。

    原本现场应该随便都有数十个人。

    那么多人却在一瞬间消失不见，这怎么可能……

    「银……银杏……」

    「……嗯，我知道。」

    这大概……是眼前这名幽灵搞的鬼吧。

    虽然不太确定，但我觉得这个现象恐怕跟清洲城她们用的结界是一样的东西。也就是说，眼前的幽灵应该是个城姬――而且还是黑城姬吧。但很不可思议的是，眼前的幽灵却没有与「黑之力」对峙时令人毛骨悚然的不祥气息……

    「……我不晓得接下来会发生什么事。虽然不管出了什么状况，我都会好好保护秋宗……不过，拜托你至少不要放松戒心。」

    「呃，嗯，我知道了。」

    我点头回应她，握紧了带来护身的木刀（能实现愿望）。

    我感受着木头的粗糙触感，看向幽灵。

    「……！」

    总觉得好像和她四目相对了。

    那双藏在白色薄霭下的眼瞳――

    明明是第一次见到，却隐约有种很怀念的感觉。

    『…………见……了……』

    「……？」

    『………………总……算……见到……你了……』

    幽灵小声说了些什么。

    下一秒，幽灵全身爆发出一道白光。

    那道强烈闪光刺眼得让人睁不开眼。

    附近景象渐渐受到侵蚀，化作一片雪白。

    「秋……秋宗……！」

    「银……银杏……！」

    我受到逼近的扭曲白光吞噬，就这么失去了意识。

第二卷 我和银杏的心灵之旅 第四话

    0

    「唔……」

    我一醒过来，就发现自己躺在地板上。

    涵盖附近一带的寂静，以及脸颊感受到的坚硬木头触感。

    我有一瞬间不知道自己是怎么了，便开始回想……对了，记得我们在熊本城遇到幽灵，然后遭到白光袭击……

    「对……对了，幽灵呢……！」

    我环视周遭。

    周围和刚才一样，是古老的木头构造景象。看来这里和我失去意识前所在的宇土望楼是同个地方。但现在却遍寻不着幽灵的身影……

    「到底发生什么事……？幽灵好像也不见了……银杏你觉得呢？……呃，银杏……？」

    我望向一旁。

    但我却找不到……应该在我身旁的银杏。

    「银杏！」

    我赶紧出声呼喊她的名字。

    可是却没有人回应。

    她到刚才都还在我身边的啊。难道是受到那道白光的影响，被弹飞到哪里去了吗……？我连忙想跑向窗户那边。

    此时……

    「――有人在那里吗！」

    「！」

    一道犀利的声音传进了耳里。

    一道会传进耳朵深处，正气凛然的声音。

    「没看过的家伙……来者何人！竟敢入侵到这种地方……你是『黑暗君主』的眷属吗！」

    「呃，咦？」

    突然的指控让我备感困惑。

    而且你说「入侵」，可是这里应该是很普通地开放给观光客参观的地方啊……

    「那……那个，我也不是未经许可就闯进来的……」

    我走上前，准备向对方解释。

    而我也在这时看清了对方的脸。

    「啥……？」

    我不禁发出这种声音。

    好像漏了气似的愚蠢声音。

    因为在我眼前的人，是――

    「――你是什么人！这里是我等作为据点的碉堡……而我则是守护此地的城姬――熊本城竟敢未经我等允许就闯进来，这可是无法饶恕的罪行……！」

    身上不是到刚才都穿着的制服，而是刚见面时那身黑色盔甲的――银杏。

    1

    「咦，你是银杏……吧……？」

    我看着眼前的人，如此呼唤她。

    从外表看来，她的确是银杏。

    但好像有哪里不一样。不只是服装不同，头发也比较长，长相看起来也成熟了一点。最重要的是她散发出的一种有如利刀般的氛围，和我所知的银杏有着关键性的不同。

    搞不懂是怎么回事的我正感疑惑时……

    「……！你竟然知道我的真名……！你到底是什么人！竟能进入我所设下的结界深处，还穿着奇怪的服装……你果然是『黑暗君主』的手下吧！」

    「『黑暗君主』……？」

    「别装了！我说的就是想趁九州地方正陷入人民之间的大规模内战时消灭我，以控制九州全土，而攻进我领土的『黑之力』核心――『盟主』之一！」

    「？」

    呃，唔……她在说什么啊……

    先不论关于「黑之力」的事情，但她说大规模内战……？控制九州地方……？

    我对接连冒出的未知词语感到更加困惑的时候……

    （秋宗……秋宗……！）

    「！」

    突然，不知道从哪里传来了这道声音。

    那道很耳熟，也是我熟知的银杏的声音。

    可是我却没看见她的身影。

    「银杏，你在哪里……？」

    （我在这里！秋宗，看下面……！）

    「下面……？」

    我看往声音传来的方向。

    在我眼前的是……我到刚才都还紧握手中的木刀（能实现愿望）。

    「……？」

    为什么银杏的声音会从这边传出来……我正疑惑的时候……

    （在这里，秋宗！我在这把木刀里面！）

    「！」

    木刀里传出了银杏的声音。

    「咦？这……这是怎么回事……」

    （不知道。回过神来以后，就已经被关进这把木刀里了。我现在有办法讲话，但出不去。虽然被关进这里的感觉不算坏……）

    这……这到底是怎么回事？

    眼前有散发的氛围和以往不同的银杏，而我所知的银杏则被关在（？）木刀里面。

    搞不懂现况的我几乎陷入混乱状态。

    「你在自言自语什么！你果然很可疑……看来有必要把你抓起来审问一下。」

    银杏（眼前那个）说着让人很不安的话逼近我。

    呃，唔，首先得想办法解决现况才行……！

    我全力思考自己的处境。

    一直到刚才，我们都在这个t望楼里和幽灵对峙。

    之后受到白光包覆而失去意识，等醒过来，我所知道的那个银杏已经在木刀里面，眼前也出现了另一个银杏。

    而且那个银杏还觉得我是可疑分子。

    「……等等，记得你刚刚有说到九州地方发生大规模内战……」

    我对这段话有印象。

    前几天的日本历史课好像有提到。

    记得那场内战是……

    「…………」

    ……原来……是这么一回事吗……？

    两个银杏、鸡同鸭讲的对话、大规模内战。

    我从这些关键字中，找出了一个推论。

    若是以前，我或许根本不相信这种假设，但经验过银杏她们这些城姬跨越世界和时间隔阂来到我们世界的事实，现在这种假设反倒十分有可信度。

    （你……你明白什么了吗……？）

    「呃，嗯，虽然只是假设……」

    （快告诉我！这到底是怎么回事……？）

    「就是――」

    我说到这里，先是停顿了一下。

    「虽然这只是我的推测，现在在我们眼前的银杏……应该是过去的银杏。而且还是我们世界的银杏。」

    （过去的……？）

    「嗯，不过以你的角度来说，应该是未来的银杏。虽然是平行世界的……」

    「呃，唔……？」

    银杏听起来不是很懂我的意思。

    其实我也不是很懂，总之，眼前的她说不定是属于我们这个世界时间轴，还是据说在过去灭亡的城姬――银杏。

    而且从她的话听来……

    「嗳，我想问你一件事……」

    「？要问什么？」

    「那个……今年是几年？」

    「？你这问题真奇怪。现在当然是维新过后刚好十年……明治十年的冬天。」

    「……」

    果然。

    明治十年……记得用西历来算是一八七七年。

    也就是说，并不是过去的银杏穿越时空，来到现代……

    「而是我们回到过去了吗……」

    我只想得到这个可能性。

    （我……我们回到过去了？）

    「嗯，虽然还无法断定，不过会这样的原因大概……」

    是那时候幽灵释放出的白光吧。

    我们因为那道光，而回到了过去。

    （这样啊。可是，又是为什么……）

    「这我就不知道了……」

    再说，我们连那个幽灵的真实身份都不知道。

    （是吗……总之，既然那个人是我，就还有办法解决。）

    「咦？」

    银杏（木刀）这么说。

    （那是未来的我对吧？那你就这么跟她说。）

    「……？」

    我仔细聆听银杏（木刀）的话。

    「……咦？这样说就好了吗？」

    （嗯，肯定没问题。）

    「……」

    虽然很难以置信，但这是银杏本人（？）亲口说的。我重新转身望向银杏（过去）。

    「啊，呃……其实我是天狗老师的嫡传弟子……」

    「什么……？」

    「那……那个，我是向你以前学习剑术诀窍的天狗老师拜师学艺的人。我从天狗老师那里听说你的传闻，就在武士修行的途中绕道来访。」

    听到我这番话，银杏（过去）的表情变了。

    她的眼神变得锐利，神情也比先前更加苛刻。

    看……看啦，用这招果然行不通……

    面对悲观的我――

    「――喔！这样啊，你是天狗先生的徒弟啊！」

    「咦……？」

    「原来如此，那你为何进得来这里，也说得通了。这样啊，原来你是天狗先生的熟人……总之，欢迎你莅临本地。」

    她却笑着对我说了这番话。

    （看，我就说没问题吧。）

    「呃，嗯……」

    该怎么说，事情确实是往好的方向发展了，我却怀疑「这样真的没问题吗？」。感觉心情好复杂……

    「真的很欢迎你来。好了，别坐得那么拘谨，放轻松一点。」

    地点从t望楼转到银杏自己的房间后――

    银杏（过去）便这么对我说。

    「不过，你早点说自己是天狗先生的熟人，我也不会像那样把你当成入侵者了啊。」

    「呃，是……」

    她对天狗老师的信赖度还真高耶。

    顺带一提，所谓「天狗老师」，似乎是银杏以前拜师学艺的其中一名剑术师父。

    那名老师是戴着天狗面具的剑术高手，据说已经超过三百岁了。也就是说，他也是不同于城姬的超常存在。

    （我以前受到天狗先生不少照顾。要说我现在的剑术绝对有受天狗先生很大的影响，也不为过。若遇上师弟来访，我绝不会亏待对方。事情就是这样。）

    ……原来天狗老师是那么厉害的人啊……

    虽然字面上完全想象不到他是那么厉害的人。

    总之，既然顺利过关，那我也只能不多加追究了。

    银杏（过去）继续说：

    「但秋宗大人来的时机有点糟。现在这里的情势有点混乱……」

    「这么说来，你刚才也有提到……难道现在正处于战争状态吗？」

    「嗯，没错。人民彼此起了冲突，演变成一场大战……而这时候……『黑暗君主』也率领眷属攻进来，打算趁机消灭我，让九州地方沦陷。」

    「『黑暗君主』……」

    她刚才也有提到，不过这个词还是第一次听到。从语感上来说，是可以想象得到应该和「黑之力」有关系……

    我询问她关于「黑暗君主」的详情。

    「『黑暗君主』……是统率受『黑之力』控制之物的存在。」

    「统率受『黑之力』控制之物的存在……」

    「嗯。是令『黑暗军队』、『黑暗野兽』、『黑城姬』……全部归属麾下，并使唤他们的存在。虽然目前全国只发现数名……但其力量远胜于『黑暗军队』，已经有好几位城姬被他们讨伐了。真是令人畏惧的存在……」

    「……」

    居然有这么不得了的东西存在……

    至少在现代是不曾看见「黑之君主」。

    我们连对抗受「黑暗军队」控制的小田原城都苦战成那样了，要是那种东西出现，我们会落得什么下场呢……

    听到新事实，令我心感不安。

    就在这时候……

    「熊本城大人，不好了……！」

    「！」

    随着这道声音出现，一名女孩子进到了房间内。

    而手忙脚乱的她，竟是我见过的一个人……

    「饫肥城……？」

    「咦？」

    我下意识地出声叫她，让女孩子――饫肥城露出了楞楞的表情。

    「呃……您是熊本城大人的访客对吧？我们见过面吗～？」

    「咦，啊，没……没有。」

    对喔，我和这边的饫肥城当然也不是相互认识的状态。

    虽然明白这个道理，却好像有点失落……

    「所以，饫肥城你有什么事吗？我现在正在和客人谈话……」

    「啊，对不起。可是事态紧急……有敌人来袭！」

    「！真的吗！」

    「是……是的～我们收到了消息说，『黑暗将军』、『黑暗军队』、『黑暗野兽』正从西方往这里进攻。」

    「……啧！」

    小声啧过一声的银杏（过去）站了起来。

    「抱歉，我是很想好好跟你聊一下……但现在非出征不可了。后续晚点再谈。」

    「银杏……」

    「饫肥城你率兵从左翼出击，我从正面迎击敌方。」

    「遵命！」

    接到指示后，饫肥城便赶紧开始动作。

    「所以，接下来要开始打仗了。请秋宗先生先退到碉堡内部――」

    银杏（过去）说到一半。

    「――不，也请带我上阵……！」

    「唔……？」

    「那个……我想和银杏一起上阵……！」

    我不禁脱口说出这番话。

    一般来想，当然是在安全的地方等最好，但不知道为什么，我却觉得这么做比较好。

    「……」

    听到我的要求，银杏（过去）闭口不语。

    感觉像在稍稍犹豫的沉默。

    但不久后，她慢慢抬起头。

    「……好吧。既然你是天狗先生的徒弟的话，应该没问题吧。不过，在战场上请务必听从我的指示。」

    「好……好的。」

    我点头回应后。

    便和银杏（过去）一同前往战场。

    2

    熊本城过去的构造，和现代有很大的不同。

    其存在感和建在占地范围内的大t望楼并没有变，但现在没有原本在一旁的黑色牢固城郭，只有银杏（过去）她们居住的宅邸，以及建在其四周的石墙跟大门。所以，城郭那部分是这个年代以后才盖的吗……？

    我隐约对这点感到疑惑，同时走过好几道门，来到能够观望熊本城占地外风景的t望台。

    「唔，还真是聚集了不少敌人啊……」

    银杏（过去）目睹眼下光景，脱口这么说。

    「那就是……『黑暗军队』……」

    多到得转头环望，才能全部收进眼里的黑色军团。

    远远看来就像黑夜一样蠢动着的那些东西，全都是「黑暗军队」吗……

    当我觉得这景象实在有趣不起来时，从t望台上走下来的银杏（过去）说：

    「……数量大约三千左右吧。作为我们的对手，实无不足。」

    「三千……」

    「没问题，我们的士兵也有两千人，同时也是受过锻炼的城姬侍从，全是菁英。应该能略胜一筹――往这边走。」

    说完，她开始迈出脚步。

    我们的目的地是大门。

    巨大又厚重的大门，在现代是到宇土望楼时会通过的不开之门……

    「……从现在开始，我们就在这里迎击『黑之力』。不过，不要离我太远。本阵这里有我和饫肥城守着，但其他地方有可能守不住。」

    「那个，其他城姬呢……」

    「……没有其他城姬了。熊本城……不，九州残存的城姬，已经只剩我跟饫肥城了。」

    「咦？」

    可是，我记得应该还有好几个是银杏眷属的城姬啊……

    听到我这句话……

    「……原城跟福冈城已经被杀死，大分府内城跟佐贺城、内城也堕落成黑城姬了。全国也不知道只剩下几个城姬……」

    「怎么会……」

    「……老实说，我们现在处于极度劣势。再这么下去，城姬就会走向灭亡，日本也会被『黑之力』控制。」

    银杏露出难受的表情。

    「……在事态演变成那样之前，我们说什么都得消灭『黑之力』。据说某位城姬正在研究消灭『黑之力』的秘术，而且听说就快完成了。我们必须撑到她完成研究。」

    「那该不会是……」

    难道是指这个世界唯一活到最后的城姬――大和郡山城……

    「详情我不清楚，也可能只是个乐观的传闻。好了，我们先聊到这里――敌人要来了！」

    咚……！

    在她这么说的同时，大门也被冲破了。

    大批「黑暗野兽」一同涌进城内。

    「咕耶耶耶耶耶耶！」

    「吼喔喔喔喔！」

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊！」

    豺狗野兽、乌鸦野兽、猴子野兽。

    受到比黑暗更深邃的黑色薄霭缠绕的野兽们发着怪叫，往这里进攻。

    周围瞬间陷入混战。

    敌我双方交织在一起，彼此刀锋相向。

    「唔……唔哇……」

    「你还好吧，秋宗先生！」

    「呃，嗯，我还撑得住……！」

    我死命挤出声音回应银杏（过去）的呼唤。

    在周遭直属银杏的士兵们帮助之下，我勉强撑过了攻击。

    不过，一旦陷入混战，就无法永远挡下攻势。

    「……！」

    某个瞬间，有着豺狗外貌的「黑暗野兽」露出獠牙，突破周围士兵的防卫冲上前来。

    「……唔……！」

    来不及了。

    会被杀掉……但就在我闭上眼的同时……

    喀铿……！

    「咦……？」

    伴随着这道声音――

    右手握着的木刀擅自动了起来，挡下「黑暗野兽」的獠牙。

    「这……这是……」

    我的疑惑只持续了一瞬间，右手便再度动起来，直接往一旁横向砍去。受到木刀直击的「黑暗野兽」就这么被打飞到远处。咦，这是怎样……？自动书写（？）现象……？

    我正为右手自己动起来的现象感到恐惧时……

    （――别担心，秋宗，是我在动。）

    「银杏……？」

    （嗯，是我。我刚刚移动了你的右手。看来好像只要集中精神，就能透过木刀和你的身体行动同化。）

    「是……是喔……？」

    （嗯。所以你放心把身体交给我控制吧。）

    「啊，嗯！」

    我点头的同时，也感觉到银杏（木刀）的意识进到体内。

    感觉自己身体的知觉迅速变得灵敏起来。

    （那么……要上喽！）

    随着她这道喊声，我的身体也开始动作。

    银杏（木刀）的剑术实在了得。

    她以让我无法想象是自己身体做出的轻盈动作，接连打倒袭来的「黑暗野兽」们。

    「喔，不愧是天狗先生的徒弟，刀法真不赖！」

    银杏（过去）开心说道。

    「虽然还有略嫌粗糙的地方，但素质不错。再钻研个十年，应该能成为优秀的武术家。嗯，身为师姐，我也不能落后于你――要上喽！」

    她大喊之后――

    「――无论何人挡在前方，皆能击退！清正公请欣赏……『秘传倒武者』！」

    全身就环绕着一阵纯白斗气，冲进「黑暗野兽」的大军当中。

    她的攻势有如横扫一切的暴风……

    「好厉害……」

    银杏（过去）的力量极为强大。

    极为强大，而且超乎寻常。

    她犹如剑神般挥舞手上的刀，把「黑暗野兽」跟「黑暗军队」一团团扫灭。

    这么说来，记得大和郡山城曾说：

    『小熊本城的力量还没到达顶点，她是个隐藏无限可能性的原石。她基本能力很高，所以现在看起来或许像是达到最高峰了，但其实还有很大的成长空间。若她的潜力完全解放出来……要说她是最强的城姬，也不为过喔。』

    这就是……银杏在经过时间与经验的熏陶下，被彻底激发出来的力量吗？

    她的力量强大到甚至称得上具有艺术性了……

    （好厉害啊……）

    银杏（木刀）脱口说出这段话。

    （足以正面突破大批军队的武力、能够精准预测战场趋势的双眼、指挥兵团的统率力……她的一切能力都很完美，也是我的理想。这只能以出色一词来形容……）

    真的就像她说的那样。

    虽然说处于劣势，但这样下去应该可以顺利打赢吧……银杏（过去）战斗的模样就是厉害得让人冒出这种想法。

    「……」

    但我这时想起了一件事。

    在我们这个世界的历史中，城姬在与「黑之力」的战争中全体灭亡了。

    在我们的历史上、记忆上，都消失得无影无踪。

    也就是说，即使是拥有这般强大力量的银杏，最后也是败给他们。

    不用说是「黑暗野兽」，银杏（过去）连面对「黑暗军队」跟「黑城姬」都能完全占上风，这样的她竟然会输……

    就在这时……

    ……轰……

    「……！」

    气氛出现了变化。

    先前这附近在银杏的活跃下散发出的胜利氛围，忽然变得像铅一样沉重，拖住了大家前进的脚步。

    那是邪恶气息的集合体。

    不祥与绝望的象征。

    从乘着风吹来的空气中可以感觉到……极为强烈的死亡与破坏气息。

    那股气息足以让周边气氛全部瞬间冻结……

    （这……这是什么……？）

    银杏（木刀）也说出类似哀号的一句话。

    「……来了吗……」

    银杏（过去）语气苦涩地细语。

    她对着视线投往的方向――

    如此说道：

    「……终于来了吗，『黑暗君主』……」

    3

    在我们眼前的是一团黑暗。

    仿佛一团黑色上再抹上一层黑色，还浓缩了好几倍的强烈黑暗。

    虽然有着人类的外型，当中却存在无止尽的某种虚无感。光是出现在那里就令人身体发毛，还会感觉心脏被紧紧抓住。甚至让人毫无理由地想放声哭喊。

    那黑暗的化身披着一道如生物般蠢动的暗黑外衣……存在于我们的视线前方。

    「那……那就是……『黑暗君主』……」

    只看一眼，我就了解到一件事实。

    那是不同层级的存在。

    那和以往所见的「黑暗野兽」、「黑暗将军」、「黑暗军队」跟「黑城姬」，在存在的质量上有着根本性的不同。

    这不是什么理论，而是眼前的存在就是这么告诉我们的本能。

    「你终于肯出来了……只要能够消灭掉你，情势就会一口气倒向我方。现在就让我来讨伐你吧……！」

    银杏（过去）一说完。

    「请您好好看着，清正公……」

    便紧紧握住手上摆好架式的同田贯。

    「――现正是突破黑暗之时！熊本城，出阵！……『银杏乱』！」

    那是至今最有气势的一击。

    她犹如耀眼的光箭划破黑暗，直直冲向「黑暗君主」。

    「…………」

    面对仿佛闪光的突击，「黑暗君主」不发一语。

    他只以空洞般的昏暗双目看了一眼，伸出受到黑暗外衣包覆的右手。

    「……唔……！」

    事情只在一瞬间内发生。

    「黑暗君主」手边的某种东西发出光芒的下个瞬间。

    「唔哇啊啊啊啊啊……！」

    「银杏……！」

    银杏（过去）就像是被卡车正面冲撞一般，被弹飞出去。

    被大力弹飞的她，就这么被打回不开之门的位置。

    「银……银杏……！」

    「咕……！」

    我连忙跑向她，银杏（过去）却面露难受表情，一动也不动。

    看来她受到了不小的伤害。

    「没……没事吧……！伤……伤势怎么样……？」

    「我……我没事……我是很想这么说，但不是完全没受伤……骨头好像断了几根……」

    「怎么会……」

    明明只是被打中一下……

    而且，我完全不知道那一下攻击是怎么回事。我只看到好像有什么东西发光……

    「……是……雷电……」

    「咦……？」

    「……刚才那是……受到黑之力强化的雷电……不……不愧是过往被畏为雷神的大怨灵……这一招不是开玩笑的……」

    「雷神……大怨灵……」

    记得那是……

    但我无法有那个空档去思考。

    「黑暗君主」再次举起手，随后整个战场上便冒出黑色的雷光。

    同时，战场各处也出现无底沼泽，从里头窜出的蛇身上缠绕着大量黑暗，往我方袭来。

    随着这个状况发生，「黑暗野兽」跟「黑暗军队」也开始活跃起来。

    全身黑色薄霭出现大幅波动的他们，以更胜以往的气势攻进来。

    其中也看得见堕落为黑城姬的大分府内城、佐贺城跟内城她们的身影……

    「唔……」

    局势一口气转为劣势。

    身为我方核心人物的银杏（过去）因为受伤而无法自在活动，应该也是很大的原因。现在连指挥系统都溃散了，使我们被逼得不断向后退。

    「熊本城大人，现在先暂时撤退吧～」

    「可……可是……」

    饫肥城的话令银杏（过去）皱起眉头。

    「再这样下去，我们会全灭的！现在只能先重整态势，再来迎战。为此，熊本城大人必须先休息一下……我负责殿后，请熊本城大人退回宅邸！」

    「……」

    「熊本城大人！」

    「……唔，抱歉……！」

    痛苦说道的银杏（过去）转过身。

    「撤……撤退……全军，现在先撤退！退回熊本城去……！」

    银杏（过去）的声音响遍周遭。

    城姬这一方――落败了。

    宅邸里一片寂静。

    饫肥城她……没有回来。

    她似乎在漂亮达成殿后任务的最后，被「黑暗君主」杀死了。

    而据说由「黑暗君主」率领的大批「黑暗军队」，目前正躲在暗处休息当中。

    「那些家伙在太阳出来的时候，不太能灵活活动。这可说是唯一的救赎……但想必只要进入夜晚，他们就会再次进攻。到时候……不晓得还撑不撑得下去……」

    「……」

    我不知道该怎么回应她这番话。

    「黑暗君主」的力量极为强大。

    他的力量甚至远超过能力觉醒的银杏（过去）。

    那已经不是一个人就能对付的等级了……

    「……秋宗先生，可以稍微借一步说话吗？」

    「咦？」

    「我想和你单独谈一下。可以吗？」

    「咦，啊，嗯。」

    「抱歉。来这边吧。」

    我跟在说完就迈出步伐的银杏（过去）身后。

    我们前往宅邸外面。

    前往寂静无音的宅邸后头。

    在那里的是……

    「这不是……」

    一棵像在守护某种东西的大棵银杏树。

    是现代的熊本城也有的……那棵银杏树。

    「……这棵银杏树，对我来说是个充满回忆的地方。」

    银杏（过去）开始述说起来。

    「我从年幼的时候起，就会在发生一些事情时来到这里。像是第一次达成城姬职责时；跟天狗先生比剑获胜时；还有清正公过世的时候也是……我都会来这里和银杏树谈谈。」

    「这样啊……」

    「……嗯，这里是个特别的地方。所以，我想要趁现在和秋宗先生一起来这里……」

    「……？」

    「……天一亮，『黑暗君主』他们就会立刻攻过来吧。那恐怕就是最终决战的时刻了――背负九州命运的城姬，与『黑之力』之间的决战。到时候，我要……」

    她说完先是停顿了一下，才说：

    「我要……用上最后的力量，打倒『黑暗君主』。」

    「咦……」

    她刚刚说什么……？

    「我要利用……无限接近神之领域的城姬得以使用的奇迹。那是原本要进行过『迎娶的开城』跟『久远的开城』的城姬才能使用的最高阶奇迹之一……没有进行过开城的我要用这种奇迹，恐怕得以所有生命力作为代价……」

    「……」

    那……那不就是会死的意思吗……

    「……若能以我的性命换得『黑暗君主』一死，也颇有趣。应该也能算是给饫肥城她们一点供奉吧。虽然无法歼灭『黑之力』……至少还能保住九州之地。虽然我很担心剩下的『黑暗君主』只能交由其他城姬处理，不过，现在还有江户城、大坂城、小田原城等强大的城姬在。她们肯定会想办法处理之后的事。」

    「可……可是，竟然要拼上性命……而且，你说没有『开城』，那城主……」

    对于我这段话，她回应：

    「……没有城主。」

    「咦……？」

    「我没有城主。我是有在寻找能够让我长久献身侍奉的命运之人……但可惜的是，我终究没能找到。」

    「原来……是这样……」

    这个世界的银杏没能找到自己的城主……

    我没料到这件事实，也正因此而令我有些心痛。

    「那就更不应该这样了啊……！你都还没遇上城主，就……就可能丢掉性命，这……」

    你都不会感到害怕吗……

    对于我这段话。

    「……我……当然会怕啊。」

    银杏（过去）死命挤出声音，细细说道。

    「……我会害怕就这么消失不见。失去一切，化为虚无，并就此从历史上消失，也会渐渐被人们淡忘。可以的话……我也不想那么做。」

    「银杏……」

    「……但是，我只能那么做。这都是为了守护人民的笑容，以及我重视的人们的未来。那就是我身为城姬的……最后的任务。」

    她视线笔直地看着我说。

    她的眼神……是已经决定要那么做的眼神。

    摆出这种眼神……我不就没办法多说什么了吗……

    「……你还真是个不可思议的人。」

    「咦……」

    「你还是第一个才第一次见面，就能让我讲出这么多心事的人。应该是你散发的氛围所导致的吧，不知道为什么感觉很怀念，有种会令人莫名卸下心防的温暖。甚至还隐约有着清正公的影子……」

    「才没这种事，我……！」

    我什么事都做不了。

    我岂止无法帮助已经做好死去的觉悟，准备迎接最终决战的银杏（过去），甚至无法适当地为她说些什么。

    而银杏（过去）则是静静地摇了摇头。

    「想必你和我之间一定有某种缘分吧。虽然我们今生无法共结连理，但我们或许会在他世一同过着幸福的日子。如果有机会，我也想活在那种不同的可能性之下……」

    「……」

    她以看透了某些道理的眼神说。

    「……那个，秋宗先生。我想在最后拜托你一件事。」

    「拜托我？」

    「嗯，你那把木刀……能不能借给我呢？我想把它当作秋宗先生，去面对最后的战斗。」

    「可是，这是……」

    （无妨，秋宗。）

    银杏（木刀）这么说。

    （没问题，别担心……而且，我也想在自己临死时陪伴在她身边。）

    「……好吧。」

    我在心中对银杏（木刀）示意，把木刀递出去。

    「……谢谢，我会好好珍惜它的。」

    说完，银杏（过去）就把木刀紧紧抱在怀中。

    「要是……我也有你这样的城主，或许……」

    「咦……？」

    「……没事。那差不多该走了。再过不久就是黎明时分……也是最终决战之时……」

    接着――最后的战役开始了。

    我大概一辈子都不会忘记这时候发生的事情。

    随着天色亮起，「黑暗君主」所率领的「黑暗军队」也攻了进来。

    战况对银杏他们极为不利。

    在失去银杏以外的最后一位城姬――饫肥城，以及被消耗掉大半兵力的状态下，双方进入了最终决战。

    在兵力的质与量上都处于劣势的城姬这一方，早已不可能有胜算。

    「各位，跟我来……！我要……我要打倒『黑暗君主』！」

    即使如此，银杏（过去）驰骋战场的身姿还是非常有魄力。

    她扫过「黑暗野兽」；打飞「黑暗军队」；压制了「黑城姬」。

    那景象相当壮烈……简直有如军神在世。

    「你们就好好……把这漆黑之身的最后一战铭记在心吧！」

    光是银杏（过去）一个人，就打倒了多少敌人呢？

    周遭有极大量的「黑暗野兽」和「黑暗将军」被击倒在地。

    然后――这一刻终于到来了。

    「……终于来了吗……」

    「……」

    受到无底黑暗包覆的「黑暗君主」。

    银杏（过去）和「黑暗君主」正面对峙，并狠狠瞪向他。

    「『黑之力』的盟主，也是掌管黑暗力量的『黑暗君主』……就让我把你再次送回先前沉眠的太宰府吧。」

    「…………」

    「黑暗君主」没有任何回应。

    他仅是带着过去无数次用来降下灾难的黑色雷电，缓缓接近银杏（过去）。

    「…………」

    最后，银杏（过去）转头望向我这里。

    直直望着我的双眼。

    然后……以有如由衷感到满足的表情，露出满面笑容。

    「永别了，秋宗先生。若有来世，希望我们能够再相见……」

    「银杏……！」

    「――圣光碎片啊，请将吾身幻化为光之神枪，以贯穿我等之敌…………回归光明吧，『迎终极光』……！」

    一道光芒迸发了出来。

    银杏（过去）将自身化作一把神圣长枪，飞向敌人。

    我最后看见的，是慢慢消失在光芒当中的银杏（过去），以及被白光贯穿，导致身体逐渐被烧得焦黑的「黑暗君主」。

    「银杏……！」

    我最后的呼喊真的有传进她耳中吗？

    「……」

    我被不久后扩散过来的纯白光芒包覆。

    接着就这么……失去了意识。

    4

    一醒过来，就感受到又冰又硬的木头触感。

    那没有半点温暖的古老木头触感。

    「银杏……！」

    我听到自己的声音，才终于回过神来。

    环绕着我的是宇土望楼的景色。

    是我在失去意识前所见的现代风景。

    眼前有着过去的银杏，以及「黑暗君主」的那幅景象……已不复见。

    那只是场梦吗？

    不，不对。最后银杏随着简直要烧尽一切的光芒消失的光景，全部都清清楚楚地烙印在我的脑海中。

    「唔，这里是……」

    「银杏！」

    倒在我身旁的银杏，似乎也清醒了。

    她摇着头起身，说：

    「这里是……宇土望楼是吗？不是过去的那个，而是现代的。而且我也不在木刀里面……这样啊，都结束了是吧……」

    她仿佛领悟了一切来龙去脉似的叹了口气。

    她的话语证明了我们直到刚才所待的过去世界，并非单纯的梦境。

    「那就是……这世界的我生前最后一刻对吧……」

    银杏简短说道。

    「她彻底完成了城姬的职责，连生命的最后一刻都为了守护九州地方以及人民……而与『黑暗君主』同归于尽。实是相当壮烈的自我牺牲……」

    「嗯……」

    我觉得她那幅身影正是城姬的典范。

    可是，我们到头来还是没能帮上半点忙。

    我不清楚这场时空跳跃暗藏什么意义，但我们没能改变过去，也没能拯救银杏，仅仅是在一旁观看整个始末。

    那么，这场时空跳跃究竟有什么意义呢……

    当我们正为自己的无力郁郁寡欢的时候……

    「……嗯？」

    「……？」

    「你是……」

    银杏小声地这么说。

    银杏视线投往的方向――

    到刚才都不知道消失到哪里去的幽灵……正静静站在那里。

    「！」

    我们忍不住提高戒心。

    她恐怕……就是把我们带到过去的人。

    她到底是谁？这么做的目的又是什么……

    「……」

    面对提防着她的我们，幽灵缓缓指向了宇土望楼外的景色。

    她所指的……是银杏树。

    「是叫我们……去那边吗？」

    『……』

    幽灵没有回答这个问题，再次悄悄消失。

    「银杏。」

    「嗯。」

    我和银杏彼此点过头，便一起走下宇土望楼，前往那里。

    前往位在天守阁入口广场的大银杏树。

    结果那里――

    「这……这是……」

    「……」

    我们两个同时讶异得睁大眼睛。

    那里的地上――插着原本在最后一场战役时，交给过去银杏的木刀。

    「这……这个……」

    我还以为木刀在那时候跟过去的银杏一起消失了……

    是因为过去的银杏死去，就回到这里来了吗……

    「……嗯，看来这是来自这个世界的――过去的我的留言呢……」

    「咦……？」

    银杏开口这么说。

    「同样的两个人，不能同时存在于一个世界当中。所以在过去世界的我，只有意识会化作思念留存在木刀里；而在这个世界的你，则是残留思念化作了幽灵……是这样对吧？」

    银杏对着木刀如此呼唤。

    而幽灵――就在木刀那边。

    她很珍惜地把木刀抱在怀中，嘴角泛着祥和的微笑。

    同时，幽灵脸上的白色薄霭也散去了。

    原本在薄霭底下的脸庞……

    「啊……」

    是在过去世界见到的，另一个银杏。

    她比现在的银杏看起来成熟了一点……是那时候的银杏。

    「……」

    ……是吗，原来是这样啊。

    原来她一直在等待着。

    等待我们来到这里。

    即使身体消散，还几乎丧失了城姬的所有力量，而只剩下残留思念，她仍然一直等待着我们前来。

    为了让应该会在不久后的将来与「黑暗君主」决战的我们，看看「黑暗君主」究竟是什么样的存在。

    也是为了……和我们再次相会。

    『…………』

    幽灵――过去的银杏有如在诉说我的想法是正确的一般看着我们，再次露出笑容。

    那是仿佛开花，又仿佛花朵雕零的……飘渺微笑。

    随后，她就这么……消散在空气中了。

    「银杏……！」

    我由衷放声大喊。

    但我的声音，却仅仅是在银杏树下空虚回荡。

第二卷 我和银杏的心灵之旅 尾声

    结束在熊本城遇上的事件后回到旅馆，就看见饫肥城她们笑着迎接我们。

    「欢迎回来～熊本城大人。『熊本城』观光之旅玩得还开心吗？」

    「呃，嗯……」

    「？哎呀，您看起来闷闷不乐的呢～怎么了吗？」

    「是不是发生了什么不好的事情呢？」

    「不介意的话，我可以陪您谈谈哟。」

    「小大分府内城也愿意加入，就当作上了贼船，和我们说说吧。」

    「这么灰暗的表情超～不适合熊本城大人的喔！」

    「嗯，我也这么想。」

    原城她们也这么说。

    对此，松前城她们说：

    「唔～感觉自从去了『熊本城』以后，秋宗大人你们看起来就很消沉呢――是发生什么事了吗――？」

    「……那……那个，如果不介意，我……我可以安慰你们喔……」

    「能治疗秋宗大人心伤的人只有我。好了，来我怀里吧。」

    我是很高兴松前城她们的关心啦……

    可是，怎么说……我还是迟迟无法忘怀先前体验的过去景象。

    在这个世界的历史中，城姬全部灭绝了。

    松前城、久留里城、小田原城，还有饫肥城她们，所有人都没有在历史或任何人的记忆中留下足迹。

    目睹过去的银杏壮烈牺牲后，我就一直很在意这件事……

    「虽然不太清楚是怎么了，但难得来教育旅行，就要开心点啊。吃点瞬食团子，打起精神来吧――」

    「……需……需要我来喂你吗……？」

    「就说了，那些是我的工作。和我一起吃鱼板吧？我……我也愿意亲自喂你哟……」

    在这种状况下，松前城她们的开朗模样可说是一种救赎。

    她们依然以平时的喧闹感觉和无忧无虑的模样对待我们。

    「来嘛来嘛，这个番薯和红豆馅的绝妙融合很好吃喔――」

    「……请……请吃这个，啊……『啊――』……」

    「你这个雨女怎么擅作主张……小心我把你蒸发掉喔……！」

    「……」

    ……虽然好像有点喧闹过头了啦。

    不过看她们这样，也确实让我的内心稍微轻松了点。

    嗯，我知道想太多也不是好事……

    大家回到房间后，我跟银杏两个人就开始谈起在「熊本城」发生的事情。

    「……那时候的幽灵果然是银杏呢……」

    「……嗯，是啊。那是这个世界的『我』……她想再见秋宗一次的心情……以及必须把关于『黑暗君主』的纪录传给后世的使命感相结合，让她化成了残留思念，勉强留在现世。」

    「……」

    果然是那样。

    我感觉上知道是那样，但像这样用话语清楚表达出来，整件事就变得很有现实感……

    银杏一直在等待我们。

    这将近两百年的时间，她一直在等待另一个银杏来到熊本的那一天。

    而结束这个使命的她，也终于彻底消失在这个世界上……

    「不过……她并非单纯就这样消失了。」

    「咦……？」

    「我不会形容，但我有种感觉。我感觉现在这世界的『我』的碎片，就在我体内。她确实存在于我心中。」

    「你……你的意思是……」

    「……嗯，我们或许合而为一了。这个世界及原本的世界――两个世界的两个『银杏』相互融合，结合为同一存在……」

    「啊……」

    既然是这样……那就还有得到救赎的机会。

    在过去世界中只能面临悲哀结局的银杏，或许也会有名为「可能性」的未来……

    当我内心的重担稍微减轻时……

    「…………」

    「银杏……？」

    银杏的表情却不太乐观。难道出了什么问题吗……？

    「……我们合而为一，使我跟这世界的『我』之间的知识与意识相互整合，也多少能使用她的力量……但我也因此了解到一件事。」

    「了解到一件事……？」

    「嗯……」

    这时，银杏语气严肃地说：

    「……那个『黑暗君主』再不久就会复活了。那个身怀灾厄和雷电，黑暗、破坏，以及死亡的化身……」

    「……！」

    那个「黑暗君主」要复活了……！

    我已经可以想见那种东西来到现代，肯定会演变成大灾害规模的惨剧……

    「现在还无法确定是什么时候……但最近『黑之力』的活动开始活跃起来，正是他即将复活的证据。恐怕先前变为黑城姬的三崎城会被控制，还有『黑暗野兽』遭到解放，都是受到这件事的影响。」

    「……」

    原来是这样……

    但听她这么一说，前一阵子还很安分的「黑之力」最近确实急遽活跃了起来。若那就是「黑暗君主」即将复活的征兆……事情就说得通了。

    「……我们不能让那黑暗的化身回归世上。」

    银杏以充满决心的语气说。

    「为了不让那种悲剧重演……我们这次一定要彻底消灭『黑暗君主』。」

    「是啊……」

    我点头回应。

    那时候的银杏没有其他人可以依靠。

    既没有城主，甚至失去是自己伙伴的城姬们，只剩她孤独一人。

    但现在不一样了。

    虽然我能做的很有限，不过身为城主的我可以引出银杏的力量，而银杏经过「开城」之后，奇迹的力量也提升了。

    而且最重要的是……她有可靠的伙伴们。

    松前城、久留里城、小田原城、清洲城、名古屋城、三崎城、大和郡山城。

    还有弘前城她们，以及我们来这里以后认识的饫肥城她们。

    有大家在……绝对不会再演变成那样的结果。

    「嗯……说的也是，你说的对。」

    银杏点点头。

    「这条路走起来想必不轻松……不过有秋宗在，肯定能走得顺遂。我体内的『我』是这么说的，而我自己也这么认为。因为秋宗是我的……是我们最重要的城主……」

    「银杏……」

    「所以……请你今后也要一直待在我身边。我看着过去的『我』，明白了一件事。离别的时刻不知道什么时候会来临……所以，在那一刻到来以前，我想尽可能和秋宗共度时光。可……可以吗……？」

    说着，她握起了我的手。

    她的手又柔又暖，却有些颤抖……

    「嗯，当然可以喽。」

    「秋宗……」

    「我之前应该也说过，我随时都待在离银杏最近的地方。只要银杏不反对，我会永远待在你身边，和你一起度过相同的时光。因为我……是银杏的城主啊。」

    「啊……」

    听到我这番话，银杏眨了眨眼。

    然后就这么缓缓把头倾向我的怀里。

    「……还好我的城主是秋宗……能遇上秋宗，真是太好了……你真是神明赐给我的――最棒的宝物……」

    「银杏……」

    听她这么形容我，我也由衷觉得高兴……

    我感动到觉得心里渐渐变得暖暖的，这时――

    「秋宗……我……最喜欢你了。不管是以前还是以后，都是如此……」

    银杏有些害臊地对我这么说。

    当然，我的想法也和她一样……

    「银……银杏……」

    「秋……秋宗……」

    我们彼此相望。

    接着，双方的身体越来越靠近――

    「啊――你们两个偷偷摸摸地在这里做什么啊――！」

    「！」「！」

    途中，一道声音前来打岔。

    「想说熊本城一直不回房间就来找人，结果你们两个竟然又自己偷跑――！」

    「……我……我觉得两个人单独幽会太狡猾了……」

    「就说只有身为主城的我可以这么做了，到底是要我说几次才懂……！」

    她们在这么说的同时逼近我们。

    「等……等等，事情不是你们想的那样……」

    「没……没错，怎么说，那个……我们有城姬与城主之间的要事要谈……」

    面对在想办法敷衍的我们……

    「如……如果不是我们想的那样，那还会是怎样啊――！」

    「……请……请让我也加入你们。我想要三个人和乐融融地一起享受～……」

    「你……你竟然也脸不红气不喘地打算偷跑……你这雨女的个性还真恶劣耶……」

    大家更是你一言我一语地继续说着。

    嗯，有这些伙伴在，不管遇到怎么样的困难，我们铁定都能成功克服。

    不对――为了能够成功克服困难，我必须做好所有能做的准备。

    毕竟我……是大家的――是银杏的城主啊。

第二卷 我和银杏的心灵之旅 后记

    初次见面，大家好，我是五十岚雄策。

    在此献上这本《城姬Quest2我和银杏的心灵之旅》。

    好啦，由于本集是第二集，所以继上一集出现的几位城姬以来，又有新的城姬们登场。本次新增了七人，到目前为止已经有约二十位的城姬登场了。每位城姬都是既可爱又有魅力，若本书有幸成为各位读者找出自己喜欢的城姬的要素之一，身为小说版作者的我也会非常高兴。

    另外，我也有在本集中让一位原创角色登场，那个人就是这次新登场的三崎城。在负责插画的そと大人构思之下，就这么诞生了一位很棒的城姬。不晓得这个角色的登场会不会反映在电击大王举办的原创企画或游戏里面呢……（偷瞄）

    关于剧情，这次是描写暑假和教育旅行的故事。整体感觉就是不只可以窥见清洲城和松前城等人的意外一面，同时也让与熊本城息息相关的主线剧情继续发展下去。而我也在当中安排了一些自创剧情，如果多少有让各位看得开心，我会很感激的。

    接下来要向在出版本书时受到照顾的各方人士致上谢词。

    责任编辑的和田大人、三木大人，以及这次也受到了关照的平井大人。平时总是受各位照顾，真的非常感谢你们。

    插画的miz22大人、そと大人，感谢你们继上一集以后又画出了这么棒的插图！

    还有爽快答应我的原创设定，甚至允许让原创角色登场的电击大王编辑部工作人员们，以及相关人士们，谢谢你们。

    最后，我要向购买本书的各位读者致上最高的谢意。

    那么，希望还有机会跟各位再次见面――

    二一五年一月  五十岚雄策

第二卷 我和银杏的心灵之旅 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)