★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<今天开始靠萝莉吃软饭！(从今天起我就是萝莉的小白脸！)>


第一卷 今天开始靠萝莉吃软饭！

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    啊～

    我好想揉胸部啊。

    高中生活的最后一天，漫画家（志愿）天堂春发自内心如此想著。

    不过嘛，这个人其实就是我啦。

    时间是五月中旬。

    这是个不管开始做什么都很适合，安安稳稳也很好过的平日。

    放学后才悠哉悠哉到学校的我，正在会客室与导师中田面对面。

    也就是所谓的三方面谈。

    监护人这个角色，是我拜托我的专属女仆麻耶小姐过来扮演的。

    她是位很适合穿女性套装的黑色短发超级美女，年龄十八岁。

    她一脸认真的表情，坐在右侧的椅子上。虽然以监护人的标准来看太过年轻，但因为她那不寻常的职场女强人气场，让中田并没有特别对此加以吐槽。

    桌子上放著一封薄到不行的褐色信封。

    那是我刚才递交给中田的东西。

    中田用手指向写著「退学申请书」的信封，严肃切入正题。

    「你不上学，打算做什么？」

    「我的目标是当个漫画家。」

    「……重新考虑一下不好吗？人生可是没有那么轻松的喔。」

    听到我的回答，中田皱起了眉头。

    这倒也是啦。

    如果有人说他不念高中，目标是当个漫画家，任谁都会是这种反应。

    毫不意外的，中田开始说教起来，例如：「高中中辍的话，你的工作选项就几乎没有了」、「人的一生比天堂你想像的还久，不要急著下决定」之类的。

    我一面随口回应，一面让他的说教左耳进右耳出。为了打发无聊，我朝旁边瞥了一眼。

    啊～

    我好想揉胸部喔。

    好想把麻耶小姐的胸罩向上推，见识一下男子汉的浪漫。我发自内心如此想著。

    果然F罩杯就是这么美好，就算从套装外面看也是魄力满点。

    「……你无论如何都不打算改变想法是吗？」

    「是的。」

    「……我明白了。毕竟这是天堂你的人生，你就无怨无悔地活下去吧。」

    经过十分钟以上的问答后，我的坚定决心看来终于获得理解了。

    接下来就是一段事务性质的琐碎讨论，然后我们离开会客室。

    绕到教室整理完东西后，我向已经念了一年以上的母校告别。

    待在学校里的时间应该有三十分钟了吧，比想像中的还累。

    不过其中有一半的时间都只有在想胸部的事就是了。

    应该说，如果没有胸部我早就死了。于是我向救命恩人低头鞠躬：

    「麻耶小姐，谢啦。」

    「不会，这是我的工作。」

    「你可以让我看一下胸部吗？」

    「你在说什么！」

    麻耶小姐涨红了脸，双手遮住胸部。嗯，反应不错。

    看到我不怀好意的笑容，麻耶小姐深深叹了口气：

    「……你啊，真的是个大烂人耶。」

    是的，我是个超级大烂人。

    因为她说的一点也没错，这形容甚至已经让我感到安心。

    ……其实我对中田说了一点谎。

    虽然我是真的想当个漫画家，但我从没想过要靠漫画吃饭。

    我才不会把人生赌在这种暧昧不稳定的东西上。

    我所投注的，是一个只有红色的轮盘。

    因为要赢实在太过简单，让我脸上的嘴角几乎要无意识的失守了。

    在中田面前要保持正经的表情，真的很不容易。

    人生可没有那么轻松？

    呵哈哈，很可惜，这种说法只限于缺乏运气和才能的庶民。

    我不一样。我可是极少数的，被选上的人。

    从今天开始，我就不再是高中生了。

    如果上新闻的话，我的头衔就只是个无职，或者是自称漫画家吧。

    算了，不管如何。

    今后我的新人生就开始了。

    确定在人生胜利组的人生。

    今天开始，我就要靠――

    ――萝莉吃软饭了！

第一卷 梦想的生活

    事情就发生在我已经开始习惯新生活的某一天。

    当时我正在自己的房间里画著漫画的原稿。

    我的状况用最保守的话来说，非常棒。笔就像跳舞一样的轻快动著。

    只花了几分钟，就把五十页的短篇完成了，就算是神速也不过如此。

    「抱歉，老师，请问您进度如何了？」

    就在我回头检视完成修正工作的时候，一位非常可爱的女孩子进到房间来。

    二条藤花，小学五年级，是位动用亿万金额也面不改色的超级大小姐。

    在各种因缘际会下，现在我正靠她吃软饭中。

    「已经画好喽。」

    「咦，真的吗？」

    「是的，这点东西对我来说非常轻松。」

    「真不愧是老师！太天才了！」

    「这个嘛，也没到那个程度啦。」

    「……请问，可以让我看看吗？」

    她的脸颊略红，看来相当兴奋，微低著头眼睛向上看著我，羞涩的问道。

    其实她是我的漫画的狂热粉丝。

    「当然。对我来说，第一位读者最好是藤花。」

    我露出温柔的笑容，将一整叠原稿向前交出。

    「嘻嘻，谢谢老师，我感到好荣幸！」

    藤花非常高兴，用双手稳稳的收下原稿。

    就像是领取毕业证书当下一样的恭敬有礼。

    虽然觉得有点不好意思，不过这感觉并不坏。

    「哇！这次是魔法少女的故事吗……感觉好有趣！」

    大大的眼瞳闪闪发光，藤花马上开始阅读。

    除了她以外，我不知道还有哪个女孩子会这样一脸幸福地翻页阅读。

    当我欣赏著她那宛如天使的身影时――

    「我来打扰啦。」

    「喵呜，偶来玩了。」

    两位和藤花同等级的美少女，前来造访这个房间。

    前者是丹泽千鹤，是名绑著双马尾，吊著眼梢看起来有点冲的少女。

    后者则是小森纱奈，她留著一头短发，戴著猫耳造型的发箍。

    她们两位都是藤花的同学，同样也都是超级大小姐。

    「咦，阿春你该不会已经画完原稿啦？」

    看著看漫画看到入神的藤花，千鹤说道。

    「算是吧。」

    「哦，挺厉害的嘛。就算是吃软饭的，该做事的时候还是会做啊。」

    「喵呜，偶也要看。」

    纱奈一步一步走近我身边，用力抱紧我，撒娇恳求著。

    我微笑著抚摸她的头。

    「那么，你排在藤花后面。」

    「嗯，大葛格，谢谢你。」

    「啊，我也要。」

    「好的好的。」

    因为千鹤也靠到身旁来，所以我用另一只空著的手抚摸著她的头。

    「等等，我不是要这个啦笨蛋！我要看漫画！」

    千鹤满脸通红，声调也不太稳定……可是，她并没有离开我身边的意思。

    虽然嘴巴很坏又不坦率，但其实还是很喜欢我的。

    差不多一分钟后，摸头放送时间结束。

    我从两人头上举起两臂，发出「唔～」的一声伸展著身体。

    「大葛格，你累了吗？」

    「是有点。」

    「唔～嗯……这样的话，这个……要我帮你按摩之类的，也不是不可以啦。」

    「喵，这是个好主意。」

    「啊，那么，就拜托你们好了。」

    我像是被两个人牵引般地移动到床边。

    一趴在床上，千鹤就在肩膀这边，而纱奈则在腰那边给我按摩。

    话虽这么说，小学女生的力量实在没什么感觉。不过，她们的心意实在令人高兴。

    「老师，这次的原稿也好棒！」

    过了一段时间以后，藤花终于把漫画看完，然后：

    「――你们两个在做什么啊？」

    她察觉到我们这边的状况后，把原稿放在桌上，慌慌张张地靠过来。

    「我在慰劳阿春啊。」

    「喵呜，回复魔法。」

    「怎么这样，好诈喔！我也要服侍老师！」

    藤花也坐到床上，用小小纤手给我的肩胛骨刺激。

    「怎么样老师，感觉舒服吗？」

    「我按的才比较舒服对吧？」

    「喵呜，偶的最舒服。」

    三个人就像在竞争一般玩弄著我的身体。

    ……不对，虽然你们这么努力的确是件好事，不过如果再用点力会更好――

    等，等一下！

    那个地方不行！啊，不可以啊啊啊啊――――！

    ――就在这时，我醒来了。

    愣了好一阵子后，我才开始掌握状况。

    我在自己房间的床上仰躺著睡著了。

    虽然场所确实一样，但并没有坐在我身上的小学女生身影。

    ……………………咦咦……

    现在还搞这种作梦哏是什么意思啊……

    我抬头看著高高的天花板，深深叹了口气。

    ……算了，不过，说得也是啦。

    那种非现实的事件，本来就不可能会发生嘛……

    另外如果要说哪个地方最不自然的话，就是我飞快把原稿完成这件事了。

    而且才几分钟就完成五十页，这在物理学上根本就不可能对吧。我是千手观音吗？

    这时候，我突然感到有点不对劲。

    奇怪，好像棉被里头，比平常温暖了一点……

    仔细一看，还高高隆起了一块奇怪的形状……

    我坐起上半身，把盖在上面的棉被慢慢翻开一看――

    「……你们在这里做什么？」

    「啊，醒了。」

    「真是的，都是因为千鹤你乱动的关系啦。」

    「喵呜，封印解除，英雄终于觉醒了……」

    果然如我所料，萝莉三人组就躲在这里。

    「对不起老师，在您还在休息的时候就把您吵起来……」

    用谦卑的模样向我鞠躬道歉的，正是坦率的正统派萝莉，二条藤花。

    「话说，已经过中午了喔。要怪也要怪你自己这个时间还在睡吧。」

    高傲，说话却正确有理的，是脾气有点冲的傲娇萝莉，丹泽千鹤。

    「大葛格，早喔。」

    用自己的风格向我打招呼的，则是有点少根筋的小萝莉，小森纱奈。

    …………原来如此，这就是我之所以作那种梦的原因啊。

    听她们说，今天因为受到学校教职员会议影响的关系，所以很早就放学了，于是就相约来我房间玩，不过因为我这个关键人物在睡觉，所以她们就闲下来了……

    但就算如此，身为女孩子竟然钻进睡觉中男子的被窝里，这样好吗？

    算了，这方面的教育就交给麻耶小姐去处理吧。

    像我这种靠女生养的小白脸，说什么都没有说服力。

    「对了老师，今天要做什么呢？」

    藤花用充满期待的眼神，一直看著我。

    「就算是像先前那样的角色扮演，还是游戏课金，您想做什么都尽管开口。今天我们比平常更有时间，可以尽情地协助您喔。」

    所谓协助，就是指与漫画相关的作业。

    只要我说这对漫画是必要的，不管是书本、游戏、蓝光光碟还是人物模型，藤花都会毫不吝啬的投入私人财产购买。不光只有金钱而已，她甚至愿意献上身体进行角色扮演。而且纱奈也会对此积极协助，千鹤虽然多有怨言但也会一起参与。

    「请把我们当成助手，照您的意思使唤吧。」

    「喵呜，只有现在变成大葛格的使魔。」

    「……不过，不可以做色色的事情喔。」

    面对三人的三种请求，我想了一会儿，这么回答：

    「嗯……那么，总之就先睡个回笼觉吧。」

    因为睡到一半就被叫醒，现在与其说是物欲，睡眠欲还更强一点。

    「等一下，原稿你不画了吗？」

    第一个做出反应的是千鹤。

    「今天我已经画得够多了。」

    「什么？你不是一整个在睡吗？」

    「我是在梦里画的啊。因为画了五十页，真的有点累。」

    对一面这么说一面打呵欠的我，藤花与纱奈表达称赞：

    「即使在睡眠中还不断工作，老师您到底要厉害到什么程度呢！」

    「喵呜，漫画家的模范喵。」

    「……咦，为什么要称赞？他不是只有在睡觉而已吗？咦……？」

    千鹤对此很困惑。

    如果麻耶小姐在的话就可以给她建议与支援，不过她正因为工作的关系不在这里。

    「那么，因为这样，大家再一起睡吧。」

    「好！」「喵呜」

    我一躺成大字，藤花与纱奈也马上躺到我身边。

    「咦～……算了，你们两个觉得好的话，那我也没关系。」

    千鹤也不太情愿的遵从了。

    结果――

    藤花躺在我的右手上、千鹤把我的左手当枕头、纱奈则紧紧抱住我的左脚。

    萝莉的体温、甜蜜香气与柔软传达过来，填满了我的感官。

    ……不对，就算说要一起睡，也没必要黏这么紧吧。

    身体几乎动弹不得，这样下去想睡也睡不著……

    「嘻嘻，有点心动的感觉耶。」

    「唔～嗯，原来枕著手臂是这样的感觉啊。」

    「喵呜，魔力充填……」

    不过，看这三人很高兴的样子，我也不好开口说要她们离开。

    ……算了，这样也好。就算睡不著也有缓慢疗愈的效果。

    我打从心里这么想。

    能和她们相遇，我真的很幸运。

    靠萝莉吃软饭真是太棒了……

    后来。

    我被来到房间的麻耶小姐打醒，说教了一段长长的时间。

    「麻耶小姐也想一起睡吗？」

    「――你、你别再说傻话了！这种事情是绝不可能的！」

    对于我的性骚扰发言，麻耶小姐生气地涨红了脸。

    嗯，连这点包括在内，真是太棒了。

第一卷 命运的相遇

    到底我是如何成功取得靠萝莉吃软饭这样的地位呢？

    为了说明这点，先把时间倒回高中中辍的三天前吧。

    都内某处，有个叫媒川的出版社。

    在其办公室附近的咖啡店里，想要当个漫画家的我，正一面喝著宇治抹茶拿铁（七百日圆），一面发呆等待责任编辑小夕莉检视分镜。

    简单来说，我们是在开会讨论。

    所谓分镜，概略说来就像是漫画的设计图一样。

    线条描绘虽然非常粗略（这点因人而异），但为了要能掌握剧情与角色，基本上有责任编辑的漫画家在进入作画作业（上墨线）以前，都要先把分镜拿给编辑检视。

    反过来说，如果在这里被打枪，就连作画作业也无法开始。

    在漫画创作中，这是最重要的一道工程。

    我现在给编辑看的是短篇用的分镜。

    页数则是依照小夕莉要求的二十四页长度。

    在这个限制下，我画成了一部有笑有泪有动作有性感，把娱乐性的精华用令人意外的方式全塞进来的作品……我是这么想的。

    呼～地一声，小夕莉大大呼了一口气。

    她把一叠影印纸整齐放在桌上，慢慢将口张开。

    那么，小夕莉的评价，会是如何呢？

    「完全不行啊。」

    「咦～」

    开头第一句话就是这个吗，比我所想像的更加确切啊。

    ……你就不能稍微选择一下词汇来表达吗？

    假如对方不是小夕莉的话，这种时候应该已经发动战争了。

    算了，既然是小夕莉，就原谅她吧。

    毕竟这位中野夕莉，可是位年约二十四五岁的美人。

    虽然胸围略小这点有减分，不过她拥有知性端正、很搭眼镜的容貌，以及修长美丽的玉足这两样强力武器，整体来说就是我的菜。

    半长不短的发型与服装，也总是整齐清洁地让人很难想像她在出版社上班（没礼貌）。

    就算说我只是为了想找机会跟小夕莉在咖啡店约会，所以才把分镜带过来，也绝不夸张。

    我把剩下来的宇治抹茶拿铁喝完后，随口发问：

    「所以，是哪里不行啊，小夕莉？」

    「不要对比你大的女性叫小夕莉，不然扁你喔。」

    「……对不起。」

    她用力握紧拳头，我被她随时可能一记直拳过来的架势吓住了。

    ……哇，真的好可怕。

    小夕莉的语气本来就相当粗鲁，生起气来这个倾向就更明显。

    看来她以前十之八九是个小太妹。不过因为太过可怕，所以我不敢向她确认。

    「你再说一次。」

    「……到底是哪里不行呢，大姊大？」

    「啊？」

    「中野小姐。」

    小夕莉有些疲惫的叹了口气，淡淡的提出指导。

    概略总结的话，大概是这样的感觉：

    「整体过于兴趣导向，除了主角以外，所有人都是巨乳姊姊的角色太奇怪了吧。就算要走偏食路线至少也往妹妹方向走，那样还比较有畅销的可能性。」

    「故事发展没有脉络，原本以为是最终魔王的家伙，在下一页突然就变成同伴，真的会让看的人感到混乱。就算你想走搞笑路线，也不是这样搞法的。」

    「露胸部或露内裤的地方太多了。虽然服务读者很重要，但还是要有个限度。」

    在无数的指正下，我只能呻吟著说：

    「……唔，原来如此。总归一句话就是，完全不行对吧。」

    心情上当然还是有无法接受的部分。

    不过，就算撇开美女这点不谈，她还是个杰出的编辑。

    对漫画的眼光确实敏锐。

    尤其在有关商业性方面，确实比我还正确。

    「这个嘛，以现状来看你最值得评价的就是画技这一块了。」

    「也是啦，我也只有图画是从以前就时常练习了。」

    「所以你下次就思考一个能活用它……应该说是不要搞死它的企画，就算是像桃太郎那样的简单故事都好。」

    「……可是这样的话，我就不太能快乐的画图了啊。」

    「谁管你啊。想当职业漫画家，你要取悦的对象就是读者而不是自己。」

    也是啦。

    「还有像男性角色或背景之类，不要因为你没兴趣就很明显的随便撇。」

    「……我会妥善处理。」

    被一直瞪视的我，刻意把目光偏离到别的地方。

    小夕莉深深叹了口气，一只手拿起点餐单从座位上站起来。

    「咦，你已经要走了吗？机会难得，我们可以闲聊一下嘛。」

    「你白痴啊。我很忙的，不去下一场讨论不行。」

    「工作跟我，哪一个比较重要啊？」

    「工作。应该说，跟你见面也是因为工作。」

    「那么，下次我们私底下见个面好了。」

    「别讲屁话了。」

    「好痛！」

    被狠狠的弹额头了。虽然相当痛，不过刚才的对话满像在跟邻居大姊姊沟通交流，嗯，感觉还不坏。

    「应该说，其实我想思考一下企画，可以继续留在这里作业吗？」

    「喔！这还是真是难得啊。」

    对我的提议，小夕莉不怀好意的笑著。

    「我知道了，你就自便吧，这餐算我请。」

    「谢啦。那我可以加点吗？」

    「……可以。」

    「那么，我要起司蛋糕套餐。」

    「你脸皮还真厚啊。」

    「反正是报出版社的帐对吧？」

    「是没错。」

    「哼哼哼，眼前有机会就要紧抓不放，我就是这样的男人。」

    「就算你再怎么耍帅，也只是拗人请蛋糕而已啊。」

    小夕莉准确吐槽完，似乎想到什么，突然温柔地微笑起来。

    「虽然可能会很艰苦，但现在才是应该努力不懈的时候。」

    她凝视著我的眼睛，以温柔的语气说道。

    「加油吧。我也不是完全对你没有期待啊。」

    最后小夕莉留下了这么一句娇台词，就酷酷地离开了。

    我看著她走向收银台那宛如模特儿的背影，心想：

    哎呀哎呀，真的是位杰出的编辑啊，棒子与胡萝卜的使用时机真是绝妙。

    我一面吃著送上来的蛋糕套餐，一面姑且思考一下企画。

    其实说要留下来作业，只是为了要蛋糕的表面理由。不过既然小夕莉都说成那样了，如果不稍微做点什么，感觉会很对不起人家。

    ……活用画技的企画啊。

    可是，我又不想把作画搞得很麻烦。

    男性与背景能省就省，如果光靠美少女就可以成立的话是最理想不过了。

    比方说，以所谓「闪亮亮系」为代表的日常萌系漫画。

    就是把美少女们无忧无虑的日常生活，特化成温暖人心的生活意义系漫画。

    不过这种类型的漫画，对于感性的程度要求很高啊……

    这绝对不是只要画出几个可爱女生让她们在放学后聚集举办茶会，或是说句「喵帕斯」（注：にゃんぱす`，为动漫作品《悠悠哉哉少女日和》登场角色宫内莲华自创的打招呼用语）就可以达成的。

    而且以倾向而言，在那个领域当中，比起我喜欢的姊系，绝大多数都是妹系、或者讲更直接一点的萝莉系角色。在这里写实并偏向高真实比例身材的笔触并不讨喜，要擅长圆润且强调柔和的画风才会受欢迎。小夕莉应该也考虑过这点后，才会说走妹妹方向比较好吧。

    嗯……不行，完全想不到任何点子。

    虽然吃完蛋糕以后我多撑了差不多十分钟，但一点灵感降临的感觉也没有。

    我离开咖啡店，思索接下来该怎么作。

    既然难得都花了交通费出门，就这么回家太可惜了。

    说不定还可以想到什么好题材，就试著在街上闲逛看看吧。

    不知道有没有可能跟可爱美丽的巨乳姊姊来个命运的相遇呢。

    正当我满脑子都是这些没营养想法的时候，发现一间宣告改装再开幕的百货公司，里头有很多服饰专柜，感觉会很受女孩子喜欢。如果是这里的话，遇见理想大姊姊的机率一定也会比平常增加五成。难得来这边，就进去看看吧。

    我进入百货公司，在潮男潮女一定会很中意的流行服饰楼层四处观看。我个人对此是不怎么有兴趣，只觉得每样东西都好像都很贵，当我随意看过标价后发现，事实上真的也很贵。啧，一件T恤的钱都可以买一套游戏了。算了比这个也没有意思。对真心想要的人来说，不管是哪一种都是可以丰富人生的奢侈品。好想过著丰富的人生啊……

    如果没办法遇到巨乳美女，至少也要跟石油大王交个朋友啊。我打从心里如此想著。

    我花了差不多一小时逛了一圈。

    结果不但没遇到美女还是石油大王，当然也没有想到什么好题材。

    结果大都会的百货公司也不过是这种程度罢了，真叫人失望。

    这才发现，此时外头已经是晚霞满天了。虽然什么收获也没有，不过继续留在这里也不会有什么搞头。正当我心想差不多该回去的时候――

    我注意到一对奇妙的组合。

    一位，是看起来像企业高层、头发斑白、中等身材的大叔。

    一位，是穿著高贵制服的萝莉。

    真是令人感到不可思议的组合。

    其中最引人注目的就是那位萝莉，她就算只有一个人也足以吸引众人的眼光。

    她可爱到有点超乎想像的程度。

    年龄差不多十岁左右吧。

    她留著一头亮丽的长发。端整的面容上，同时呈现出稚嫩与成熟的两种风貌。

    一般的偶像完全无法相比。相信再过几年，她将会迷倒众生。应该说全天下都会不由自主地向她臣服。她的照片一上传到网路，一定会被加注「萝莉控来来来」的关键字。

    不过很不巧我不是萝莉控，所以不会真的来来来就是了。

    但我心想，如果以她为模特儿画篇女主角是萝莉的日常系漫画，说不定会有搞头？

    萝莉和大叔在不挡住他人去路的角落，一面观看整个楼层一面交谈些什么。

    他们看起来不像父女。幸好，感觉也没有什么犯罪的气息。

    毕竟那个大叔一直在对萝莉低头鞠躬嘛。

    他们之间到底是什么样的关系啊？

    对此很感兴趣的我，在一个稍微远离他们的位置就定位，试著观察一阵子。

    话说回来，一个会对萝莉如此关照的大叔，这场景画起来应该满有趣的……

    我一边如此想著，一边从包包里取出笔记本。虽然没徵得对方同意不太好，但还是让我速写一下吧。然后顺便加个对话框随便编几句对白，就这样试著画出分镜看看。

    嗯～意外地感觉不错耶。该怎么办呢？我也不太清楚。

    再怎么说，就算这点子不错也觉得没办法长久画下去。因为我会很想画胸部。没有巨乳角色，我就不知道要拿什么当动笔的动机了。

    但就算这样，轻易就让巨乳角色登场感觉也不太好。因为只要这么做，她就一定会把萝莉的登场机会吃光。故事的整体概念也会因此偏掉，到时又要被小夕莉给打枪了……

    那么，如果把女主角设定成巨乳萝莉的话，行得通吗？

    ……不对，总觉得会有点怪怪的。

    因为萝莉的魅力并不在此。大多数的萝莉控，应该都不会在萝莉身上寻求胸部才是。

    单凭我的愿望就让萝莉拥有巨乳，无法迎合读者的口味。

    再说我本来喜欢的就是年长女性，巨乳萝莉并不会让我提高多少动机。

    好了，我该怎么做呢……

    当我正在烦恼的时候，那名大叔又开始使劲鞠躬，萝莉则似乎很客气的左右摇动双手，恭敬低头行礼，想来应该是道别前的礼数。就这样大叔从那个地方离开了。

    不过，该怎么说呢。那女孩不只是外表好看，就连一举一动也很有气质。

    制服也是私立学校的，看起来感觉很聪明，说不定是某位家世良好的千金小姐。

    我在大叔消失以后，仍然继续看著她。

    就在这个时候，萝莉突然往我这边看过来。

    两人的目光自然就此交会了。

    我的心脏扑通地猛跳。这绝对不是表示我心动了，而是危险讯号。

    没有徵得同意就速写对方算偷拍……虽然还谈不上，不过人家应该也不会太过欢迎。更何况对方是个萝莉，在这种时代很容易被当成案件来侦办。

    虽然或许为时已晚，但我还是把笔记本藏到了背后。

    结果萝莉露出微笑……直接走向我这边。

    咦，真的假的，为什么要过来啊？我对她的大胆行动感到十分恐惧。

    我想逃。可是，我的脚却动不了，简直像被萝莉的视线抓住捆绑起来一样。我感觉到一种奇异的气场，也许是她使用了什么特异功能。或者也可能是我自己不想看漏她的每一个举手投足，想更近一点观察她，是我的漫画家本能束缚住了自己……

    已经没有时间让我去想正确解答了。

    萝莉就在我眼前停下脚步，开朗地说道：

    「你好，大哥哥。」

    「…………你、你好。」

    气氛比我想像的还友善，我一边感到困惑但一边还是回了礼。

    话说回来，我竟然被这样的美少女叫大哥哥……

    明明是动弹不得的状况，却觉得对方有一点萌，这应该就是所谓萌妹妹的感情吗……

    「大哥哥对不起，不过您该不会是画图画、插画――或者是漫画的人吧？」

    「――呃……是、是没错啦……」

    我因为被她一语说中而动摇，忍不住脱口给了肯定的回答。

    ……这女孩是怎么回事，难道真的是超能力者？还是说她是夏洛克&#8226;福尔摩斯？不对，用漫画家的角度应该说她是柯南吧，外表看似小孩，智慧却过于常人啊。

    「你、你怎么会知道？」

    「因为，您不是做了类似速写的事情吗？」

    ……看来她早就察觉到了。

    当你在窥视萝莉时，萝莉也在窥视著你。

    我的脑中突然浮现出这段格言。才没有这种格言，给我向尼采道歉。

    「您藏在背后的笔记本，可以借我看一下吗？」

    「……这个，很抱歉，不行耶。」

    我极度委婉，且坚定的拒绝了。物证绝不能交出去。

    就算不考虑这点，要把随手描下来的东西给人看还是会有排拒感，何况还是拿给本人看。

    「如果您不借我看，我就去跟警察先生说喔。」

    「呜……我知道了。」

    她的脸蛋长那么好看，性格也一样还真是挺不错的嘛。

    但是反过来想，她的意思就是表示只要给她看就不会去跟警察先生说。

    ……不对，她没这么说过。不过，从萝莉身上我感受不到类似敌意的东西，所以这种可能性应该比较高。既然这样，那我就早点认命交出去，萝莉的心证也应该会对我有利。

    我把笔记本翻到刚才画下来的那一页，交了出去。

    「真是谢谢您！」

    萝莉天真无邪的收下笔记本，将看起来很雀跃的眼光落在纸上。

    「哇！是分镜耶！好厉害！我还是第一次亲眼看到！」

    哦，原来你还知道什么是分镜啊。看来应该是个满喜欢漫画的千金小姐。

    所以她才会说想看笔记本啊。

    虽然我还不致于认为喜欢漫画的人都不会是坏人，但我确实放松了点警戒。

    「哇～！真的好厉害喔。大哥哥，您好会画图喔。」

    「没有那么了不起啦，只是有点像是涂鸦的东西罢了。」

    我用半是谦虚半是藉口的心情，如此说道。

    虽然被称赞不会觉得不舒服，不过如果让她觉得这样就是我的实力，就有点那个了。

    「不，没这回事。这个，是刚才的我们对吧？」

    「……啊，嗯。」

    「果然没错，一看就知道。用最少的必要线条，就能捕捉到特徵。」

    ……最少的必要线条。

    这个说法不错。下次小夕莉指正我打混的时候，就用这句话吧。

    「啊哈哈，对白也很有趣。」

    ……喔喔，没错没错，萝莉你还满有眼光的嘛。

    虽然对白也是随便写的，能让看的人笑出声来还是让人很开心。

    毕竟小夕莉基本上是连根眉毛都不会动一下的。

    不过，很突然的――

    萝莉的身体僵住了。

    「咦……怎么说，这个画是……」

    ――啊！糟糕了！

    看到萝莉的手停下来的页面，我发现到最糟糕的失败。

    我在那一页让萝莉巨乳化，而且连露内裤都画下来了。

    那只是有点像思考实验的东西，当然没有任何奇怪的意思。我把漫画与现实区分得很清楚。在这本子里不管画了多下流的东西，也不代表我想实现它。所以就算我想像你的内裤然后描绘出来，也绝对不代表我想看你的内裤！相信我！我不是变态！

    ……如果我这么解释的话，她会原谅我吗？

    我几乎是用向神明祈求的心情，刺探萝莉的反应。

    「咦……不会，吧……？……咦……怎么可能，该不会……」

    萝莉用几乎是要把那张图吞下去般的眼神盯著看，脸则是整个涨红、不停抖动、最后甚至噙著泪水。

    啊，看来是不行了。

    这该不会就是所谓的糟糕透顶吧……

    是会被报警再被社会性抹杀？还是把监狱当日常生活？人生卡关？

    「这种纤细与大胆交互运用的笔触……大哥哥，您该不会是……」

    我咕嘟一声吞了口水。

    面对已作好接受死亡觉悟的我，萝莉如此宣告：

    「天堂春老师吧？」

    「……什么？」

    「我问大哥哥您是不是天堂春老师！」

    「……嗯，呃，我是。」

    「――果然没错！原来真的有这种奇迹存在！」

    我戒慎恐惧的承认自己的身分后，萝莉就像与圣诞老人面对面的女童一样欢笑著。

    「咦，你认识我吗？」

    「是，我是您的超级粉丝！」

    ……………………超级粉丝？我的？

    「真的吗？」

    「真的！」

    ――真的假的！这也未免太叫人意外了吧！

    我可是第一次被人家叫老师呢，连小夕莉都没这样叫过我。

    「啊！――我竟然有眼不识天堂老师，真、真的是太失礼了！」

    萝莉慌慌张张地低下头来，看这姿态甚至跪地叩头道歉也在所不惜。

    没多久前还对大叔端庄优雅的少女，现在却出乎意料的慌张不堪。

    我的全身被一股虚脱无力感所支配。

    看样子就算我被起诉，法院应该也不会判我有罪了。

    啊～太好了。这种松一口气的感觉，说不定在我的人生中还是第一次经历呢。

    「真的是非常抱歉！我该怎么赔礼才好……」

    她眼珠向上凝视著我，那是一对水汪汪的大眼睛，感觉上随时可能会放声大哭。

    ……好可爱。

    不过，如果真的让她哭出声来就很让人困扰了。从客观角度来看就是一个高中男生把小学女生弄哭，这绝对会被当成案件处理。

    「不，我完全不在意，没关系的。」

    为了让萝莉放心，我露出温和的微笑说道。

    「反倒是我擅自画了你的图，才真的是不好意思。」

    「不会，没这回事，我很荣幸！」

    萝莉双手合十，像拜神一样的拜我。

    在名人的签名会等场所，我曾经看过感觉差不多像这样的粉丝。

    也就是说这女孩，真的是我的粉丝……

    可是，我有一个问题。

    我明明都还没有出道却已经有粉丝了，这是什么情况？

    「对不起，可以问一下吗？」

    「好的，您想问什么都可以！」

    「……你是在哪里知道我的？」

    虽然兴奋中的萝莉多少给我一点压力，但我还是直接发问。

    「pixiv。」

    比我想像中还要单纯的答案。

    仔细想想确实没错，除了这点以外也没别的可能性。

    虽然最近几乎没有上传，不过直到不久以前我确实会没多久就放上一些涂鸦或是原创漫画、随手描绘的霸权动画二创图等，也曾经有两次进入排行榜前几名过。

    「不过光靠分镜图，你居然就能认得出我是天堂春呢。」

    「是的，因为我非常喜欢老师的漫画。」

    讲到这里她顿了一下，有些害羞的继续说下去：

    「……因为从分镜中传达出来，这种对胸部与内裤的不平凡执著，让我联想到的。」

    「啊，嗯，是这样啊……」

    我的执著被一个萝莉给理解了。

    是该觉得心怀感谢，还是该觉得罪孽深重……心境感觉很复杂。

    「我一直在想，有一天我长大以后，也要拥有像老师画的女孩子那样，又大又美丽的胸部。」

    「……那真是，美好的目标啊。」

    漫画家是个给读者带来梦想的职业。

    现在不能说出女孩子一直把「胸部」挂在嘴上成何体统这种泼人家冷水的话。反倒在这里要给予声援才是成年人的回应。

    「那么，如果真的是那样的话，要不要给我揉一下呢？」

    「好的，我很乐意！」

    ……真的好吗？粉丝真厉害，只要拜托一下连胸部也可以给揉啊。

    不过，我想还是要遵守一点做人的基本道理……

    我很担心这女孩的将来。不过不对，感觉上这话还轮不到我来说。

    「……请问，虽然用来当交换条件有点不好，不过我可以厚著脸皮跟老师提出一个请求吗？」

    「什么？」

    「……就是，我想要，老师的那个……」

    萝莉的脸庞就像恋爱中的少女那样染上红晕，畏畏缩缩的向我提出请求。

    「那个是？」

    「……就是……嗯……」

    「我听不清楚，可以说大声一点吗？」

    「……可……可以给我您的签名吗？」

    「嗯，好啊。」

    这种事根本是小事一桩。

    虽然我没有帮人签过名，但如果说是练习的话已经练到不想再练了。

    「真的可以吗？非常谢谢您！」

    「我要签在哪里好呢？」

    我从包包里拿出签字笔问道。

    「……啊，呃嗯，伤脑筋。手边刚好没有可以签的东西……」

    我和萝莉环视四周。不过因为四周都是服饰专柜的关系，似乎没办法弄到类似签名板的东西。该怎么办才好呢？如果有时间的话，是可以去那种每件一百日圆的生活百货店买买看啦。

    当我还在如此考虑的时候，萝莉似乎下定决心，把制服向上拉开。

    露出她的纯白上衣，肚子周围那一块。

    「对不起，虽然这样非常没有礼貌……签在这里可以吗？」

    「咦，我是没什么关系啦，但这样好吗？这件衣服看起来很贵。」

    「没问题！和老师的签名相比，衣服的价值根本不算什么。」

    「可是，你妈妈等一下不会生气吗？」

    「这也没问题，因为这件衣服是我自己买的。」

    「……嗯，那就好。我知道了。」

    我跪在萝莉面前，把签字笔的盖子打开。

    没想到我的第一次签名，竟然要签在萝莉的肚子上啊。

    「呃，要顺便签上你的名字吗？」

    光签自己的名字也没什么意思，而且我印象中大部分的签名都会写上「惠存」，所以试著询问她一下。

    「啊，如果可以的话就拜托您了！还要签上今天的日期。」

    「好的。那么，请告诉我你的名字。」

    「二条藤花。汉字是二条城的二条，草字头的藤花。」

    「喔～真是典雅可爱的名字。」

    「真的吗？嘻嘻，谢谢您！」

    二条藤花，就是这位笑得很开心的萝莉。

    「我可以叫你藤花吗？」

    「当然可以！能让老师直接叫名字，简直就像在作梦一样！」

    这么说来如果真的是梦该怎么办！藤花讲到这里，捏了捏自己的脸颊：

    「太好了！真的会痛耶！」

    看到这个令人忍不住想微笑的光景，我苦笑著说道：「这是当然的啊。」

    啊，总觉得好疗愈啊，就是很单纯地觉得孩子好可爱。

    虽然和小夕莉的刺激性对话也不错，不过能和这么坦率的小妹妹讲话也是件好事。

    好，为了重要的头号粉丝，我就尽可能地用心签吧。

    因为中间有钮扣会挡到，所以签在肚脐旁边一点的位置好了。为了不让她感到疼痛，我温柔地将笔尖压在衣服上，柔软的触感也透过笔杆传了过来。哦，原来女孩子的肚子是这种感觉啊……

    ……话说，虽然现在才察觉到，这个画面不是很有犯罪气息吗？没问题吧？

    现在的我，不就像个用笔尖在萝莉的肚子上磨蹭磨蹭的变态吗？

    会不会因此被人以「用笔其实是某种暗喻」当理由而遭到投诉啊。

    就在我担心的时候，萝莉突然扭著身子高声叫起来：

    「哈哈，好痒喔。」

    「等一下，喂，别乱动，这样很难签啊。」

    「对，对不起，可是，嘻嘻，我忘了那边是我的弱点――啊哈哈！」

    「所以才叫你别乱动了啊。马上就好，你就稍微忍一下。」

    「好，好的……呵呵，嘻嘻嘻……」

    在充满泪水颤抖不已的藤花身上，我强硬的用笔描绘著。

    因此在双方都很辛苦的情况下，总算把名给签完了。

    把一件全新的上衣弄脏，其实有一点罪恶感。

    但这么做很值得。因为藤花在确认签名完成后，非常高兴地说：

    「哇啊，真是谢谢您！我很感激！我会珍惜它一辈子的！」

    「虽然还是第一次，能顺利签完真是太好了。」

    「咦，是这样吗？能够拿到老师的第一次签名，真是让我更加感激了！」

    藤花绽放满脸的笑容，甚至连「幸福到好可怕喔！」都说出来了。

    嗯嗯，真是可爱的反应。当个漫画家的幸福也不过如此了吧。

    还没出道就有这么热烈的粉丝跟著，我果然还是个天才啊。小夕莉也该更加重视我才对，嗯。

    「对了老师。」

    在她看著签名好一会儿，看到连我都想问「你的脖子不会痛吗？」以后。

    「您今天在这里做什么呢？」藤花向我询问道。

    「呃……应该算取材吧。」

    我不想让粉丝失望。

    为题材感到困扰于是随处闲逛的话也说不出口，于是微妙地摆起了架子。

    「原来如此，您在取材呀！」

    幸好，藤花很爽快的相信了。

    「这么说来，该不会正式连载的时候，以刚才的我们为模特儿的漫画人物也会登场吗？」

    「嗯，这个嘛，可能会吧。」

    「好厉害！什么时候连载？」

    「……这我就不太清楚了，因为企画还没完全确定下来。」

    「啊，说得也是，这是很重要的作业。」

    「再说，我也还在上高中。」

    「咦，老师您是高中生吗？」

    「嗯。」

    「高中生就能画出那种漫画真的太厉害了！您是真正的天才！」

    「没啦，那点画算不了什么，这年头高中生当职业漫画家也没那么稀奇了。」

    「您真是太谦虚了。」

    「哈哈哈，拿你没办法……」

    ……是真的。有点拿你、没办法。因为不想背叛你那尊敬的眼神，所以没有刻意否定，但这让我有点陷入自我嫌弃当中。

    我现在连职业漫画家都还谈不上，实在说不上有多厉害啊……

    「不过老师，您为什么还要刻意上高中呢？」

    藤花感到不可思议地偏著头问道。

    「你问我为什么……」

    被她这么一问，我答不出来。

    「啊，该不会上高中也是您取材的一环？」

    「不是，算是为了未来著想吧。」

    明知道破坏梦想不好，自我嫌弃到最后还是冒出来了。

    「……毕竟也不知道光靠漫画能不能当饭吃。」

    结果我终于连这种丧气话都脱口而出。

    「咦，虽然我听说当漫画家非常辛苦，但是连老师这样的天才也一样吗？」

    不是演技也不是讽刺，藤花是真心感到惊讶。

    「这个嘛，嗯，商业上的评价总是要看时机与运气啦。」

    「真是一条残酷的道路……」

    「再说，我也不见得要画大众取向的作品。」

    我还在努力逞强。

    「因为有比金钱更重要的东西对吧。好厉害！」

    ……真的有东西比金钱更重要吗？这我不清楚。

    「话说回来，虽然这么说可能很失礼，但我真的认为有点可惜。」

    「怎么说？」

    「因为时间是有限的。像老师您这样的漫画家为了一点小钱浪费时间，要说是文化上的损失也绝不夸张。」

    「……不过，这也是没办法的。」

    为了追求梦想，首先就必须要稳扎稳打地面对现实才行。

    不过，和我这样的想法完全相反。

    藤花很爽快的这样说：

    「既然这样，就由我来当老师的赞助人吧。」

    「……呃，抱歉，你可以再说一遍吗？」

    我的理解追不上她突如其来的请求，只好不断眨眼反问回去。

    「请让我援助老师的创作活动。」

    藤花很亲切的，用另外一种说法表达相同的内容。

    「而且如果老师方便的话，要不要一起住在我家？这样一来不但可以让我当您的模特儿，也能为您准备最棒的工作室。」

    「……你的意思是说，你要照顾我生活的一切？」

    「是的，我希望能让老师专注在漫画上！」

    如果可以，我也不想工作一辈子。

    对淡淡憧憬过吃软饭生活的我来说，这是求之不得的好提议。

    「呃，不过，费用应该是由你父亲还是谁来出的吧？」

    这种事不可能靠小孩子的一己之见就能决定啊。

    「不是，由我自己出。别看我这样，我还是有一定程度收入的。」

    「零用钱之类的吗？」

    「不，主要是靠投资赚取的。」

    「……你说的投资，是指那种股票或外汇交易之类的吗？」

    「差不多是这样。其他还有多少从事一点企业顾问的工作。」

    会投资还会当企业顾问。

    「……呃，藤花是小学生对吧？」

    该不会她只是外表看似小孩，实际却已经成年的合法萝莉吧？

    「是的，我就读五年级。」

    跟外表一样的违法。

    「……顺便问一下，那你大概有多少收入？」

    「因日而异，不过昨天的话差不多有二亿日圆吧。」

    「…………真的假的？」

    「是真的。所以，您不用担心钱的事。」

    ……喂喂，这很不得了啊。

    虽然有想过她不是普通的女孩子，但想不到她居然是那种等级的大小姐……

    如果这是真的，那你才是那个真金不怕火炼，真正的天才啊。

    而且我不觉得她在说谎。因为我自己谎话说习惯了，多少判断得出来。

    我问了一直很在意的问题，同时也做个确认：

    「这么说来，刚才藤花在跟一位大叔谈话，想问你到这个地方来做什么呢？」

    「我是来视察的。」

    「视、视察？」

    「没错。这间百货公司，我家有出一点资金。为了了解改装再开幕后是什么情况，社长先生就带我参观介绍了一下。」

    「……社长。」

    又出现了一个了不起的职称。这不只是高层而已，根本就是最大咖嘛。

    「是的，不过其实社长也不需要亲自出面介绍的。」

    「这、这样啊……我可以顺便问一下社长大名吗？」

    「丸山先生吧。」

    「抱歉，稍等一下。」

    我取出智慧型手机，用「（这间百货公司的名称）」、「社长」、「丸山」当关键字搜寻。

    搜寻结果出现、再点选按钮、连照片也秀出来……是刚刚的那位大叔。

    虽然不是没有连搜寻结果也是伪造的可能性，不过应该不用想到这个份上，毕竟要诈骗谷歌老师是件非常困难的工作。如果是个人商店可能还有点机会，但是我不觉得有办法能在这么大间的百货公司资料上动手脚。

    也就是说，正如我的直觉，藤花的话没有虚假。

    「嘻嘻，您相信我了吗？」

    我把智慧型手机关掉后，藤花露出捉弄人的笑容。

    「……嗯，不对，抱歉，其实我并没有怀疑你的意思。」

    「不会不会，请您别在意，我习惯了……这些事先放一边，老师。」

    藤花直盯著我看，把话题重新拉回来问道：

    「怎么样？想在我家画漫画吗？」

    拒绝的理由……一个也没有。

    这可是亿万富翁说想要援助我啊，根本不可能有这么美好的事。

    ……可是，真的是这样吗？不管怎么说这也未免太好康了。

    不知道会不会有什么其他的风险，得再重新检讨一次看看。

    可能是察觉到我的心境，藤花微笑著说：

    「如果您觉得马上回答有困难，回去再仔细考虑这个提议也没关系的。」

    ……就这么办吧，没必要著急。

    ――不，这就不对了。胜败看时势而定，如果没有乘上这一波大潮，也不知道下一个机会什么时候才会到来。

    现在这一瞬间，说不定正是我人生中的最高潮。

    那么，我只好在这里上了。我如果真的回去才考虑藤花的提议，说不定她反而会就此改变心意。比方说被身边的大人说服而冷静下来，而实际上这确实很有可能发生。所以不能放过这个机会，要后悔就等做了再后悔。

    不能放过眼前的机会，我就是这样的男人。

    但就算我再怎么耍帅，其实也只是给萝莉包养而已啊！

    为了让自己的心情镇静下来，我大大地做了个深呼吸。

    做出了把人生交托给萝莉、交托给二条藤花的――觉悟。

    「如果藤花愿意的话，那就麻烦你照顾了。」

    「真的吗？真是太谢谢您了！」

    藤花打从心底高兴的笑著。

    太好了太好了！她当场到处跳来跳去。

    明明是个连大企业的社长都要俯首称臣的人物，现在这模样就只是个天真无邪的小孩。

    「有任何需要请别客气尽管说喔！」

    「嗯，请多指教。」

    我伸出右手，藤花则是用双手包住我的手紧紧握住。

    藤花的手小得令人惊讶，非常温暖。

    「我为了老师，什么都可以做！」

    大概，就是这样。

    虽然不是巨乳美女或是石油大王，不过命运的相遇倒是达成了。

    我就这样开始靠萝莉吃软饭。

第一卷 理想的环境

    三十年建筑，木造二层楼公寓的一楼，一房一厨，距离最近的车站徒步要十五分钟。

    优点是房东心胸宽阔，房租相当便宜。

    这里曾经是我一个人住的房间。

    与二条藤花相遇，接受令人难以置信的要求后过了两天。

    虽然在平日，过中午才起床的我没有去学校，而是在整理行李。

    因为房间很快就准备好了，所以今天开始就要过去麻烦人家照顾。

    日常用品当然不用说，大部分的物品那边都已经布置妥当，或者事先备齐，所以要带过去的行李并不多。手机、皮夹、印章、存摺、惯用的漫画工具一套、到目前为止所画过的原稿、硬碟一颗，顶多就是这些，用一个包包就能轻松装完。

    另外有关我要离开这里这件事，我的监护人则是一句：「你喜欢不就好了？」就没了。太随便了吧，喂。不过，还是应该要感谢啦。

    然后，时间到了下午二点。

    就在约定好的时间刚到的瞬间，门铃响了起来。

    我叫著「来了～」把门打开。

    那里站著一位穿著端正套装的超级美女。

    「初次见面。我是二条藤花的秘书，园原麻耶。」

    她用很中规中矩的正确礼仪，向我说了一声请多指教。

    当她抬起头时，亮丽的黑色短发飘逸晃动，感觉连胸部也跟著晃了一下。不对，虽说不是动画所以不至于摇晃到那种程度，可是却大到能让人产生那样的错觉。

    这是连上衣和外套都隐藏不住的――巨乳啊。

    「按照约定，我来迎接您了。」

    ……不对不对，这种事不可能，一定是哪里搞错了吧。

    适合穿女性套装的黑色短发超级美女，更重要的是胸部还非常大。

    这么棒的女人，应该只存在于漫画里才对。

    我先闭上眼睛，再慢慢睁开。

    ――没有看错。

    她，园原麻耶，就是我梦寐以求的巨乳美女！

    ――好厉害！真的存在！我终于遇上理想中的女性了！

    她到底是几岁呢？虽然第一眼感觉有点成熟，再看又觉得相当年轻。

    会不会意外的和我没差几岁？

    「您是天堂春老师没错吧？」

    「…………」

    「呃，老师？」

    「――啊，是的，没错，我是天堂春。」

    在对方疑惑的凝视之下，我终于回过神来。

    不行不行，我完全煞到她了。

    「您的准备没有问题吧？」

    「没有问题。」

    「行李只有这些吗？」

    「是的。」

    「那我来帮您拿。」

    「不，不用了。有点重，我自己拿好了。」

    虽然我是公认的厚脸皮，但让女性拿行李还是会觉得不好意思。

    麻耶小姐说了一句「这样啊」就很乾脆的放手了。

    「那么您留在房间里的物品当中，还有需要稍后搬过去的东西吗？」

    「呃，必要的物品那边都已经布置妥当了吧？」

    「是的。」

    「那么，请帮我把书架上的东西搬过去就好，其他东西全部处理掉没关系。」

    「我知道了，我会就这样处理的。那么，请跟我到这边。」

    我离开玄关，跟在麻耶小姐后面走。在原本是空的停车位上，停著一辆豪华轿车。那是就连对车子没概念的我都知道的高级车厂牌：宾士。

    哇啊，好厉害～这个要多少钱啊，完全没概念。

    想到接下来就要坐上那辆车，就觉得兴奋不已。

    不过，在这种高级车上贴著一个不太合适的新手上路标志，让我觉得有点在意。

    看起来相当超现实，是要表达某种笑点吗……

    「奇怪，司机先生呢？」

    就我眼前所见，驾驶座上并没有人。

    「就是我。」

    「咦，是这样吗？」

    「……您有何不满吗？」

    「没有，只是很惊讶你有驾照。」

    「我才刚拿到不久，不过技术上没有问题，请您安心。」

    噢，难怪会有新手上路标志了……

    虽然不至于到完全没有不安，不过人家都把宾士交给她驾驶了，应该没问题吧。

    「对了，麻耶小姐几岁？」

    「――麻、麻耶小姐？」

    我随口问了一下，麻耶小姐就满脸通红。

    「怎么了吗？」

    「……对不起，因为我从未被男性直接以名字称呼，有点失态了。」

    哦……这倒不错。

    乍看之下难以攻陷，但如果弱点被看穿就会抵挡不住，我超喜欢的。

    「不喜欢吗？」

    我忍住快要失守的嘴角问道。

    「不，没关系，请您照自己喜欢的方式称呼我即可。」

    麻耶小姐恢复冷静如此说道。

    「真的吗？那么叫你麻耶耶也行吗？」

    「这就绝对不行。」

    才刚说过照我自己喜欢的方式称呼你，现在又快速回绝。

    ……原来如此，是那种如果真的讨厌就会明确拒绝的类型啊。

    「那么，我还是叫你麻耶小姐吧。」

    「……拜托您了。」

    「所以，麻耶小姐几岁了？」

    既然已经容许我直呼她的名字，彼此距离也稍微缩短了，那就回到第一个问题来吧。

    同时我也开始不用敬语，以轻浮的口气发问。

    「上个月，我刚满十八岁。」

    「这样啊，那比我大一岁。」

    「应该是这样没错。」

    从语气听来，她似乎没有特别在意，那么我就继续照这个方式说下去。

    本来想随著话题试著问她的胸围，但关于这点我还是自重一点吧。

    毕竟从见面开始到现在还没经过十分钟，等混熟一点再问问看。

    ……话说回来，刚才麻耶小姐说应该是这样没错，那就表示她知道我的年龄喽？

    看来她事前应该有对我做一些调查。说起来这也是理所当然的。

    「请上车。」

    麻耶小姐打开了后座的车门。

    我稍微想了一下，只把行李放进后座。

    「我可以坐在副驾驶座吗？」

    「……为什么呢？」

    「因为我坐在后面容易晕车。」

    「噢，原来是这样，我知道了。」

    因为得到许可，我就自己打开副驾驶座旁边的车门，一屁股坐进去。

    我放松身子，整个人靠在宽大舒适的座椅上。在扣上安全带时，麻耶小姐也跟著坐进驾驶座。我心跳加速的观察她的模样。

    麻耶小姐也扣上安全带。

    也就是说，安全带斜向通过麻耶小姐身体――的事业线之间。

    我用力握紧拳头，从内心发出「呀喝！」的欢呼声。

    ――一切正如计画，完美达成「胸斜线」的场景。

    这可是放上跨页彩稿也绰绰有余的绝景。

    这可是不容错过的绝景，看来我乱扯容易晕车是正确的。

    「……您在观看什么呢？」

    闻言，我才发现麻耶小姐用鄙视的眼神看著我这边。

    我呼了口气，把视线移到窗外：

    「梦想吧。」

    「……那是用肉眼看得见的东西吗？」

    「要看是什么样的梦想。」

    「还是请您坐在后座吧？」

    「不，拜托请让我坐这里。」

    麻耶小姐叹了口气，启动引擎：

    「……那么，我们出发了。虽然我在安全驾驶、行车礼节上都会小心，但在某些状况下可能会紧急煞车，如果您一直盯著奇怪的地方看可是很危险的。」

    「……我、我明白了。」

    对这个绕圈子的警告，我苦笑回答。

    感觉她真的会随时紧急煞车。

    正如事先声明过的那样，麻耶小姐的驾驶技术不错，坐起来非常舒适。

    虽然在想闲聊的时候被冷淡带过这点，让我隐约有些感伤……

    总之在差不多经过三十分钟后，我们抵达了藤花的家。

    「……这是藤花的吗？」

    从车上下来，抬头望著超大豪宅的我，呆呆的问道。

    「是的。不只是这栋房子，这块土地上所有的东西都是她的。」

    「……这样啊。」

    我大概除了说声好厉害以外也没别的可说了。

    虽然还没有到漫画里会出现的宅邸等级，但也是相当气派的豪宅了。

    整体以白为基本色调，建筑设计走酷冷风格，感觉随时会有重量级艺人到宅访问。考量这里位于都内最高级的地段，少说也要几亿日圆吧。

    「别愣在这里，该走了。」

    「啊，嗯。」

    我跟在不知何时已经打开门锁的麻耶小姐后面，走进玄关。

    不用说，屋里自然也很不得了。首先从地板开始一整片都是大理石做的，这已经根本不能算玄关，而是入口大厅了。当然意思上是一样的，但它就是有这么厉害，毕竟已经宽敞到不知道要在哪里脱鞋才好了。

    「总之我先带您到您的房间去。」

    「拜、拜托您了。」

    一整个气势被压倒的我，只能像只花嘴鸭追在麻耶小姐屁股后面。

    我们通过一尘不染的走廊，登上挑高天花板格局的楼梯。

    天井的一部分打造成窗户，让充足的日光能照射进来。

    帮我准备的房间位在三楼，不含屋顶的话，这里应该是最顶楼了。

    这层楼只有一间房间，相对的也因为这样整体格局非常宽广。

    如果从旅馆的角度看，这应该算是套房等级了。

    「这么好的地方，真的可以让我用吗？」

    「这个房间原本就是空著的。」

    「真的吗，太可惜了。」

    「又不是大就好，毕竟要走上三楼也很麻烦。」

    ……嗯，搞不好住下来才发现真的是这样也说不定。

    我们终于来到三楼，在楼梯口就有一处大门。

    麻耶小姐把门推开，走了进去。

    「好大！」我把眼睛看到的感想脱口而出。

    这已经是我今天不知道第几次把「……好厉害」挂在嘴边了。

    远超过我想像的震撼。

    光是这间房间，看起来就比我住到今天为止的家还大五倍。

    说起来，宽广归宽广，房间内布置的物品也不能小看。

    房间分隔成二种用途。

    眼前这半间，是漫画用。

    一张大如桌球桌的书桌，三张看起来应该是助手用、一般大小的书桌，三张皮制的总裁椅，一张大多数畅销作家爱用的人体工学椅，文具一组，电脑设备一套，当然还有数位绘图板跟透写台。墙边则并列三个高书架，可以摆放一千本以上的书。

    里头另外半间，则纯粹是寝室，也就是个人空间。

    软绵绵的毛毯，加大到国王尺寸的床，衣柜，看起来有一百嫉牡缡樱大到离谱的音响，按摩椅，连冰箱都事先备妥了。

    ……这些到底花了多少钱啊，没有一百万或二百万日圆应该是办不到的吧。居然可以一天就把这些物品准备齐全，藤花你太认真了啦……

    「我想再没多久，藤花应该就要回来了。」

    麻耶小姐对恍神状态的我，用事务性的语气说道：

    「要先休息到那时候？还是要我先介绍一下家中环境？」

    「要跟麻耶小姐相亲相爱。」

    「没这选项。」

    「咦～那带我做介绍吧。」

    就这样，我把行李放著，离开房间。

    根据麻耶小姐在下楼时的说明，这个家原本是一名著名设计师所建造，去年藤花离家以后（同时也是税务策略的一环）将它买下来的。

    「为什么有必要离家呢？」

    「这个嘛……一言难尽。」

    看来是有什么复杂的内情。

    话虽如此，我不知道没有本人许可就直接问好不好。

    所以这里就先别问得太深入了。

    关于家庭，我自己也是一言难尽啊……

    回到介绍的话题来。

    最简单的说明是，一楼中间是可以开派对邀请宾客站著吃喝的客厅A，周围环绕著厨房、浴室（附蒸气三温暖）、工作房、以及其他（接待房等等）。

    二楼是客厅B、藤花的房间（禁止我进入）、麻耶小姐的房间（同上）、娱乐房（有一组把整面墙壁化作投影萤幕的家庭剧院设备）、书房（从投资相关的专业书籍到漫画都有大量），差不多是这样的感觉。

    有客人来就在一楼接待，平常时间则是大多在二楼度过。

    「也有麻耶小姐的房间呢。」

    「是的，我跟藤花两人一起住。」

    「啊，果然是这样。」

    从她像对待家人一样直接称呼藤花的名字，以及感觉把这个家的每个角落都清楚掌握看来，总觉得应该是这样没错。

    和麻耶小姐在一个屋檐下的生活，光是想像就兴奋到不行。

    好想解开一天一次的幸运色狼成就啊！

    「……我话讲在前头，如果有不轨行动我就会当场收拾。」

    可能因为邪恶的想法从脸上跑出来了，麻耶小姐用充满杀气的眼神如此说道。

    「……我、我知道了。」

    这么一来就算是我，也只能坦率点头。

    「另外虽然每一楼都各有一间厕所，不过二楼那间请勿使用。」

    「原来你是青春期的女生，把我当成你爸啊。」

    被你这么一讲，我反倒很想用啊。

    算了，我也没人渣到那种程度，还是自重点吧。

    在整个大概介绍过一遍后，我回到了房间。大概花了有三十分钟。

    「您有什么问题吗？」

    当我正在试坐人体工学椅体验感受时，麻耶小姐如此说道。

    虽然反射性想问她的三围，但总算忍住了。

    才刚被严正警告就这么干不太好，性骚扰也是要有计画的。

    「对了，家事方面该怎么处理？」

    虽然很遗憾，但因为没见著女仆还是试著问问看。

    「定期会有帮佣过来。」

    「……帮佣，听起来果然还是阿姨之类的吗？」

    「是的。」

    ……不对，虽说我知道在现实考量下一定会变成那样，但有年轻貌美的情色女仆不也很好吗？要向漫画积极见习啊。

    「怎么感觉你很失望呢？」

    麻耶小姐偏著头问道。

    我摇头表示没什么，就算我真的说明也一定不会被理解。

    「您的问题就只有这样吗？」

    言外之意是，已经很烦了赶快结束吧……

    但不幸的是，我还有一件事情想要问：

    「……跟这个家的事情无关，更为根本性的问题也可以问吗？」

    「可以。」

    「这样子好吗？让藤花来照顾像我这样的人。」

    麻耶小姐关于这件事情是怎么想的？

    因为我还是对如今的状况半信半疑，因此很在意藤花身边的人的意见。

    「如果要问我个人意见的话，我很想马上把你活埋。」

    「…………」

    毫不留情啊，感觉自己被一把冰剑一刀斩下安心上路了。从一开始就觉得她在某些地方有些尖锐，还在想是不是因为她持反对的意见，没想到居然反对到这种程度……

    「……不过，因为这是藤花的希望，也没办法。」

    这还真的是苦涩的决定啊。麻耶小姐重重的叹了口气：

    「如果要说这件事有带来什么好处，就是在金钱面可望有更多收入吧。」

    「……怎么说？」

    照一般的想法，生活上的援助应该是支出。

    虽然对藤花这种等级的有钱人来说可能是微不足道的金额，但怎么想都不可能转为收入才是。

    难道她认为可以靠卖我的漫画回收？

    不，应该不是。

    应该还有许多更有效率的好投资标的才对。

    「自从成为你的粉丝以后，藤花的动机有所提升，资产运用的绩效也显著变好。光是上网看你的作品就有这样效果，如果一起住的话，应该可望有更高的成效吧。考虑到这点，就会觉得花费在你一个人身上的费用根本谈不上什么税务策略了。」

    ……原来如此，是这么一回事啊。

    这样的话，我也可以不用太过拘谨，轻松点就好了。

    过没多久，大约不到十分钟的时间，藤花就回来了。

    麻耶小姐的手机接到通知，又听到车子驶入停车场的声音，我们两个人便来到玄关迎接她。

    「您回来了。」

    「你回来啦。」

    藤花吃惊地「哇！」了一声，圆圆的眼睛直直地盯著我看。

    就这样呆了大约有十秒。

    ……咦，有什么问题吗？

    虽然我开始担心起来，但幸好不是那样，因为她整张脸渐渐地充满笑容。

    「――我回来了！老师，真是谢谢您特地出来迎接！」

    我松了一口气，开口说道：

    「太好了，因为你动也不动，还想说你已经把我给忘了。」

    「哈哈，对不起。因为一回到家就看到老师了嘛，一瞬间还以为在作梦呢。」

    「太夸张了。再说不是藤花邀请我来的吗？」

    「是这样没错，不过总觉得还是没有真实感。」

    「啊，我能理解，我也是对于今天就要住在这里感觉不到真实感。」

    「您们两位，有话可以坐下来说。」

    麻耶小姐插话进来。

    她说的也对，藤花也点头表示：「说的也是。」

    「……而且藤花，我也有出来迎接你。」

    「啊，对不起。」

    对于麻耶小姐的别扭抗议，藤花微笑著安抚：

    「也谢谢麻耶小姐，还要谢谢你帮我去迎接老师！」

    麻耶小姐似乎这样就觉得满足了，简短说了一声「不会」，温柔微笑著。

    ……喔喔，那个没好气的麻耶小姐在非常自然地微笑啊。

    简直就像个宠爱妹妹的姊姊一样嘛。

    实际上，对麻耶小姐来说藤花不但是主人，同时也是像妹妹一般的存在吧。

    看了就觉得很疗愈的两人场景。

    ……不过可以的话，希望她也能用这样的笑容对我。

    总之，我们先移动到了二楼。

    客厅里摆设两组两人座沙发，两组沙发中间是稍带典雅风格的桌子。我和麻耶小姐各自找一组沙发坐下，藤花则畏畏缩缩的问著我：

    「老师，我可以坐您旁边吗？」

    「可以啊。」

    「谢谢您！」

    她在很有精神的道谢过后，小小屁股就砰地一声落在我旁边。

    然后就不断偷偷地望著我。

    「怎么了？」

    「嘻嘻，没什么。」

    「……那就好。」

    「我只是因为在老师旁边，觉得很高兴。」

    藤花说完，天真无邪的微笑著。

    …………糟糕，这下子，怎么回答，都不对。

    这种纯粹的好意迎面而来，让我完全不像自己地害羞了起来。

    没有奇怪的意思，就是心头觉得一紧……

    由于我一直关注在年长女性身上，不知道原来萝莉有这么可爱。

    忍不住好乖好乖地抚摸藤花的头。

    「――呼啊！」

    ……啊，糟糕。

    虽说是小学生，但毕竟也是个女孩子，未经许可就摸她的头应该不太好……？

    「对不起，不喜欢吗？」

    「――不，不会！」

    藤花连忙否定。

    「完全没有一点不喜欢！应该说我反而希望能多这样一点……」

    「啊，是喔？」

    「是的……可以的话，拜托、您了。」

    她害羞地红了脸颊，头朝向这边想让我更好摸她的头。

    机会难得，就让我尽情的摸吧。

    「真……真是谢谢您……」

    是说，这头发比我想像中的还柔顺耶，超舒服的。藤花一直像幼猫般的眯著双眼，这模样也好可爱，好疗愈……

    同时我的创作欲也开始充实起来了。

    等下次想到的时候，就把这场景化为图像吧。

    我尽情抚摸二十秒后离手，无意间把头转向正面。

    「――唔唔唔…………」

    麻耶小姐已经震惊到失魂落魄了。

    啊，对喔。

    从麻耶小姐的角度来看，应该会觉得自己最爱的妹妹被夺走了……

    我感到有点过意不去，使了个眼色想向她表达「对不起」。

    「……啧！」

    她轻轻咂嘴了一下，用怨恨的视线回应我。

    ……不，我说就算你用这种眼神看我我也很困扰啊。

    我又不能因为这样叫藤花过去你那边啊。

    「老师，这个家感觉怎么样？住起来舒服吗？」

    藤花用充满活力的声调主动发话。

    这太好了。我把头转回来，说：

    「是啊，确实，好到让我吓一跳呢。虽然还有点轻飘飘的感觉，不太踏实，我想应该很快就会习惯了。」

    「漫画方面觉得怎么样？可以专心作业吗？」

    「嗯，这方面也没问题，这个环境非常理想。」

    ……只是，我没说可以画出好漫画。

    当然环境是愈完善愈好，但如果这样就能创造出杰作来，人也就不用那么辛苦了。

    不过这也是题外话。

    就算有一整套职业级的工具，不想画、不会画原稿的人还是多得很……

    当然在这里，我不会做出这种没有梦想的发言就是了。

    「那真是太好了。」

    藤花松了一口气，说道：

    「如果有任何需要请别客气尽管说。如果有想要的东西，会马上为您准备。」

    「我知道，谢谢你。」

    我突然想到。

    虽然必要的物品都已经准备齐全。

    但是并不代表没有其他想要的东西。

    「……比方说，动画的蓝光光碟可以吗？」

    搞不好可以获得许可喔？我抱著这种淡淡希望问道。

    「当然可以。」

    竟然轻易OK了。

    「咦，真的可以吗？」

    「这对漫画创作是必要的、重要的资料对吧？」

    「对！资料！你真的很懂呢！」

    我尽情称赞，藤花则「呵呵」笑著。

    「另外，我想像游戏或人物模型之类也可能有必要……没关系吧？」

    「是的，请交给我吧。」

    藤花挺胸回答：

    「虽然像毕卡索的画或米开朗基罗的雕刻之类的艺术品会有些困难，如果是一般在市面上流通的物品，要买什么都没关系。」

    「对不起，藤花，最后一句请再说一遍。」

    「要买什么都没关系。」

    ――我就是要听这个！

    这才是真正、最棒的「嗨！」啊！

    「呀呵！」程度简直可以跟拜见麻耶小姐的胸斜线那时候匹敌了。

    「谢谢你！能遇见藤花真是太好了！」

    「不会不会，能让老师高兴我也开心。」

    我打从心底发出笑容向她道谢，藤花也对我微笑。

    很好，我坚定发誓。

    既然有这么支持我的粉丝。

    今后我要更加努力画漫画。

    ……只是，今天发生不少事有点疲累。

    要认真也等明天以后再说吧。

    算了，最晚下星期就会认真了，嗯。

    「对了老师。」

    藤花换了话题：

    「我想派一位老师专属的服务人员，您意下如何？」

    「咦，你说的就是所谓的女仆吗？」

    我向前倾著身子发问，藤花则点头说「是的」回应。

    这算什么，简直是超级好消息了吧。

    因为早就不再妄想有女仆的生活，所以听到这里我的心情又亢奋起来。

    庄子说的「至矣尽矣」就是这么回事吧。

    「这个家基本上只有我们三个人，这件事您应该有听麻耶小姐说过吧？」

    「啊啊，有听说有听说。」

    「而且虽然不好意思，但我和麻耶小姐因为工作，不在家时间比较多。也就是说，会满常让老师您一个人留在这个家里面，这样总会有哪里不方便吧？」

    「啊～说的也是，确实有可能会这样。嗯，真的就像你讲的。」

    原本我就一直一个人住。

    所以我并不觉得这样有什么不方便。但我还是全力表达肯定：

    「为了专注在漫画上，关于这点我一定要拜托你。」

    「我知道了。那么，什么样的人比较好呢？」

    「嗯～这个嘛～」

    如果是美人又是巨乳就好了……想是这样想，要直接表达还是开不了口。

    虽然也可以试著用开玩笑的语气问问看，但如果被无视略过那就困扰了……

    毕竟这可是当我女仆必须要有的条件。

    我是不会让步的。

    怎么办啊，该用什么藉口提出来比较好。

    「反正都是服务您，具备漫画家助手能力会不会比较好呢？」

    「啊～这个嘛～」

    不，助手能力不重要。美人加巨乳，我要的只有这两点。

    ……不过，考量要在这个家工作的情况，人品果然还是很重要。

    未来应该也有很多与藤花接触互动的机会。

    如果彼此适应不良互动冷淡，难得的豪宅生活也就浪费掉了。

    但话说回来，是美人又是巨乳还要人品好，又能妥善照顾我的人才，很难想像可以很快找到。可以的话希望女仆能早点来，如果砸钱下去应该可以如我所愿吧。不行，这种作法未免太没品了。

    我当人渣不要紧（反正已经是了），但不想让藤花也当人渣。

    好比说，我认为用藤花的钱买AV或是情色漫画，勉强算在接受的边缘。

    但是用钱买人这种作法是不行的。这种花钱法，绝对不能让藤花去做。

    麻耶小姐也不会容许吧…………嗯？麻耶小姐？

    我得到天启。

    对啊，近在眼前啊。

    最正的美人，又有最美丽的胸部，实际上也是有能力的人才。

    「如果可以的话就好。」

    我慎重的加上前提，说：

    「不过麻耶小姐也可以吗？」

    「咦，麻耶吗？」

    这话让藤花吓得直眨眼睛。

    「……什么？」

    突然被指名的麻耶小姐，也张大双眼愣在那边。

    「嗯，能比麻耶小姐小姐还要好的人，我有点想不太出来。」

    「嘻嘻，这样啊。不愧是老师，慧眼识麻耶呢。」

    藤花开心笑出声，说：「我知道了。」

    一直在旁默默看著我与藤花之间互动的麻耶小姐，这下可慌了：

    「等一下藤花！你知道了是什么意思？我可是你的秘书喔！」

    「今后就请你担任老师专属的女仆了。」

    「我不要！」

    「为什么呢？没有比这个更光荣的工作了呀！不然如果可以的话，我还想自己直接照顾老师的呢。」

    「这绝对不可以！」

    「那么，你就坦率接受吧。如果是麻耶的话我也可以安心托付。」

    「可是，如果我不在的话，藤花就……」

    「没问题的。虽然如果麻耶不在确实对我是很大的打击，不过请其他人帮忙还是有办法处理。可是，可以照顾老师的人就只有麻耶了，拜托你。」

    「…………是。」

    麻耶小姐快要哭出来了，是有这么讨厌吗……

    气氛也因为这样变得有些凝重。

    没办法，丢个别的话题，至少让气氛开朗一点。

    「啊，藤花，正好有一件重要的事，可以确认一下吗？」

    「什么事呢？」

    「请告诉我，麻耶小姐的胸部是什么罩杯。」

    「咦？」「啊？」

    两个人都呆住了。

    「……呃，老师，这跟工作有关吗？」

    「有，可以当作漫画的参考。」

    「是漫画的参考吗？」

    「是，漫画的参考。」

    「啊哈哈，原来如此。老师的作品确实不能缺少胸部呢。」

    藤花愉快到有些受不了，然后对麻耶小姐下了指示：

    「那么麻耶，你就告诉老师吧。」

    「咦咦？藤花，不管怎么说这未免太过分了！」

    「因为这是老师的希望。」

    「…………是。」

    麻耶小姐用充满杀气和泪水的眼睛看向我，犹豫了好几次以后：

    「…………呃、F。」

    把那充满魅力的英文字母说出口了。

    「谢谢你。」

    我深深低下头来。我是真的充满了感谢的心情。

    「老师，这样子您就可以画出好漫画吗？」

    「嗯，当然。」

    「那真是太好了。麻耶，真的谢谢你。」

    「……你太客气了。」

    面对开心笑著的藤花，麻耶小姐笑得很无力。

    「……这可是为了藤花。」

    当藤花去厕所的时候，麻耶小姐一脸怒意说道。

    「只要她还在笑，我会照她的话，当你的女仆。不过，如果你太过分的话――」

    讲到这里，麻耶小姐顿了一下，淡淡的说：

    「我会捅你喔。」

    「…………」

    「杀了你以后，我也会去死。」

    ……啊，这家伙是来真的。

    察觉到危险气氛的我，不停地点著头。

    依照稍后从藤花那里听来的资讯，麻耶小姐练过防身术与神秘的格斗术，如果只是随处可见的成年男性，她都可以轻松粉碎。

    看来要一面注意别做得太超过……一面打擦边球发动攻势吧。

    为了过著快乐舒适的吃软饭生活，我在内心如此发誓。

第一卷 萝莉金援来血拚（同人志篇）

    因为是我的欢迎会，晚餐也成了我到今天为止的人生中最豪华的一顿。

    藤花帮我预约了一间开车过去大约要十分钟车程的高级餐厅。

    这实在是厉害到不行。

    我以前吃过的牛肉和鲔鱼到底算什么？实在好吃到让我陷入如此混乱的程度。

    「嘻嘻，您还满意吗？」

    看著吃光甜点，已是饱到吃不下状态的我，藤花嘻嘻笑著。

    「哎呀，真是太满意了。」

    「那真是太好了，以后也常来这边吃吧。」

    看她说得好像这里是随处可见的定食餐厅一样轻松，不过实际上对她来说也差不多是这种感觉吧。

    话说回来，我心想应该不至于每天都吃这样，于是询问看看：

    「平常你们是怎么吃呢？」

    「说起来还是外食偏多，几乎都是为了工作上的应酬。」

    「原来如此。」

    「在家的话，大多时候都是吃帮佣事先准备好的餐点。」

    事先准备好啊。虽然感觉可能和现做料理没法相比，大概也很好吃吧。不过藤花与麻耶小姐虽然不至于连速食或便利商店便当都可以接受，但她们对吃似乎不太讲究。

    藤花换了一个话题：

    「对了老师，请问明天您有什么预定行程吗？」

    「不，没有特别的事。」

    「这样啊。其实我明天的预定行程也只有上学而已……然后呢。」

    她眼睛向上看著我，羞涩的继续说：

    「如果可以的话，要不要一起去买东西呢？」

    「嗯，好啊。」

    「真是谢谢您！」

    我很快点头后，藤花的表情就一瞬间绽放出光辉。

    她很明白地传达出高兴到不得了的心情，我的脸也自然挂上笑容。

    「那么，你想去哪里？」

    「嗯，这个嘛，去秋叶原怎么样？」

    「啊，不错喔，你有什么想买的东西吗？」

    「老师的资料。」

    「咦，我的？」

    「是的，设备器材虽然都已经布置妥当，但书架不是还空著吗？难得有机会，也想让老师您亲自挑选必要的物品。」

    「真的吗？可以吗？」

    「当然可以，提供最好的环境给老师是我的使命，也是我的喜悦。」

    「是喔，谢谢，我很开心。」

    我被这段夸张的言辞弄得有些害羞，一面轻抚她的头一面道谢。

    「呵呵，我才要跟您说谢谢。」

    藤花脸颊染红，幸福的笑著。好可爱……

    「那么等学校放学后我们先会合，然后再去秋叶原可以吗？」

    「O～K～」

    「麻耶这样可以吗？」

    「……我知道了。」

    对藤花的问话，麻耶小姐隔了一段微妙的时间才点头回答。

    然后她刻意不让藤花发现，瞪了我几秒，又很不甘愿的看向别处。

    我推测，她应该是对我跟藤花之间相处融洽觉得不爽吧。

    如果麻耶小姐也跟我相处融洽，她就不需要有这种想法啦。

    ……算了，都是因为性骚扰造成好感度下降的我不好，这也是今后要处理的课题。

    「说到学校，老师您高中打算怎么办呢？如果只是单纯为了将来能有保障，我认为您也没有必要去了。」

    「啊，对喔。」

    虽然我完全忘了这回事，但正如藤花所说的。我原本就是因为觉得上高中在浪费时间，才动念来到藤花这边的。

    「如果老师觉得在学校还有其他收获，想要继续上学，我这边也可以帮您负担学费喔。」

    「嗯……」

    我默默想了一阵子。

    果然，高中这玩意儿还是去上一下比较好吧。

    可是，就算有学历好像也没什么用啊，老师上课好无聊，一大早起床又好累。虽说如果在我离开学校后，现在这个状况又被翻盘的话感觉会很困扰，但已经不用去担那种心了。

    我已经对藤花寄托全面的信赖。

    那也就没有任何犹豫的理由。

    为了表达这种心情，就在这里像个潇洒男子汉，跟过去划清界线吧。

    「那就趁这机会，明天，我就去办退学手续。」

    「这样子啊，我也觉得这样比较好！」

    看到藤花绽放的笑容，我确信这样做果然没错。

    就这样，时间来到第二天。

    在充分赖床睡懒觉到下午之后。

    麻耶小姐开车送我前往高中，完成退学手续。

    顺带一提，车子是非常普通的平价车款。

    昨天会开宾士是特别为了欢迎我，基本上她们还是不想太过引人注目。

    如果随意张扬有钱人的形象，卷入犯罪事件的风险也会增加。

    原来如此，或许真正的有钱人都像这样，尤其藤花还是个孩子。

    我个人大致上只要坐起来感觉不差，什么车种都没差。

    不论如何。

    和藤花会合后，终于要开始今天的主要活动，也就是秋叶原的购物了。

    我们随便找了一处收费停车场，将车子停好后走在大马路上。

    动画店、同人志店、个人电脑专卖店、还有其他各种商店一路串连。

    「哇啊～」

    藤花眼睛骨碌碌的四处看著，像个来到博物馆的孩子一样欢声高叫。

    看著她天真无邪的反应，我露出笑容问道：

    「咦，你该不会第一次来秋叶原吧？」

    「是的，我从以前就很想来，可是一直都找不到机会。」

    「这样啊。怎样？秋叶原初体验的感想是？」

    「比我想像的还厉害！」

    藤花兴奋的说道：

    「真的有女仆在发传单，还有好多动画广告看板，到处都听得到动画歌！真不愧是御宅族的圣地！这样就算不想要，心情也会嗨起来！」

    「有这么嗨吗？」

    「是的！最重要的是能和老师在一起，真是太棒了！」

    她又说了一句超可爱的话。

    因为我慢慢习惯了藤花的好意光束，于是很自然的加以吐槽：

    「这跟秋叶原没关系吧。」

    「啊，对喔。」

    藤花害羞地呵呵笑著。

    「对了，老师应该来这边很多次吧？」

    「是啊，因为出版社离这里满近的，好几次我都趁著开会讨论的机会过来这里。毕竟在秋叶原的店家逛一逛，也可以学习到很多嘛。」

    「喔～不愧是老师，连市场研究也做得很完善。」

    「这个嘛，基本上就是这种感觉啦。」

    「……可是这样的话，您想要的东西应该差不多都已经有了吧？」

    「不，完全没这回事。」

    对不安地如此问道的藤花，我苦笑著摇头说：

    「因为金钱问题放弃没买的东西还比较多。」

    「啊，那就好。」

    藤花微笑著说道：

    「因为今天有我跟著，您想要什么东西都尽管买。」

    「真的吗？有预算上限吗？」

    「没有。花在老师需求上面的钱，都是必要经费。」

    「喔喔……！」

    必要经费。

    多么美妙的一句话！

    「反倒是老师如果能毫不顾虑大量购买，我也会感觉自己有派上用场而高兴的。」

    我满足物欲――不对，买进资料这件事，就能让藤花感到高兴。

    真是完美的双赢关系。

    不过这个时候，我的利益不重要。

    能够回应粉丝的期待，才是一流的漫画家。

    所以我不是为了自己，而是为了藤花。

    漫画、轻小说、游戏、CD、蓝光光碟、人物模型、还有其他各种商品。

    买、都买、都可以买！

    不过，话虽如此。

    但时间也已超过四点了。

    没必要一天就把所有东西收齐，在某个程度范围内挑选一部分就好。

    优先顺序的第一位，当然是漫画。

    这回就从这当中，挑一些不会在一般书店摆放的书来买吧。

    也就是所谓的同人志。

    就这样，我们来到同人志店「虎之穴」。

    「藤花你知道同人志这种东西吗？」

    一进到店内，我就主动跟藤花说。

    「知道，主要是喜爱作品的二次创作，基于兴趣创作的本子。」

    「嗯，这个认知大致上正确。」

    同人志，通称「薄本」。因为几乎是都个人创作，除了一部分例外或是总集篇之类，基本上页数都很少。

    但尽管如此，并不会连内容也跟著浅薄。反倒是因为以兴趣为前提而描绘的关系，其中有许多有深度的作品。虽然整体品质参差不齐，不过是一个可以发表无法见容于商业的作品、具有高度包容力的媒体。当然不光只是漫画，其中也有小说或评论，游戏或音乐等。

    接受委托贩卖这些作品的，就是所谓的同人志店。

    总之我先朝一般向同人志的卖场迈出脚步，并继续说道：

    「那，你知道Comiket吗？」

    「当然知道，是世界最大的同人志即售会吧？」

    「没错。如今这里是实力取向，以职业身分扬名的人也不少，另外在一线活跃的职业漫画家也常参加同人志社团。也就是说，同人志是漫画文化的最前线，最重要的资料就是这个。」

    「原来如此，我学到了。」

    「还有就是，我一直很希望藤花能够多接触各式各样的作品。所以，我们就在这里分开行动，各自试著寻找自己喜爱的漫画，你觉得怎么样？」

    「我知道，既然老师都这么说了。」

    很好，她坦率理解了。

    我们来到一般向同人志的楼层。

    「那藤花，你就在这一层楼到处看看。」

    「知道了。」

    「麻耶小姐，还请你在藤花身边陪著她。」

    虽然觉得这条街上都是绅士淑女所以不会有问题，但可能有正宗萝莉控出没也说不定。为了以防万一，还是拜托麻耶小姐。

    麻耶小姐立刻回答一声「是」，看来她原本也是这个打算。

    「那么，我就到楼上晃一晃再回来。」

    我潇洒的举起手，转身背向她们。

    「啊！老师请等一下！」

    藤花慌张的把我叫住。

    「……怎么了？」

    「那边有写说，本楼以上这个……」

    藤花害羞的涨红著脸：

    「未、未满十八岁不能去的样子。」

    呜，被察觉到了……

    我在内心咬牙切齿。失算了，如果没有直白到说要到楼上去就好了……

    「老师还是十七岁吧？所以去那边……」

    「藤花。」

    我表情认真，把手放在藤花的肩上。

    「这是为了漫画。」

    「可、可是，不守规则的话……」

    「……嗯，是啊，我的心也很痛。可是，俗话说不入虎穴焉得虎子。在漫画之道上前进，有时候也会遇到这种状况。我们真正该守的不是规则，而是自己的灵魂。」

    「……是这样的吗？」

    「是这样的。」

    「藤花，不要被他骗了。」

    就在我只差一步就能把黑说成白的时候，麻耶小姐多嘴插话进来。

    「讲这么多，其实只是想买色色的东西而已。」

    呜！大胸部闭嘴啦！

    这个情况就算心里雪亮也要无视略过，才是女仆的修养对吧！

    「……咦咦……老师，是这样的吗？」

    藤花以一整个「我好失望」的表情问道。

    「不、不是这样，这是误解。」

    「这是胡扯。」麻耶小姐如此说道。藤花说：「真的是胡扯吗？」

    美女与美少女，两人一起对我投以鄙视的眼光，就算是我也快招架不住。

    不过，我不能在这里撤退。

    同人志因为有制作成本的问题，页数虽少价格却不便宜，所以我在金钱上无论如何都只好优先考量商业作品，而且至今都只能对自己相当有兴趣的作家作品出手。那些日子我过得实在很艰辛。

    然而今天，我终于可以不用忍耐了。

    没有预算上限，可以爱买就买，买到满足欲望的极限！

    靠萝莉吃软饭的我！

    利用萝莉的金援！

    就可以买情色同人志买到爽！

    …………呃，我知道自己差劲到不行，这我很清楚，要责骂我也甘愿承受。

    然而。

    我就是这么哈情色同人志。

    但话说回来，我也不可能大剌剌的说出：「啊对啦我的目的就是情色100趴啦。」

    现在这种状况，被麻耶小姐轻蔑还好。我反而觉得这对我是种奖赏。

    可是在藤花面前，我必须经常保持最棒的漫画家形象才行。

    不能连藤花都对我感到幻灭。

    我深深叹一口气，用平和的语气辩解：

    「所以我说，是误解了。我是为了追求一线漫画家的水准，纯粹就只是这样而已。就像艺术一样，没有任何邪恶的念头。」

    讲到这里，我感伤的低头向下看：

    「这么说吧，同人志在性质上那一类的本子原本就比较多，这也是一种不可抗力、无可奈何的事。」

    「……老师，对不起，我怀疑您。」

    藤花突然顺从的低下头来。

    「…………」

    麻耶小姐什么话也没说，但一副很烦恼的样子。

    似乎是想确认我这番话到底是不是胡扯。

    很好，既然风向已经在我这边，趁现在坚持到底吧。

    「藤花，你明白了吗？」

    我刻意不管麻烦的麻耶小姐，直接对藤花说道。

    「是的，老师强烈的心情，对漫画的热情，我都确实接受到了。」

    「谢谢。」

    那我就要去喽。在我想这么宣告以前，藤花先开口了：

    「那么我也要一起去。」

    「……咦？」

    「虽然去色色专区真的有点可怕……我会加油的！」

    藤花用力握紧双手，以一种勇者伙伴面临与最终魔王进行最终决战时的姿态，勇敢开口说。不过我不需要那种勇气。

    「……抱歉，因为这太容易变成刑案了，所以不行……」

    如果让萝莉陪著我进入十八禁专区，结果一定是报警不用等。

    「咦咦！为什么呢！」

    藤花不满的噘起嘴唇。

    「老师，您不是说过吗，要接触各式各样的作品。」

    「这个，就算各式各样也都得是健全的……」

    「为了漫画之道，比起规则更该守的是灵魂对吧？」

    「……是这样没错。」

    「我的灵魂，与老师长相左右。」

    嗯～真是一句好帅的台词。

    可是我的灵魂在情色同人志这边，你来长相左右我会很困扰。

    「麻耶小姐，你觉得呢？」

    我寻求援手，向麻耶小姐望了一眼。

    「当然不行。」

    也是啦～

    「不，麻耶，我要去。不论在哪里我都要追随著老师。」

    ……真是决心坚定啊。

    藤花仰慕我到这种程度，实在不能随便应付她。

    哎呀哎呀，没办法，既然这样也只好变更作战计画了……

    「啊，这么说来，已经到这个时间啦。」

    我从口袋里拿出手机瞥了一眼，向藤花拜托说：

    「抱歉，藤花，难得来这里，可是去楼上的时间好像不够了耶。」

    「咦，是这样的吗？」

    「嗯，有点遗憾。所以今天呢，就只好在这层楼找一般向的看看喽。」

    「……我知道了。」

    「……你一开始这么做不就好了。」

    藤花似乎是松口气般地点著头，麻耶小姐则是一副败给你了的样子叹息著。

    ……这个大胸部女仆，别以为可以一直像这样在旁边纳凉啊。

    如果麻耶小姐没有在旁插嘴，我现在早就心无G碍的在买情色同人志了。

    这个罪孽可深重了，我会要你负起责任的。

    「那么藤花，你从这里开始到那面墙为止，试著选十本觉得有趣的本子来看看。我想知道除了我的漫画以外，藤花还喜欢什么样的作品。」

    「知道了！」

    我下达指示后，藤花就以正经的表情走向书架。

    像鉴定师赏壶一般，仔细检视每一本的封面与封底。

    趁这个机会，我悄悄地对麻耶小姐说：

    「麻耶小姐麻耶小姐，不好意思我可以拜托你一下吗？」

    「……什么事？」

    麻耶小姐的警戒心全面表露到皱起眉头，而我则怀著恶鬼心肠向她说：

    「你可以代替我去楼上购买成年向同人志吗？」

    「什么？」

    「太大声了。」

    我一面看著藤花，一面用食指碰触嘴唇发出嘘的一声。

    幸好，藤花没有转头看向这里，还在继续默默检视同人志。

    「……我说你啊，知不知道自己在说什么？」

    麻耶小姐压低声量，使劲盯著我看。

    「我知道啊。呃，封面人物绝对要是胸部大的那种和女仆，然后画风也要好看的，就拜托你随便挑，我信任麻耶小姐的品味。」

    「请不要信任我。」

    「咦，你该不会不愿意吧？」

    「这还用说，绝对拒绝。」

    我叹著气，对连考量余地都不给的麻耶小姐讲道理：

    「我觉得这么任性，实在不是很好啊。」

    「什么？一直在讲任性话的是你吧。」

    「不是这样的，我是为了藤花好才这么说喔。」

    「你哪里在为藤花好啊？」

    「因为如果你拒绝，我还是只好自己去买了，可以吗？这样一来藤花又会要跟过来喽。」

    「呜……」

    「还是说麻耶小姐你觉得自己好就好，就算让藤花去看充满裸体污秽不堪的卖场也无所谓？」

    「……当然不可能觉得无所谓。」

    「对吧？」

    「……难道就没有放弃不买的选项吗？」

    「没有。」

    我斩钉截铁的宣告后，麻耶小姐把手放在太阳穴旁，叹了口气。

    接下来她思考了几秒，往藤花那边瞄了一眼，提出替代方案：

    「……趁现在快点去买怎么样？藤花的集中力非比寻常，看那样子在她检视完以前都不会有问题。」

    「你的意思是说要我欺骗藤花？」

    「……！」

    麻耶小姐一脸被踩到痛脚的表情。

    「要我欺骗讲到那个地步的藤花，这种事我做不出来。」

    「可、可是……」

    「再说麻耶小姐，你不是已经十八岁了吗？也不会有藤花最在意的年龄问题。」

    「……你现在说这种话干嘛？」

    「我察觉到了，就算再怎么守护自己的灵魂，在这之前如果没有先守护漫画文化就没有意义。不对，不只是漫画，就算是为了守护自己不被一切箝制日本自豪的御宅内容发展的规范侵害，果然还是得先去遵守规则才行啊。」

    「那么就算是我买好了，你还不是不能看？」

    「是啊，没错，所以我会等到十八岁再看。」

    「……那您到时候自己买不就好了？」

    「你还是不明白啊麻耶小姐。所谓同人志有很多都是只争朝夕，根本不保证以后还可以买得到。在同人业界有这么一则格言：『与其买不到后悔，不如买了再后悔（反省）』」。

    我淡淡的说到这里，就下达最后通牒：

    「就这样了，你打算怎么办？」

    「呜呜……」

    麻耶小姐苦恼的看著地板、天花板和藤花后，说：

    「我、我知道啦！我买就行了吧、我买！」

    我让她自暴自弃了。脸红红的都快哭出来了，说真的，萌到让人受不了。

    叫女仆去买女仆属性的情色漫画，这悖德感真不是盖的……

    老实说，我是在中途才把目标从获取情色同人志，改成要麻耶小姐去买情色同人志的。

    「谢谢你。那就像我刚才说过的，要有巨乳跟女仆还有画风好的本子。总数嘛……就大概来个五十本左右吧。」

    「五十……？」

    「复述一遍看看。」

    「……巨、巨乳跟、女、女仆还有、画风好的本子对吧。」

    麻耶小姐咬著嘴唇忍受屈辱，打起精神照著说了。

    好棒，真的好棒。

    女仆就是要这样才行。

    「那么，我要走了。」

    「啊，等一下。」

    我想到还有追加要求，把走向楼梯的麻耶小姐叫住。

    麻耶小姐回过头来，用已经失去生气、用漫画术语讲就是删掉高光图层的眼睛看著我：

    「……怎么了，还有什么事吗？没问题的，我是你的女仆，有什么事都尽管说……呵呵……」

    该怎么说，已经有点听天由命的感觉了。

    那就不用客气。

    「这边买完以后，到Melon那边也要拜托你了。」

    「Melon？」

    「Melonbooks，是间跟这里很像的同人志店，不过卖的东西有很微妙的差异。」

    「…………我知道了。」

    麻耶小姐用僵尸般的脚步，缓缓登上楼梯。

    嗯～这样感觉实在有点可怜啊……

    晚一点送她东西当赔礼吧。

第一卷 萝莉金援来血拚（角色扮演篇）

    我自己选了十本，藤花选了十本。

    总共买了（收了）二十本一般向同人志走出店来。

    藤花选的本子是以女孩子为主角活跃的喜剧类作品。

    只要扣掉对巨乳的执著，几乎就与我的喜好一致。

    也对，毕竟是我的粉丝，说当然也是理所当然。

    「老师，请让我帮您拿。」

    藤花的小小双手伸向刚买的东西，微笑著跟我说道。

    活泼也要有个限度啊。

    「不，没关系。」

    我在僵硬的表情上挂著微笑。

    就算我是个不知羞耻的小白脸，也绝对没有人渣到要小学女生帮忙提东西的地步。

    「就算是些小事，我还是很想帮上老师一点忙。」

    ……不过，如果轻贱这么纯粹的盛情，我的内心也很难受。

    「那么，我们各拿一半怎么样？」

    「好的！」

    我把袋子的提手空了一边出来，藤花就开心的紧紧握住，好可爱。

    「呵呵，总觉得只有我们在开心，对不起麻耶呢。」

    藤花注意到麻耶小姐不在场，如此说道。

    『停车场出了点问题，不去移车不行。』

    因为总不能说是我拜托她跑腿买情色同人志，所以当初她是这么告诉藤花的。

    「说得也是～」

    我深表同意，真的很对不起麻耶小姐。

    「对了我在想，要不要也送个什么礼物给麻耶小姐？」

    「啊，好呀！」

    对我的提案，藤花一下子就认可了。

    「毕竟我平常就深受麻耶照顾，也很想这么做。」

    「那就这么决定喽。」

    「好的！」

    藤花浮现天使般的笑容，用尊敬的眼神看著我：

    「老师真的好厉害，不只是漫画好、人品也好。」

    「咦！怎么说？」

    这句话令我意外到不停眨眼。

    藤花则似乎觉得我这反应实在太过奇怪，噗哧一笑说：

    「因为，今天明明是为了买您自己的东西而来，您却想到如此美妙的点子，我觉得您非常温柔。」

    「哎呀～啊哈哈……」

    我承受不住藤花的称赞，说了句「真是败给你了」就把目光撇到别的地方去。

    抱歉藤花，我不是那么棒的人啊……

    「对了老师，要送什么样的礼物给她呢？」

    「藤花觉得送什么比较好？」

    「嗯～有点难决定耶。麻耶是个深谋远虑的人，所以不太有什么想要的东西。先前我想送她生日礼物的时候，也被她说：『我只要能和藤花在一起就够了』……」

    「原来如此。」

    确实很像那种性格。先不论好坏，她的打扮就十分地简洁。

    可能她真的觉得只要能和藤花在一起就很满足了吧。

    反过来说，只要收到藤花的礼物，不论什么东西应该都会让她很开心。

    所以不用想太多应该也没关系。

    「难得来到这里，就买些秋叶原特有的东西送她好了。」

    「说得也是，我也想让麻耶知道这条街的美好。」

    话虽如此，也不能送她同人志或是动画周边商品之类的东西。

    个人电脑或是家电大概也不行吧，她在那一块也应该已经有自己爱用的机种才对。

    难道就没有什么东西可以送的吗？我在大道上随意四处张望著。

    ――就是这个！我的脑中浮现一个很棒的点子，不禁扬起嘴角笑了起来。

    「好，就送衣服吧。」

    「衣服……？」

    藤花偏著头问道：

    「可是老师，麻耶出外一向都是穿套装的喔。啊，是要买可爱的家居服之类的吗？」

    「猜错了。是要买可爱的工作服。」

    「咦！有这种东西吗？」

    「就是那个。」

    我指著道路对面，有位女仆正在那里发传单。

    「――原来如此！」

    藤花一点就通：

    「虽然说是衣服，可是是女仆装对吧！」

    「答对了。」

    这当然很适合麻耶小姐，而且也符合秋叶原独有的条件。

    本来的话应该要马上想到才对，这才是完美的礼物。

    「……可是老师，麻耶收到女仆装会高兴吗？」

    「确实会啊。」

    我点了点头，说明其中理由：

    「因为麻耶小姐从昨天便开始担任我的女仆对吧？所以女仆装也是标准的制服，就像你看到的那样可爱，而且又实用。如果藤花送她这个，相信麻耶小姐绝对会觉得很开心的。」

    而且如果是藤花送的礼物，麻耶小姐一定会用。

    只要说那是制服，她也就不得不每天穿了。

    也就是说，如果一切都按照我的想法――

    藤花可以因为送给麻耶小姐礼物很开心。

    麻耶小姐可以因为收到藤花的礼物很开心。

    我可以因为能看麻耶小姐穿女仆装的样子超开心。

    就这样，大家都很开心，真是个美妙的正向循环。

    藤花也同意了：

    「考量得这么仔细，真不愧是老师！我们马上来去买吧！」

    「喔！」

    就这样，我们来到了角色扮演服装店。

    我也是第一次进来这种店。秋叶原风格的店内，怎么说都不能算大。

    不过，款式却是远超过想像的多。

    从一般的学校或职业制服，到动画角色服装，可说是应有尽有。

    「哇～好厉害喔，光是女仆装，也有这么多的种类呀。」

    藤花发出感叹的叹息。

    「对吧，就连我都稍微吓了一跳。」

    真的是光看眼前这一片，就不知道到底有多少种款式的程度。

    ……老实说，我全都想要。

    财力上当然是有可能，不过，这样一来就失去送礼的意义了。

    我觉得果然还是要以为对方著想的心情去买，这样收到礼物的人也会更加开心。

    所以我们设下限制条件，一人就挑一套衣服。

    「这套有很多小花边的很可爱。」

    「小饰品也很重要啊。」

    「这套看起来也很适合麻耶。」

    「哇，这套还附有猫耳啊。」

    在不熟悉本人的情况下，我为了哪一套最适合麻耶小姐而沉吟思索著。

    想不到挑选送给他人的礼物，竟然会这么有趣。

    在大概三十分钟后，我们各自选定一套要送给麻耶小姐的服装。

    「我选的是这套。」说完这句话后，我把衣服展示在藤花面前。

    高级的头饰、纯白的围裙、用质地舒适布料织成的黑色及膝连身裙。整件衣服的装饰虽然少，但也正因为如此给人一种清纯的印象。

    「哦～不错耶，真的很有女仆的感觉。」

    没错，这才是洗练的究极机能美。

    「我则是选这套。」

    「喔喔……这套风格还颇积极的耶。」

    藤花选的服装和我选的形成强烈对比，露出程度超群。

    大胆敞开的领口、稍稍蹲一下就会让内裤曝光的迷你裙、背部几乎只剩下几根用来扎在一起的布条。讲白一点，有够煽情的……

    当然藤花并没有邪恶的意图：

    「虽然跟胸部有关的已经不用我再强调，不过麻耶其实不论身材或脚都很美丽，隐藏在套装底下真的很可惜。所以我想如果是这件衣服的话，一定可以将麻耶的魅力展现到最大程度。」

    「嗯，真的很好看。不愧是我的粉丝，有眼光。」

    「呵呵，真是谢谢您！」

    我们把选定的两套服装买下来，请店员将它们包装成礼物。

    这段期间，我将店内环视一遍，心想：

    ……果然还是全都想要啊。

    最起码，我想把每一种类型都各挑一套带走。

    我想把在同人志那边没有燃烧完全的欲望，在这里解放出来。

    「藤花，除了给麻耶小姐的礼物以外，我自己也可以买吗？」

    「咦，老师您也要穿女仆装吗？」

    「不是不是，是要当漫画的参考资料用。因为要把衣服画得像还满困难的，如果手边有的话参考起来也方便。」

    这话其实一半是藉口、一半是真心。事实上，为了作画而去买女性用学校泳装或是内衣裤的漫画家并不罕见，有很多部分是要实际摸到才会知道的。

    「原来如此！如果是这样，请尽管买！」

    藤花满面笑容地马上允许。真是个天使。

    「谢谢。那我就以适合藤花穿为原则来挑选喽。」

    「咦，我吗？」

    「是啊，因为我想说下部作品的女主角，就拿藤花来当模特儿。」

    虽然具体的内容完全没有定案，但只有这点是确定的。

    「――真是谢谢您！我好高兴！」

    我和充满感激的藤花，一起到处挑选儿童款式的服装。

    就这样，最后我们买了二十套。

    ……嗯，我实在是太过得意忘形了，反省中。

    不过，因为藤花也要负起一部分的责任，所以请原谅我吧。

    因为看到开心的藤花觉得好可爱，不禁就想让她穿上各式各样的衣服。

    当我十分满足地走出店来时，天空已经染上深暗的红色。

    虽然因为买得太入迷没有注意到，但时间过得比想像中还要快。

    藤花担心地开口问道：

    「这么说来，麻耶这么晚还没回来耶。」

    「……啊，对喔。」

    去两家店各买情色同人志五十本，果然还是有点太辛苦也说不定……

    我也有些担心，便请藤花打电话联络。

    幸好麻耶小姐马上接听了。她似乎刚好把任务完成，正在停车场。真是太刚好了。于是我们跟她说时间也差不多了，今天就到这里先回去，拜托她开车来载我们。

    等藤花挂断电话之后，我问她：

    「没问题吧？」

    「是的……一开始她的声音有点往上飙高，不过好像没什么问题。」

    「那就好。」

    声音往上飙高这部分，应该是她在把情色同人志放进车里时突然接到来电而吓一跳的关系吧。

    过了不久麻耶小姐的车就来了，我和藤花坐进后座。

    「对、对不起，我晚到了。」

    麻耶小姐脸色略红的说道。

    看来她还没有从情色同人志的重击中恢复，就别再欺负她了。

    「……这么多的袋子是什么？」

    车子开动后，麻耶小姐有些狐疑的问道。

    「要当漫画资料用的服装。」

    藤花先微笑著说，然后她呵呵一笑，自豪的宣告：

    「老师挑了很多适合我穿的衣服喔。」

    「哦，这样啊。」

    「然后除了资料以外，也有给麻耶的礼物喔。」

    「咦，真的吗？」

    「是的。我和老师挑了两套，回家就拿给你。」

    「谢、谢谢你，我很期待。」

    麻耶小姐打从心底开心的微笑著。

    我就说吧。只要是藤花送的礼物，麻耶小姐不可能不会开心的。

    ……不过嘛，等到她知道是女仆装的时候，我就不知道她会有什么样的表情了。

    因为实在太过期待了，要忍住笑可是一件苦差事。

    我们在一间跟昨晚相比较为不正式――但即使这样还是十分高档――的义大利餐厅吃过晚餐后，回到了藤花家中。

    接下来，当我们在二楼客厅休息了一会后。

    把藤花的礼物拆封时的麻耶小姐表情，大概是这样的。

    「这……」

    首先是讲不出话来，然后脸颊慢慢出现潮红，说：

    「这……这个、是什么……？」

    「女仆装。」

    藤花挺胸回答。

    「……原、原来如此。」

    麻耶小姐提心吊胆的展开衣服，为如此少的布料而颤抖地说：

    「真、真的很、那个呢……感、感觉上有点超过了。」

    「是的，因为我觉得很适合麻耶，就选这套了。」

    「――！……真、真的是藤花选的吗？不是那个人？」

    ……喂，叫那个人是什么意思啊。

    虽然没要你叫我「老师」（其实被藤花这样叫有点害羞），不过好歹也有「天堂先生」、「阿春」、「主人」可以叫吧。虽说叫什么也无所谓啦。

    「是的，是我选的。老师挑的是另外那一套。」

    经她提醒，麻耶小姐也把我挑选的女仆装拆封了。

    「……啊，这件还满、普通的呢。」

    麻耶小姐很明显地松了口气。

    虽然不由自主的觉得她这样很没礼貌，但也不能怪她。

    如果藤花选的就有那种程度，那我选的会有多厉害，光想就会抖啊……

    「这件也很漂亮呢。简单最好，由此可见老师的执著。」

    「……呃，对不起，我想再确认一次，先拆封的这套是藤花选的，而后拆封的那套是那个人选的？不是反过来？」

    「是的。」

    「……这、这样啊。真是谢谢你，我、我很开心。」

    虽然多少有点生硬，麻耶小姐还是露出了微笑。

    「喔！麻耶小姐非常开心呢。太好了，藤花。」

    我毫不掩饰奸诈笑容的说道。

    「没错，我办到了老师！努力挑选果然是对的。」

    「……你有这么努力挑选吗？」

    「是的，我第一次买东西那么烦恼。」

    「……这、这样子啊。」

    藤花很认真的告诉她，为什么从那么多种款式当中，会觉得这套好的理由。

    麻耶小姐原本还在僵硬抽搐的笑脸，慢慢转变成温柔的表情。

    那是一副守护小妹成长的大姊面容，看来她真的很喜欢藤花……

    那么，为了加深两人之间的关系。

    我就在这里提出一个禽兽不如――不对，机灵的建议吧。

    「对了藤花，机会难得，马上穿起来怎么样？」

    「不错耶！」

    「咦咦？现、现在穿吗？」

    藤花开心上钩，麻耶小姐则是非常慌张地说：

    「这、这有点……」

    「如果你觉得一个人穿有点那个的话，那我也陪你一起角色扮演吧。」

    「……该不会，资料用的服装是？」

    「是的，全都是角色扮演服装。」

    「………」

    藤花眼睛向上望著惊愕的麻耶小姐，恳求地说：「……不好吗？」

    到底是要有多么冷酷无情，才能拒绝这样的恳求呢？

    「呜呜……我知道了。」

    麻耶小姐轻松陷落了。

    「那么老师，请您稍候一下。」

    「嗯，我很期待呢。」

    「………」

    藤花与麻耶小姐拿著衣服，进到各自的房间里。

    就在这个时候，我被麻耶小姐恶狠狠地瞪了一眼，但还是假装没注意到。

    我兴奋地等了一段时间。

    第一个走出来的――是穿著女子啦啦队制服的藤花。

    「呵呵，果然还是有点害羞耶。」

    她穿著一套以红白为主要色调的露肚无袖上衣和迷你裙。

    双手还紧握著黄色彩球的小道具。

    「喔～很不错呢。」

    我脱口坦率说出感想。

    真的，超乎我期待的可爱。

    如果有类似啦啦队角色扮演奖的晚会要颁奖给最佳小学生的话，她一定会以压倒性优势得到大奖的。

    「……真、真的吗？」

    藤花红著脸，怯生生地问道。

    「嗯，超级适合你的。」

    「真是谢谢您！」

    藤花高呼万岁，当场跳跃了起来。

    她的裙o飞扬，可以若隐若现的瞄到耀眼的大腿。

    ――我不自觉的心跳加速了。

    虽说我喜欢年长巨乳，不至于产生情欲啦……

    可是这样也能让我有反应，这就是男人的本性吧。

    走光主义真的是太可怕了。看来我也要积极把这种要素融入漫画里才是。

    「从资料的角度来看怎么样呢？可以用来当参考吗？」

    「嗯，完全可以。」

    「那真是太好了。」

    「机会难得，可以拜托你一件事吗？」

    「什么事呢？」

    「请你一面挥动彩球，一面帮我加油。」

    「好的，请交给我！」

    对于我的要求，藤花很高兴地接受了。

    她绽放笑容大大挥动双手，高声叫著：

    「老师、加油！老师、加油！老师老师老师！加油加油加油！」

    在藤花激烈的动作中，不断露出若隐若现的危险肤色。

    ……这个，该怎么说，很糟糕啊。受不了，太可爱到秒速疗愈。

    总觉得不管自己多么疲倦，被这么加油下来，再多的工作都能搞定。

    如果再加上巨乳女仆的话，不就是最强了吗……？

    接下来。

    比藤花晚了数分钟后，麻耶小姐的房门，慢慢打开。

    麻耶小姐先是从那里露出一张红通通的脸蛋。

    「你怎么了？」

    看著一直没有现身的麻耶小姐，藤花问道。

    「对、对不起，这套、好像不是很合身，有点害羞……这个，果然还是不要看到比较好吧？」

    「没问题的。麻耶穿绝对合身，请安心出来吧。」

    「没错，麻耶，你就快点给藤花看看吧。」

    「呜！……我知道了。」

    麻耶小姐放弃抗拒，慢慢走到我们面前。

    「哇～好棒！真的跟我想的一样，好漂亮！」

    藤花马上称赞起来。

    「…………」

    相较之下，我却说不出话来。只能咕嘟一声吞了口水，心里想著。

    ――不对，这下不妙啊。

    藤花选的女仆装，当然是超级适合麻耶小姐。

    可是，这未免也太适合了。

    现在整个快要向外满出来的胸部、全面露出的背部、毫不怜惜曝光的美腿。

    噙著泪水的眼睛，忍耐耻辱的表情也很糟糕。

    ……老实说，这煽情到让我有点看不下去。

    园原麻耶，想不到竟然秘藏著如此的潜力……

    这个就是那个了，那个不能出现在小学女生面前的东西。当然正如藤花说的是很漂亮，皮肤之类的也是白净光滑，但真的有点太性感……

    现在的气氛有点像一家团圆的时候，电视突然上演床戏的感觉。我当然很想看、当然很想凝视、而且看了确实会产生情欲。可是在藤花面前这些都要尽量避免。

    「啊……抱歉，藤花。」

    我选择战略性撤退，这也是为了麻耶小姐好：

    「今天到处走来走去有点累，我想早点休息。」

    「咦，这样吗？……晚安。」

    藤花虽然看起来有点遗憾，不过她没有挽留我。

    「嗯，晚安。麻耶小姐，也辛苦你了。」

    「……辛苦你了。」

    看著麻耶小姐用得救的表情如此说，我在心里又复述了一遍。

    真的是，辛苦你了。

    顺带一提，有关情色同人志的后续。

    第二天，当我拜托麻耶小姐把本子交给我时，被斩钉截铁的拒绝了。

    「不可以。那些东西在你满十八岁以前，我会负起责任保管。」

    「……然后，你会一个人偷偷看？」

    「――！……不、不会看啦！」

    麻耶小姐的脸涨成鲜红色，怒声叫道：

    「我、我才不可能会看那么淫乱的东西吧！」

    啊，这个反应很那个喔，应该是已经有偷看过一点点了……

    虽然继续追根究柢应该很有趣，不过我还是很有绅士风度的自重了：

    「那不就得了。你放心，我到十八岁以前也不会看的。」

    「谁相信你啊。」

    之后虽然我继续锲而不舍的进行交涉，但麻耶小姐的答案还是没变。

    ……算了，没办法。

    我就一面享受吃软饭生活，一面期待满十八岁的那一天吧。

第一卷 漫画家（小白脸）与大小姐（萝莉）的认真对决（角色扮演派对）

    虽然很突然，不过不晓得各位知不知道「截稿日」这个词呢？

    在出版业界这个词是编辑告诉作者的，所谓的「交货日」。

    简单来说，就是约定一个日期，在这一天以前要把成果交出来喔。

    大部分作家很讨厌这种东西。

    因为太过讨厌了，忍不住不遵守约定的人也不在少数。

    不过不管多么讨厌，要让截稿制度从这个业界消失应该也是不可能的吧。

    因为在创作者这样的人种当中，有大部分都是不务正业――不对，热心学习的。

    如果没有截稿日，他们就会逐渐在体验人生当中专心学习，不管经过多久时间都不会回神来制作作品。如果没有这个名为截稿的鞭策，大半作家可能直到今天都对自己的本分缺乏认知。

    所以出版业界普遍认为，截稿日很重要。

    可是。

    真的是这样吗？

    ……不对，确实在商业的意义上，截稿日非常有用。如果作品没有经常性的问世，要提升营收也很困难。

    不过，漫画也有其文化的一面。

    有时候，难道没有东西比金钱还重要吗？

    如果没有截稿日这玩意儿，不就可以画出更好的漫画吗？

    我这个深受一部分读者（藤花）欢迎的漫画界宠儿，要向这个业界投石问路。

    如果让作家从截稿日的压力下解放出来，反过来给他们各式各样娱乐的话又会如何呢。

    虽然我这个才快当上漫画家的家伙这么说是有点那个，不过所有同行都是变态。

    如果不是变态的话，那么乏味且难受的工作过程根本就无法长久持续下去。

    大家都对漫画这东西有种变态程度的爱。

    漫画家的渴，只能用画漫画来解。

    所以不管身处在何种环境下，最后不也都会自然的想画漫画吗？

    在满足所有欲望后的前方，则是真正的欲求。

    不为了金钱也不是为了名誉，纯粹的愿望。

    抱持这般想法所描绘出来的作品，一定比这个世界的任何东西都来得尊贵。

    如此心想的我，也用自己的身体来实验。

    奇迹的是，我还真得到了有能力这么做的立场。

    虽然我到现在都还没有出道，但我认为如果这么做能对漫画界有一点贡献的话就好了。

    ……结果是如何呢？

    再装模作样也没有意义，就长话短说吧。

    画不出来。

    在没有设定截稿日、周围充满大量娱乐、外加今后人生已获得保障的状态下。

    ――漫画家，就会画不出漫画来。

    至少我看起来就是这样。

    自从来到藤花家已经过了十天以上，但没想到这段期间，我连一页也画不出来。

    哎呀～真是的。

    连我自己都没想到居然会画不出来到这个地步啊……

    每天我都废到饱。

    一天有一大半时间不是在自己的房间，就是在二楼的娱乐房度过。

    有想要的东西就上网点个滑鼠。藤花为我准备的信用卡没有额度上限，也就是所谓的黑卡；而且在网路上购物时花钱的感觉会变淡，等到回过神来才发现房间里已经四处摆著某家网路商店的瓦楞纸箱；因为实在堆积太多，看起来就像是一组巨大的叠叠乐玩具……

    到底是为什么会变成这副模样的啊。记得当初刚来到这里的时候，我是有想再加点油的心情才对啊……

    算了不管，任何事情都得经验看看。

    原来是这样啊～人类只要身处在这种环境下就会变废啊～真是学习到了啊～

    胡思乱想的我一面在床上打滚，一面不怎么专注的玩著掌机游戏。

    在时间过了下午三点后，传来「叩叩」的敲门声。

    「是我，可以进来吗？」

    「请进。」

    「打扰了。」

    进来的人是最近已经很熟悉的、身穿女仆装束的麻耶小姐。

    虽然话是这么说，但她穿的却不是藤花送的那套不知羞耻女仆装。

    而是我挑选的那套清纯派。

    自从那天以来，只要在家里，麻耶小姐就开始穿上女仆装了。

    到底是吹了什么风啊……？

    当我心跳加速的发问后，对方以冷漠带刺的语气回复了这样的答案：

    「请你不要误会，这是为了藤花。」

    「如果能让你的动机有所提升的话，藤花也会很开心不是吗？」

    「所以绝对不是因为第一次收到男性送的礼物而不知不觉的兴高采烈，绝对没这回事。没错，我完全不觉得高兴。」

    「……你在笑什么？我说的是真的！」

    因为感觉上如果玩得太过分她以后就不穿女仆装了，所以就当作是这么一回事吧。

    顺带一提，基于换穿的需要，麻耶小姐也开始添购自己的女仆装。

    虽然都不是非常暴露的款式，但光这样就带给我十二分的眼福。

    另外要说的是，藤花买的那套似乎被慎重的收藏著。

    如果可以的话是很希望让它再上场一次，不过大概是没那个机会了。

    「……你又把自己搞得这么邋遢了。」

    因为睡觉乱翘的头发，上半身穿著汗衫，下半身穿著运动裤。

    麻耶小姐对如此的我投注冰冷的视线，充满叹息的送上逆耳忠言。

    「这是在我的房间里，又没什么关系。」

    不对，其实我也觉得在美女面前展现这个模样，非常遗憾就是了。

    可是，我就是赢不了嫌麻烦啊……

    「你还不是穿著这样就直接到客厅来了。」

    「在藤花和麻耶小姐面前，我不想刻意修饰自己啊。」

    「……你又在硬拗了。」

    「算了算了，话说怎么了？发生什么事了？」

    基本上麻耶小姐如果不是在我召唤她、或者是她有事情找我的时候，是不会进到这个房间来。平常她会在自己的房间、或者是一楼的工作房进行工作，像是代理执行交易或是管理行程，似乎还是有些事情不在藤花身边也可以做的。真的是秘书的模范。

    既然是我的女仆，就该经常在我身边啊。

    虽然我也可以下达这种指示，但麻耶小姐这样对我个人来说其实正好。

    毕竟女孩子在附近就有些事不方便做，更何况我完全没有画漫画的事也会被揭穿啊……

    虽然我摆明是在岔开话题，麻耶小姐还是回答我的问题：

    「藤花马上就要回来了，还有两位友人会一起过来玩。」

    「这样啊～」

    虽说是超级大小姐，但毕竟还是小学生，放学后当然会跟朋友一起玩了。

    噢，原来如此，我大概了解了。

    有朋友在的时候，希望我不要离开房间，大概是这类的事情吧。

    原本我是这么想的，但结果不是。

    「然后呢，这两位友人说务必要跟你见个面。」

    反而是相反的要求。

    「咦，我吗？」

    「是的。听说无论如何，她们都对漫画家平常怎么工作很感兴趣。」

    原来如此，是这么回事啊。

    「虽然我说还是不要见你比较好，不过藤花也想介绍她们给你认识。」

    ……为什么她会说不要见我比较好呢，这个理由我想还是先别问了。

    「你没问题吧？」

    「没问题啊。」

    如果藤花也如此希望，我没有拒绝的理由。

    而且我也想看藤花的朋友。

    「……我明白了。」

    麻耶小姐轻轻叹了口气……或许她希望我拒绝也说不定。

    「那么，请你把仪容打理一下。」

    「咦，这样不行吗？」

    「当然不行。」

    「可是漫画家基本上就是这样啊。」

    「……是这样的吗？」

    「嗯，所以如果要见我这个漫画家，我这样穿才是正式的装扮啊。」

    「……我明白了。既然你都这么说了，就这么穿也没关系。」

    就在这时，麻耶小姐的手机正好响起。

    应该是另一位负责接送藤花以及其他工作的秘书来电。

    顺带一提，在参考麻耶小姐的意见下，藤花的秘书似乎全都是女性，人数不明。

    麻耶小姐简短讲了几句后，挂断电话，说道：

    「还有五分钟就到了。我去玄关接她们，你稍等一下。」

    「好的～」

    麻耶小姐离开房间后，我为了以防万一环视著整个房间。

    如果有小学生不能看的东西掉在这里就糟糕了。不过因为平常藤花就在此进进出出，麻耶小姐的检查也很严格，我想应该是没问题。

    因为我是书看完一定会想收好的那一派，所以扣掉角落那堆瓦楞纸箱，这个房间还出乎意料的不怎么杂乱，我很快就确认完毕，看来是没问题。

    不对，应该说有点太乾净了点吧？

    特别是桌上。

    这个地方与其说需要整理整顿，可能杂乱点还比较有那种感觉。

    在这个判断下，我把笔类、尺、橡皮擦、先前画的原稿、分镜笔记本、画在影印纸上的草图、揉成一团的纸等等，随意散置在桌上。

    很好，这样看起来就满像漫画家了，我这演出真是漂亮。

    正当我对自己的成果心满意足的时候，敲门声再次传来。

    我坐在人体工学椅上，身体面向桌子。

    「请问您准备好了吗？」

    「请进～」

    我回应后，麻耶小姐静静的开门。

    三个穿著同一套制服的萝莉，「萝莉萝莉」（状声字）的走进来。

    「老师，我回来了。」

    「打扰啦。」

    「……打、打扰了。」

    第一个声音不用说，当然是藤花。

    我面对她今天依然开朗的笑容，回了一句：「你回来啦。」

    第二个，则是一名不论怎么看都有点傲慢的双马尾。

    该说是物以类聚吗，她是名能与藤花相互匹敌的美少女。双马尾这种发型该不会就是为了这女孩而发明的吧？实在是太适合她了。那位大德正用那对令人受不了的吊眼梢，瞪著我进行评价。

    第三个，是名充满文静气息的短发少女。

    她也是与前两位相比毫不逊色的美少女。在三人当中体型最为娇小，给人一种小动物般很想保护她的感觉。个性应该很内向吧。她躲在双马尾的背后，不停探头瞄著我。

    喔～好棒啊。我的内心感动到不行。

    坦率可爱系、傲慢可爱系、羞怯可爱系。

    这种等级的萝莉美少女三人并排，看起来相当壮观。如果说我的感觉就像一颗心朝四周跳来跳去的话，会不会比较好懂呢。就算不懂也要懂啦。

    「老师，今天劳您腾出宝贵的时间，真是非常感谢。」

    「嗯，没关系的。」

    面对藤花规矩有礼的致谢，我大方地点头说道。

    「你们两位，这一位就是我尊敬的天才漫画家，天堂春老师。」

    藤花站在我和萝莉友人的中间，依序介绍：

    「老师，她们是我的好朋友，丹泽千鹤与小森纱奈。」

    嗯，双马尾是千鹤、短发是纱奈啊。三个人当中如果只对藤花是叫下面的名字也不公平，对这两位也只叫名字不连名带姓叫好了。

    「虽然我其实不算是个天才，但还是请多指教。」

    「……请多指教。」「……嗯。」

    我谦虚地打过招呼后，两位也回了礼，不过有点冷淡。

    既然对漫画家有兴趣，其实可以表现得更开心一点啊。

    是怕生吗？还是说，虽然是朋友认识的人但还是初次见面，而且还是个年长的男性，或许心里觉得很紧张吧。

    两个人一直凝视著我到快要听得见背景音效的程度后：

    「――」「――」

    接著开始窃窃私语些什么，是在说什么呢。虽然我很清楚不是在说：「不愧是藤花尊敬的老师好帅啊！」……

    「怎么了吗？」

    藤花无法理解的偏著头问道。

    「嗯，是有点。」

    千鹤对藤花微笑，同时对麻耶小姐招手。

    「来了。」

    麻耶小姐走到千鹤身边，以双手在前方交叠的状态向前略微倾身，不自觉的摆出强调胸部的姿势，我的视线也不自觉的被诱导过去。千鹤则趁机在麻耶小姐耳边说悄悄话。

    ……又是秘密谈话吗。虽说因为是藤花的朋友，不至于让我感到不愉快，但还是觉得有点失礼。不过算了，我觉得自己穿著运动衣和人家见面也相当没礼貌。

    「――」「……我知道了。」

    看来已经谈出结论来了。只见麻耶小姐非常有礼貌的点了点头，转身对藤花说道：

    「对不起，藤花。我忘了一件有点紧急必须要马上回覆的案子，大概需要十分钟的时间完成，您可以跟我一起来吗？」

    「咦，现在吗？」

    「是的，因为这个案子跟千鹤小姐的父亲也有关系，拜托您了。」

    麻耶小姐说完，低下头来。

    「拜托你了，藤花。」

    千鹤也双手合十，似乎在表达歉意。

    「嗯～这样的话，也没办法。我知道了。」

    虽然我觉得这实在假得太过明显，不过纯真的藤花还是轻易相信了。

    「对不起。那么很抱歉有点突然，不过我要稍微离席一下。这段时间就请老师、千鹤跟纱奈三个人，加深彼此亲近的关系。」

    「我会端茶与蛋糕一起回来。」

    藤花与麻耶小姐深深行礼后，便离开房间。

    千鹤在目送她们离开后，则以比刚才更没礼貌的态度放声说道：

    「不合格喔。」

    「……咦，哪里不合格？」

    就算突然被人家这么说，我还是完全不知道是什么意思。

    「我是说，你没有待在藤花身边的资格啦。」

    毫不掩饰的敌意。看来她正是为此而把藤花调离现场的。

    不愧是吊眼稍的双马尾，不负期待的傲气满满。

    我露出悠然自得的笑容，问她道：「你为什么会这么说呢？」

    「因为你……不就是个废柴吗？」

    「…………」

    我完全无言以对。

    想不到一眼就看穿我的真面目……这个双马尾，不是普通的萝莉啊。

    该说不愧是藤花的朋友吗……

    我极力压制内心的动摇，耸了耸肩：

    「喂喂，突然说这样很过分啊。我到底哪里像个废柴了？」

    「平日白天就穿成这样，不论从哪里怎么看都像废柴呀。」

    「…………」

    我完全无言以对（相隔二十秒的第二次）。

    唔，虽然说这是自找的，但没想到我的漫画家形象竟然产生反效果……

    「还有，我从麻耶小姐那里也知道大概的情况了。」

    你说什么！那个沉甸甸的大胸部！

    竟敢泄漏对主人不利的资讯，真是个不得了的反叛女仆。

    如果她不是巨乳的话早就即刻解雇了，不过因为是个巨乳所以还是原谅她吧。

    「这个世界上再也找不到像藤花这样多才多艺的美妙女孩子了。她可不是像你这样的家伙可以陪伴在她身边的那种人。」

    千鹤不屑的说道。其实我知道她说的没错。

    「可是，这么希望的人可是藤花自己喔。」

    但我还是忍不住反驳了。

    「……这个，也对啦。」

    千鹤有点不甘愿的点著头，看来她的头脑还不至于顽固到那种地步。

    「所以我才想直接见你一面，如果可以接受的话也就认了。可是，想不到光这样看就感觉是个废柴……身为朋友的我不可能会认同。」

    这样啊，所以才一开始就「不合格」啊。

    「那纱奈也是同样的想法？」

    我试著问保持沉默的纱奈。

    「……偶觉得，只要是藤花想这么做就可以了。」

    纱奈眼睛向下看著，小声回答。想不到这女生的第一人称是「偶」。

    「可是，跟藤花玩的时间变少了……很寂寞。」

    「这样啊……」

    确实，在没上学也没有工作的时候，藤花基本上都会在我旁边度过。

    这就表示比起跟朋友玩，藤花都把时间优先放在我身上吗……

    知道这件出乎意料的事情后，让我觉得有点对不起她们。

    「千鹤也因为没办法跟藤花玩，每天都在闹别扭。」

    「――等一下，纱奈！不是跟你讲过这不能说吗！」

    对于纱奈没有恶意的爆料，千鹤慌忙出声提醒。

    「……可是，这是真的嘛。」

    「就算这样你也用不著在这家伙面前讲呀！」

    千鹤满脸通红大叫著。

    虽然有办法说话条理分明，想法也相当有小大人的模样……但果然还是个小学生啊。这个模样看起来跟同年龄的女孩子差不多。

    原来如此。

    简单来说，这两位都非常喜欢藤花，想跟藤花多点时间一起玩。

    这么一想，再怎么冲的态度也都可以容忍，甚至还觉得挺可爱的。

    「总之，你要搞清楚自己的身分，离开藤花身边！」

    千鹤放弃和纱奈斗嘴，把矛头转向我。

    当然，我的答案早就决定了。

    「――如果我说要付钱解决的话，你觉得怎样？」

    大概察觉到我打算拒绝吧，千鹤先发制人说道：

    「虽然没有到藤花那种等级，不过我和纱奈也能靠投资赚钱，如果是一亿日圆我马上就可以准备好。」

    真的假的，萝莉美少女资产家三人帮耶。虽然漫画家说这种话有点那个，但这根本就是一个漫画里才会出现的团体啊。我觉得这根本就是物以类聚到极点了。

    这么说来，直接把她们实际设定成漫画人物说不定会很有搞头？

    「如果你还有其他要求尽管说，我会尽可能努力满足你。想要住处的话我也可以提供跟这里同等级的房子，怎么样？条件应该不坏吧。」

    「……这样是不错啦。」

    我暂时打断自己在漫画人物上的思考，苦笑著回答：

    「不过我拒绝。」

    老实说，我觉得现在还讲这种老梗台词是有点那个，不过难得有机会遇上这种为自己量身打造的场面，我如果不说话就不配当漫画家了。

    「……为什么呀。」

    千鹤嘟著脸颊。

    「理由有两个。第一，藤花是我的粉丝，面对粉丝的期望要尽可能去回应。而另外一个理由很单纯，我也很喜欢藤花。」

    当然不是以异性的身分，而是以一个人的身分去喜欢。

    就算撇开吃软饭这件事情不谈，我也希望今后能跟藤花继续有来往。

    不用说，麻耶小姐也是一样。

    不管在我面前堆放多少金额，我也不打算离开有这两个人在的家。

    话说回来，就现状来看在金钱层面上我也完全没有任何不自由的感觉。

    而且我也全力享受吃软饭生活。

    所以如果要我同意这个交易，对方必须是比藤花还认同我的美少女，而且身边要跟著比麻耶小姐还正的巨乳美女才行。

    不过嘛，这种组合，在这个世界上就算打著灯笼也找不到吧。

    「……你说喜欢藤花，你是萝莉控吗？」

    千鹤的眼神变尖锐了。

    「不是的，不是这个意思。」

    「那是什么意思呀。」

    「大概跟你们差不多吧，一起玩很开心的意思。」

    我微笑出声道：

    「所以我不是你们的敌人，反倒觉得可以跟你们当好朋友。」

    「什么？谁要跟你这种人――」

    「别这么说嘛。如果和我做朋友的话，每天都可以来这里喔。这样的话，你们跟藤花玩的时间也不会减少了。」

    「唔……」

    可能是觉得有考虑的价值吧，千鹤安静下来了。

    此时换纱奈开口了：

    「偶觉得这样很好，大家都很幸福，谁也都没损失。」

    「……可是纱奈，这家伙可是个废柴啊。」

    「嗯，可是偶觉得，就算是这样，他也不是坏人。从他的气场就感觉得出来了。」

    气场啊，好灵异啊，该不会她也是靠这个来决定投资标的吧。

    「……我知道了。」

    千鹤叹息著点头说：

    「看在纱奈的面子上，总之就决定先观察你一阵子再说。」

    她的说话方式还是这么高高在上。

    如果回她说：「再用这种态度就不让千鹤进到这房间里来喔。」的话，那就有点太过坏心眼了。

    基本上我会想捉弄的对象，只有巨乳姊姊而已。如果被人吐槽说「还在调戏喜欢的人啊你是小学生吗」的话，我还真是无言以对。

    就在谈话即将大致圆满有结论的时候――叩叩。

    敲门声轻轻响起，门开了。

    「不好意思，我回来了。」

    藤花和麻耶小姐回来了。

    麻耶小姐手上有个托盘，托盘上有四人份的红茶与奶油蛋糕。

    三个萝莉使用助手用的书桌，麻耶小姐把茶点放在她们各自面前。为什么没有麻耶小姐的份呢？正当我在想这件事的时候――

    「很遗憾我还有工作，先行失礼告退了。」

    麻耶小姐就这么说了。真的很遗憾，不过我也没有挽留的理由。

    「如果有任何需要，请叫我不用客气。」

    麻耶小姐说完这句话，便从房间退下。

    就这样巨乳率正式归零，萝莉后宫大功告成。

    「我不在的时候，你们都说了些什么呀？」

    在大家都端起蛋糕时，藤花开口问道。

    千鹤回答：

    「啊～嗯，就聊一些日常生活的小事啦。然后，等一下就要让我们见习他的工作了。」

    原来给你钱快点跟我朋友断交，叫作日常生活的小事啊……

    就某种意义而言，这或许就是有钱人的风格吧（偏见）。

    而且还擅自决定要见习我的工作……算了，也没什么不好。

    「这可是非常珍贵的体验呢，真是谢谢您，老师。」

    藤花高兴地微笑起来，郑重行礼说道。

    「……藤花，你真的很喜欢这个人呢。」

    纱奈颇有感触的说。

    「是的，我非常仰慕他。」

    藤花毫不羞怯的直接回答，反倒让我觉得很不好意思。

    看著我俩互动的千鹤，则露出了不甘心的表情。

    「好啦，赶快开始工作吧。我要用这双眼仔细观察。」

    在聊著真正的日常生活小事并且把蛋糕吃完以后，千鹤不客气的说道。

    好像是来督导一样。

    如果有一点瑕疵就会马上纠正你要做好心理准备啊，差不多是这样的感觉。

    「……很期待喔。」

    纱奈充满期待的样子倒是令我感到意外，或许她只是单纯喜欢漫画而已。

    她会很自然的说出「偶」或是「气场」之类的词汇，感觉有点中二病的倾向。

    好了，该怎么做呢？

    我心想。

    毕竟也没办法现在当场画原稿。

    那么就让她们看这以外的漫画家工作――例如规划分镜、人物设定――应该也可以吧。

    可是这样一来，就有一项重要的东西非常不足了。

    那就是我的干劲。

    当然如果只是摆个样子的话，要多少个我都可以摆给大家看。

    毕竟漫画家是一种只要有纸笔就可以画画的生物。

    不过，千鹤与纱奈是藤花的朋友。而且就在刚才，也成了我的朋友。

    在朋友面前不应该装模作样，我也不想这么做。

    那么，我就只能展现出我本来的姿态了。或许这跟「漫画家工作」的形象不太符合，不过这才是所谓的诚实应对啊，嗯。

    「好，那么三个人就一起过来这边。」

    我一面这么出声，一面离开桌子走向床边，直接跳到床的正中央。

    我摆出近似趴在床上的姿势，手则拿起刚刚搁在一旁的掌上游戏机。

    乖乖跟过来的三个人，也爬到床上来。

    因为是国王尺寸的床，所以空间非常宽裕。

    我解除了掌上游戏机的休眠模式，出现了刚才玩到一半的萤幕画面。

    三个人则探出头来，各自充满兴趣的紧盯萤幕。

    「这个应该是……老师前天刚买的游戏对吧。」

    藤花在我的右边，她的肩膀和我的手臂正好碰在一起。

    「哦，这样子也能工作啊。你有下载专用的APP吗？」

    千鹤在我的左边，她可能想要言行一致的仔细观察，身体整个紧紧贴过来。

    「……啊，这个，偶也有喔。」

    纱奈则是大胆地坐在我背上，从我正后方探出头来。

    ……我可没说谁都可以坐在我身上啊。

    左边右边就算了，背上就超出我的想像了。

    「等、等一下纱奈，坐在老师身上实在太诈――太失礼了啊！」

    藤花提出警告，大概是看不下去了。不过你其实是不是想说「太诈」了？

    「……从这里看最清楚，没办法。」

    「有办法啦。」

    「啊，其实没关系啦。」

    为这种事情争执也很那个，于是我中途插话：

    「纱奈她很轻，所以没问题。」

    「……好吧，既然老师都这么说了。」

    虽然藤花说完就不再争论，不过看起来难得有些怒意。可能在表达无言的抗议吧，她把身体一个劲地贴过来，几乎要跟我的身体侧面整个靠在一起了。

    ……虽然她这边也很轻没问题，不过总觉得有点热啊。

    在床上被萝莉的体温三面包围，这也是理所当然的。

    可能是蛋糕的余韵吧，草莓般的芳香搔弄著我的鼻孔。

    绵绵的柔软触感，让我觉得虽说很小但果然是女孩子啊。

    该怎么说呢，好在我喜欢的是年长巨乳。如果是个萝莉控的话，这种等级的场面早就可以让他理性崩溃、做出不好的事、然后被麻耶小姐杀掉。

    所以啦，热一点忍著点就是了。

    因为她们三个好像也没有特别在意，这样子似乎也正好。

    我重新开始玩起游戏。这是一款热门的动作RPG，游戏目的是与一群有魅力的人物冒险，制作强力的武器，打倒最强的龙。这款游戏最棒的地方是，巨乳角色在动作时胸部真的会摇晃，光这点要我给它五颗星的评价都行。

    现在游戏进度已经到了中间阶段，我正暂时离开主线正在搜集武器材料，寻找并打倒稀有怪的反覆作业就持续进行了差不多三十分钟。因为光玩就微妙的觉得无聊，我以为看我玩的人一定会感到更疲累，不过：

    「老师，敌人又出来了！加油！」

    「……好厉害，又打倒了。大葛格，你好强。」

    藤花与纱奈很开心的观战中。

    尤其纱奈很明显的改变了看我的眼神，不知从何时开始叫我「大葛格」起来了。

    不叫「哥哥」而是叫「大葛格」这点，感觉还是有点中二……不过算了，我也满喜欢中二的事物，这样也算得偿所望。

    问题点……果然还是千鹤。

    就在我击倒第八只秘银飞龙的时候，她突然发飙了：

    「――这哪里是在工作啊？」

    「呜哇！」

    耳边被这么一叫嚷，我吓了好大一跳。

    「……千鹤，你突然这样是怎么了？」

    「……吓到人了。」

    藤花与纱奈疑惑说道。

    「才不是怎么不怎么的问题好吗！从刚才开始不是一直都只在打电玩而已吗！」

    「这有什么问题吗？」

    「整个都是问题吧！」

    「……为什么呢？」

    「我说藤花，趁这个机会我要跟你说清楚。」

    千鹤用力指向我，说：

    「这家伙就是所谓吃软饭的啦！」

    「――！」

    名副其实的身分被他人说出口，让我说不出任何话来。

    就、就算这是事实！一般也不会说出来啊！

    我自己招认是没什么关系，但如果被他人讲出来不就完了吗！

    「什么是吃软饭啊？」

    藤花一脸疑惑的模样。

    「就是那种只会要女性一直向他进贡，自己却完全不劳动的废柴男人啦。」

    千鹤这解说还真是浅显易懂啊。

    心跳开始加速了。

    ――如果。

    如果藤花真的相信千鹤的话，认定我就是个吃软饭的。

    然后判断像我这样的家伙，没有留在这个家的价值。

    ……我就失去这个生活了。

    失去这个可以回笼觉睡到饱、动画游戏赏玩到爽、时常享用豪华的食物、要什么东西上网点一下就有、最高级的胸部想看就能看、还有会把我的漫画称赞到如此美妙的美少女，可说是究极的生活！

    ……拜托，藤花，相信我。

    我不是吃软饭的！不对，虽然我确实是在吃软饭！可是该怎么说，我可不只是单纯的吃软饭而已！是有援助价值的吃软饭！虽然现在确实没在画漫画但以后大概可能就会画了！总有一天我会认真的！

    我怀著祈求的想法，焦急等待藤花的下一句话。

    藤花嘻嘻笑著，开口说道：

    「这样的话老师就不是了呀。因为老师并不是个废柴。」

    ――藤花果然是天使啊！

    我的内心张开了一张上面写著「胜诉」的纸，一尊大大的达摩不倒翁眼睛也涂满了。

    哈哈哈！千鹤你听到了吗！我绝对不是什么废柴！

    我是被天使认可的特别存在！我在这里也没问题了！

    「什么？为什么呀？」

    千鹤不服气的问，应该是无法接受吧。

    「因为他不就像这样，很踏实的在从事工作吗？」

    「不，所以我才说他只在打电玩啊，这根本不能算在工作。」

    「这你就错了。」

    「……我、我哪里错了啊。」

    千鹤被藤花的话打脸否定，有些退缩。

    「因为千鹤对漫画不熟所以可能不太了解，不过漫画家的工作并不只有画图而已。为了画出好漫画必须要接触大量好作品，为了要掌握流行趋势也必须要追踪最新的内容产业资讯，此外老师还有各式各样的深谋远虑。」

    「咦～真的假的？」

    「是真的。我没说错吧，老师？」

    「你说的一点也没错。」

    我接到藤花过来话题，重重点头说。

    有机会让她说明漫画家体验人生的重要性，真的是太好了……

    「不愧是我的第一号粉丝。」

    我不停好乖好乖地抚摸藤花的头当作奖励。

    「呵呵，真是谢谢您。」

    藤花高兴地眯起眼睛，好可爱。

    相较之下，千鹤的心情就不太好了：

    「……这么说吧，这个人真的是漫画家吗？」

    「你在说什么呀，这不是当然的吗？」

    「可是，你不觉得他的手太乾净了吗？连个墨水痕迹什么的也没有嘛。也就是说，他今天什么也没有画对吧？」

    呜……好敏锐。这么高的能力值只要在投资的时候发挥就好，在这个地方希望可以往小孩子的程度压低一些。

    「就算我退一百步当打电玩是必要的好了，连笔都不握不是很奇怪吗？」

    「……这么说来，老师的手好像一直都很乾净呢。」

    不妙，风向开始往千鹤那边去了。

    「不，这一点也不奇怪。」

    为了掌握主导权，这边就让我自己来反驳吧：

    「有关手的问题是这样，那是因为我并不会经常使用到墨水的关系。我画分镜时用的是铅笔或者是自动铅笔，而且也有数位化的作业。进一步来说，就像许多创作者一样，我也过著夜猫子生活，要等到日落以后才会认真起来。所以在藤花醒著的时候，我的手几乎是不会弄脏的。」

    「啊，是这样的啊。」

    藤花露出了理解的微笑。

    不过这招对千鹤不管用。

    她长长的「嗯～」了一声后，问我：「那你昨天晚上画了几页呀？」

    ……噢，你怎么问这个啊？

    盲点遭到突破的我，忍不住将视线撇到别处去。

    「喂，回答啊，你画了几页？」

    关于进度的事情，我要说谎会很犹豫。

    因为先前说了谎话，结果被小夕莉骂到快死掉了。

    她告诉我就算不遵守截稿日也绝对不能撒谎。

    所以我就照实回答了：

    「…………页。」

    「咦？我听不见，请你说大声点。」

    「零页。」

    「……那这个星期呢？」

    「……零页。」

    「你看！果然是废柴嘛！」

    千鹤洋洋自得的提出弹劾。

    我没有反驳余地，完全被驳倒了。

    「藤花，你醒醒，怎么想都是你被骗了。」

    「没这回事，老师不会是废柴的。」

    对认真劝告的千鹤，藤花有点生气的回应：

    「如果再说老师的坏话，就算是千鹤我也会生气喔。」

    「……可是，我是为了藤花好才这么说呀。」

    「……你们两个，不要吵架啦。」

    在不平静的气氛下，纱奈怯生生的劝架著。

    就我来说，我也不希望事情的发展变成这样。虽然我很高兴藤花支持我，可是如果害她跟朋友吵架，那我就没资格吃软饭了。当一个吃软饭的人，如果没办法让包养自己的对象感觉幸福的话是不行的。

    没办法。为了让藤花有面子，也为了挽回我自己的名誉，更为了让今天来玩的两个人开心――我要在这里使出全力了。

    「我明白了。我只要展现我是漫画家的证据就行了吧？」

    我大胆笑著宣告。

    「……这个嘛，可以啊。」

    千鹤看著我，似乎松口气般的点头说。

    「那么，我现在就来进行新作品的人物设定。」

    「咦！真的吗？」

    藤花的心情很浅显易懂的高兴起来。

    「真的。相对的，可以请你帮个小忙吗？」

    「好的！当然可以！」

    藤花用闪闪发光的笑容回答我。

    「千鹤也可以吗？」

    「……这个嘛，如果是我办得到的事情就可以。」

    虽然有点心不甘情不愿，她这边也同意了。然后上面也有声音传来：

    「大葛格，偶也要帮忙。」

    「谢谢你纱奈……那么一开始我要来做点准备，你可以让开一下吗？」

    「……偶这样子也没关系喔。」

    「……呃，我用这个姿势画图会很难受。」

    「……唔，知道了。」

    纱奈最后用力抱紧我一下，依依不舍的从我身上下来。

    呜，好可爱啊。刚刚的撒娇方式有打动到我，原来她有这么在意我啊。果然有点想叫她继续坐在我身上也没关系了。

    ……不行不行，不可以。现在不能玩，要认真作业了。

    「因为这样，首先请你们换上这些衣服。」

    「这样是哪样啊！」

    当我从衣帽间取出三件童装尺寸的女仆装并如此告知后，千鹤大叫著说道。

    「没啦，想说就以你们三人为模特儿来进行人物设定。」

    藤花、千鹤、纱奈，三个人各自在不同的意义上都极具个性。正如先前稍微想过的那样，她们是非常优秀的素材，简直可以直接套用成漫画人物。

    而我则拥有大量的角色扮演服装。

    这么一来，当然不能放过这样的机会。

    「那我们现在这模样不是也可以吗！」

    「我想让想像范围更扩展一些。」

    虽然大小姐学校的制服也不坏，但我还是想看各种不同的变化。

    漫画最重要的就是人物了。

    不管剧情再怎么优秀，如果人物没办法受到欢迎，基本上这部漫画就热门不起来。反过来说只要创造出有魅力的人物，就差不多有九成机率会红。而像人物的外表、造型设计的重要性，也就不用我再多说了。

    大概是我这样的想法获得她们理解了吧。

    「我明白了。」

    「……偶觉得帅一点的衣服比较好……不过，如果是为了大葛格的话。」

    藤花和纱奈很快就拿起了女仆装，而千鹤则焦急著说：

    「――慢著，你们两个是认真的吗？」

    「是的。」「嗯。」

    「就跟你们说别这样啊！他一定会用色色的眼光看你们的！」

    「没这回事。」

    藤花明确宣告。

    「因为老师是创作者，他所做的一切都是为了作品，完全没有任何邪恶的心情。」

    「这一定是骗人的呀！」

    「不是的。证据就是前几天在角色扮演的时候，老师的应对方式非常绅士。」

    「――你已经有经验了？」

    「是的。所以请千鹤放心，把身体交给老师吧。」

    「可、可是这个人说『首先』喔！这代表不会只换一套而已喔！而且也不知道他会要我们穿什么呀！」

    「只要是为了老师的作品，什么样的衣服我都会试著穿看看！」

    「偶也会努力的。」

    「咦……」

    千鹤想说服两个朋友却惨遭失败，有点沮丧。

    「如果千鹤不喜欢的话，在旁边看也行喔。」

    因为强迫不好，我如此说道。

    「呜……我知道啦！我也会穿的！」

    应该是想说为了朋友尽量配合吧。

    千鹤大大地叹了口气，用力抓住女仆装取走，说：

    「……然后，我们要在哪里换衣服好呢？该不会说要我们在你眼前换吧？」

    她用鄙视的眼神瞪著我。

    「啊～对喔，怎么办呢。」

    就算是我，也不会做出这种禽兽不如的要求。

    最简单的办法是我走出房间在外面等，不过因为我想让她们多换几件衣服，所以这样做有点麻烦。如果要专程请她们移步到另一个房间换也很麻烦，但话说回来，要她们在走廊上换衣服也不太好……

    「在衣帽间里换好不好？」

    在我思考的时候，藤花提案了。

    「啊，这个好。」

    采用了。其实这个房间里的衣帽间是所谓的步入式，里头空间足以容纳三个人走进来换衣服。我连忙请她们进去衣帽间里。

    「喔～好厉害。」「……到底是有多少套呀。」

    看到排成一长串的角色扮演服装，纱奈感动的叫著，而千鹤则有点看不下去的说道。

    「哼，很厉害吧。」

    我露出不怀好意的笑容，自豪的说道。其实自从去过秋叶原后，我便上网一点一点的把各种服装买齐，现在我可以很骄傲的说，这里的衣服数量已经多到可以不把路边的角色扮演服装店看在眼里的程度。

    顺带一提，其实我的衣服也收纳在这里，不过在衣服总数中只占了几个百分比而已。

    「那么，我们要换衣服了，你出去吧。」

    「好的。」

    被千鹤推出去的我，把衣帽间的门关上。

    走到桌旁，准备好铅笔与素描本。

    然后大概等了五分钟左右。

    换上女仆装的三个人，以三种不同的姿态走出来。

    「老师，您看怎么样？」

    身穿正统派的连身长裙，满面笑容的藤花，感觉很有精神又百依百顺，非常好。如果用狗狗来比喻的话现在应该是拚命摇摆尾巴的模样吧。果然笑容还是最重要的，如果有这么一位女仆在，光是待在身边就能够疗愈人心。

    「呜……真是屈辱。」

    千鹤则是羞红著双颊，穿上大腿全面开放的迷你连身裙。因为她不停在意著著裙o，反而更容易把旁人的视线诱导到那边去。她的脚细瘦且美丽，如果让超级被虐狂的萝莉控绅士看到的话，一定会很想被她践踏一番吧。我感觉到主仆逆转的可能性。

    「……喵呜，这样好像可以加敏捷点数，喵什么不好。」

    头上戴著猫耳发箍做装饰，意外觉得很满足的纱奈，虽然没怎么刻意就穿上不输给千鹤的迷你裙装，不过感觉她并没有觉得有多不好意思。呈现一种单纯的可爱，猫耳和猫语的破坏力真不得了，超想给她摸摸头的。

    「喔～三个人穿起来都超合适的！宇宙第一可爱啊！」

    我打从心底热烈赞美。我是真心的，纯粹就是觉得很惹人怜爱。

    「呵呵，真是谢谢您！」

    「……哼，这是当然的呀。」

    「喵呜，喵喵呜。」

    这正是所谓的眼福吧，光看就足以洗涤心灵。

    ……说不定，萝莉的魅力就在这里？我如此想著。

    如果是麻耶小姐穿这些的话，恐怕美艳程度会释放过头吧。

    当然，我觉得那也是很美妙的好东西。

    只要有胸部其他都可以不需要，我是很认真这么想的。

    不过，或许不是这样也说不定。毕竟如果一直只有胸部的话，心跳加速多了也会累。这么一想，在日常系漫画里几乎不存在过度「杀必死」的场景，比起美艳更多的是萌，这样一来读者不但可以安心观赏，疲惫的心也会被温柔渗透到每一个角落。

    所以如果可以创作出综合两者的作品。

    ――用胸部给予刺激，用萝莉加以疗愈。

    如果这两者可以像两轮一般同步运作的话。

    不就可以将读者从所有的憎恨中解放出来，建立一个谁都能幸福的世界了吗？

    我所追求的理想，不就在那里吗？

    当然这不会像嘴巴说的那么简单，就算是难得找到的综合要素，如果比例不对，也可能综合到的都是缺点，结果也会很惨澹。

    不过，正因为这样才有做的价值。要实现有所困难？那不正好。

    我本来就不是因为这是条轻松的道路，才想当漫画家的。

    我只不过是想画漫画就开始画，如此罢了。

    而我想挑战这个难题。

    融合究极的胸部与顶尖的萝莉，完美无缺的作品。

    我要用这双手把它画出来。

    「那么不好意思，三位可以一起排到桌子前面来吗？」

    某个开关被启动的我把感想先搁到一边，下达了指示。

    「好。」「嗯。」「喵。」

    三个人似乎也感受到我的认真，坦率照做了。

    好了，该请她们摆出什么姿势呢。

    在考虑几秒后，我判断又不是真的要画她们的素描，让她们动一下比较好。好，总之就先照惯例进行吧。

    「三位可以同时行礼，一起说：『您回来了，主人』吗？」

    「好。」「咦，我才不要。」「喵。」

    站在中间的千鹤面有难色。

    「千鹤。」「喵！」

    藤花与纱奈用责备的眼神看著她。

    「咦，不想做的只有我而已？」

    「没错，请你看一下场合。」「喵呜。」

    「咦～……话说纱奈你用正常的方式讲话啦。」

    「喵融入角色，语气很重要。」

    「好了千鹤，老师在等了。我说一二三，就开始喽。」

    「……好啦好啦，我做就是了嘛。」

    千鹤叹著气点头说道。

    在藤花发号施令：「一二三」之后。

    「您回来了，主人！」

    「……您回来了，主人。」

    「您肥来喵，主能。」

    三个人一同行礼说道。

    虽然声音听起来有点零落，不过该说不愧是大小姐吗，她们的仪态真的很美。

    可爱是当然的，同一句台词可以说出不同个性这点也很棒。

    形象不断在脑中涌现。

    「很好～太棒了。」

    我的右手握著铅笔不停舞动，左手指用力竖起了大拇指。

    「嘻嘻，还满不好意思的呢。」

    「真的……」

    「喵呜……吃螺丝了……」

    「不过我觉得你们两个都好可爱。」

    「……谢、谢谢，不过还比不上藤花啦。」

    「喵哈哈，千鹤害羞了。」

    「我、我才没害羞呢！」

    虽然继续看这三人互相嬉笑对话也不会腻，但我还是下达第二个指示。就请她们再做一个惯例的动作吧。

    「那么接下来，就拜托你们用双手比出爱心，说：『要变好吃喔，萌萌啾！』」

    「咦～……」

    我比了左右摆动爱心的手势拜托她们照著做，千鹤再次露出厌恶的表情，不过――

    「千鹤。」「……我知道了啦。」

    她被藤花点了一下后，这回很快就接受了。

    「要来喽，一二三。」

    可能因为在第一次就习惯了吧，这次声音非常整齐一致：

    「「「要变好吃喔（喵），萌萌啾！」」」

    哇哈～！真受不了！

    好柔好软的萝莉声，让我的头脑快要融化了。

    各式各样的形象随之奔驰在脑海中，铅笔轻快的动著。

    很好很好，感觉不错。既然这样，接下来我想在恋物主义这一块做点强调。

    「这次换藤花站中间。」

    「好。」

    藤花站到两个人中间，由左到右依序是纱奈、藤花、千鹤。

    「然后千鹤和纱奈，把藤花的连身裙掀起来。」

    「耶？」

    藤花惊讶的满脸通红，畏畏缩缩的倾诉著：

    「老、老师……这个有点、不好意思……」

    「你、你白痴啊！」

    千鹤则是以保护藤花的姿态向前踏出一步，全力责骂著我。

    只有纱奈照自己的步调，说一声「喵」后就拉著藤花的连身裙o。

    「慢著纱奈！」千鹤出声提醒。

    「……可是，这是大葛格的命令。」

    「你没必要去听这个变态的命令啦！」

    「这就不对了。」

    我被人家讲变态可不能忍，于是插话说道。

    「是哪里不对啦？」

    「我是漫画家，不是变态。」

    ……不过嘛，漫画家这种生物，本身就很变态了。

    不过不管变不变态，我没有不良心态这点也是真的。

    我单纯就是为了进行漫画人物的设定，想看看她们三个人可爱的样子而已。

    因此，我以毅然决然的态度对她们宣告：

    「我说的话并没有邪恶的意思，一切都是身为漫画家的我认为有必要才说的。何况我是说要掀起来，又没说要掀到看得见内裤，只要跟你们两个的裙子高度差不多就可以了。」

    「又、又不是这个问题――」

    「千鹤，不用说了。」

    激动的千鹤，被藤花给制止了。

    「老师，很抱歉耽误您的时间。掀我的连身裙，对您的漫画而言是无论如何都必要的吗？」

    「嗯，是必要的。」

    其实也没有到无论如何的地步啦，不过我还是顺势点了点头。

    「我明白了。」

    藤花在她的胸前握紧了拳头，说：

    「――我做就是了！」

    「等一下，藤花！你为什么要提起干劲啊？」

    「没问题的千鹤，能为老师的漫画做出贡献，我就心满意足了。」

    「你是认真的？」

    「是的，我反而要为刚才觉得害羞这件事感到羞耻。」

    「说得好，藤花！」

    「是的老师！如果这是老师的期望，我连内裤都可以让您看！」

    「不行呀藤花！你要更加珍惜自己才行！」

    「没有任何东西比老师的漫画更值得珍惜！」

    「喵呜……为了拯救主角，女主角觉醒了……这剧情发展好热血喵。」

    纱奈颇有感触的说完，就重新拉住藤花的连身裙o。

    我和藤花对眼相望，相互点头，此时已经无需任何言语。

    「谢谢你，纱奈。然后千鹤也来吧！」

    「咦……」

    「拜托你了！这不只是为了老师的漫画，也是为了日本的文化！」

    「……不掀女孩子连身裙就不行的文化，灭了不好吗？」

    「当然不好！这可是日本傲视世界的文化喔！还请出力协助！」

    「……我、我知道了啦……」

    千鹤被藤花的气势压倒（或者说是带著跑），也拉著连身裙的裙o。

    「请动手吧。」

    藤花一声令下，千鹤与纱奈慢慢的把连身裙掀上去。

    我屏气凝神，默默注视这片光景。

    就像是隐藏的神秘对外曝光一样，从小腿、膝盖……最后终于，连光辉的大腿都公开呈现了。可能是眼睛的错觉吧，在一瞬间，我真的在那里看见光了。

    裙子在掀到差点就看见内裤的高度停了下来。虽然露出程度和左右两个女孩相比没有太大差别，不过却让藤花散发出不论如何都难以形容的独特魅力。

    「老、老师……请、请您尽管欣赏。」

    藤花的脸红到耳根，但她还是很有精神的如此说著。

    为了回报她的心情，我毫不客气的认真观察。

    「啊呜……」「加油，藤花！」「加油喵。」

    嗯、嗯嗯、嗯！

    ――这才是恋物主义！这才是走光主义！

    虽说萝莉角色必须避免太过露骨的情欲，不过还是希望带一点色色的要素。

    这么说来为了要满足闷骚读者的需求，我相信还是得靠这一点才行。

    ……不对，或许还是要再加强一点情欲成分。

    算了，也好。胡乱压抑自己，就算画出来的作品没有争议也没有意义。还不如一开始就画太超过，等到作画阶段再调整就行了。

    「好了，已经可以了。」

    我很快素描完毕，如此说道。连身裙也轻飘飘地回复原状。

    藤花长长吐了口气，说了一句：「我做到了！」脸上浮现目标达成的满足笑容。

    「好棒啊藤花。」「你做得很喵亮喵。」

    千鹤和纱奈则在旁慰劳著藤花。

    不过藤花并没有放松：

    「还早还早，现在才刚开始。老师，接下来要怎么做比较好？」

    那是一对跟忍受魔鬼教练特训的运动员很像的眼神。

    ――热血。真是热血啊藤花！

    粉丝都已经努力成这样，再不燃烧起来那就不配当漫画家了。

    开始热衷起来的我，一面舞动铅笔一面接连不断下达指示：

    「这次换纱奈站中间！藤花与千鹤从两边把她抱紧！」

    「喵！」「好！」「这样吗！」

    可能是被我们的热情所感染吧，千鹤撑到这里也终于愿意配合了。

    「藤花！把钮扣松开让我看锁骨！」「好！」

    「千鹤！把屁股再朝这边一点！」「是的！」

    「纱奈！试著若无其事的露肚脐看看！」「喵！」

    「三个人转圈跳一下！」「好！」「嘿！」「喵！」

    「跪在地板上摆出豹女的姿势！」「「「喵啊啊啊～！」」」

    在激烈的动作下虽然隐约可见看起来像内裤的东西，不过已经没人去在意了。

    无我的境界，大家都成漫画狂了。

    当然衣服也不会只满足在女仆装而已，我看时候差不多就请她们换穿了几套。

    护士服、旗袍、运动短裤、兔女郎装、以及其他……

    红通通的脸颊、炙热的呼吸、略为渗出的汗水。

    这已经是具有运动性质的格斗技了。

    漫画家（小白脸）与大小姐（萝莉）之间的认真对决（角色扮演派对）

    在肾上腺素全开的状态下，我们竭尽心力。

    这样的时光如果能一直持续就好了――也如此祈求著。

    然而。

    人生就是如此短暂，又虚幻。

    当快乐开始萌芽，激烈燃烧的梦想时光，被唐突地结束了。

    「你们在做什么呢？」

    这是比乾冰还要乾冷的声音。

    我这才察觉门是开著的――麻耶小姐正面无表情的站在那里。

    「――！」

    我回过神来看著三个萝莉，她们正穿著高露出度的巫女服躺在床上。

    我的血气迅速消散了。

    明明是非常喜欢到不行的胸部，但在这个时间点我却想把视线从那边移开。

    可是，我不能这么做。

    如果不想点办法克服这个修罗场的考验――我就没有明天。

    「……麻、麻耶小姐，你的工作已经处理完了吗？」

    感觉心脏已被冰柱整根刺穿的我如此问道。

    「是的，托您的福。然后，我再请教一遍，你们在做什么呢？」

    「「「…………」」」

    三个萝莉被麻耶小姐的魄力震撼到无法言语，只能一直盯著我看。

    我颤抖著开口说：

    「……我们在做，漫画的人物设定。」

    「原来如此，然后您想说因为作业需要，藤花她们衣衫不整也是无可奈何的事？」

    「……是这样没错。」

    「我明白了，这件事就姑且不谈，我有重要的事情要跟您说，可以请您过来一下吗？」

    「过来一下、是、来哪里……？」

    「一楼的工作房就可以了。藤花、千鹤小姐跟纱奈小姐，请马上换好衣服，要是感冒就糟了。」

    三个人不住的点头。

    「那么，我们走吧。」

    麻耶小姐一把抓住我的手。好痛，指甲都刺进肉里头了。

    我就这么被麻耶小姐拉出房间，一步一步的下楼走向地狱。

    审判，在我被绳子捆绑的状态下开始了。

    对麻耶小姐的问话，我诚实地回答。

    真的是为了漫画，没有恶意，也没有不良的心态。

    因为漫画家的血骚动起来，做得太过火了，这点我有反省。

    所以请饶命啊。我一面流泪一面恳求著。

    这时候麻耶小姐先离开一阵子，似乎去问楼上那三个人详细状况。

    十分钟左右以后她回来了：

    「……没办法，这次就原谅你，别再有下次了。」

    麻耶小姐深深叹了口气，加了缓刑条件后就宣告释放。

    她一面松开绳子，一面告诉我在楼上的谈话内容。

    看来三个人似乎非常热心为我辩护。

    「对不起，因为我热血沸腾，稍微做得太超过了……」

    麻耶小姐温柔的抚摸我被绳子绑的痕迹，悄声说：

    「不只是藤花，连千鹤小姐与纱奈小姐都成了你的粉丝，你说不定真的是天才呢……」

    回到房间的我，看到三个萝莉在我的床上趴成一列，开心地翻阅著我的素描本。

    「啊，老师！」

    藤花最早注意到我，她下床走到我身边说：

    「您没事吧？」

    「还好啦。」

    我苦笑著回答。

    「……我好久没有看见那么生气的麻耶了。」

    「……我怕得要死啊。」

    回想起那个面无表情的麻耶小姐，我们两个人都打了冷颤。

    「那么，麻耶呢？」

    「正在跟千鹤与纱奈的家里通电话。」

    是为了要揭发我的恶行，不对，是为了要叫对方派车来接送。

    时间已经过了下午六点。

    虽然我觉得一起吃晚餐也不错，不过遗憾的是千鹤与纱奈好像还有各自的事情，今天到这边就要告一段落了。

    「千鹤小姐、纱奈小姐，接您们的人马上就到，还请先准备一下。」

    麻耶小姐走进房间里，看来事情已经办妥了。

    我的身体反射性地颤抖，心跳得也愈来愈快，难道这就是恋爱？不对，是恐惧。

    「好～」「……嗯。」

    虽然有回应，不过两个人似乎没有从床上下来的打算。

    她们还在盯著素描本，我的画这么有趣吗……？

    不过也是啦，如果有大量以自己为模特儿的图（虽然大多画得很潦草），或许光是看著也会感到乐趣。

    在这差不多两个小时的时间里，我几乎把素描本的所有页面都画完了。

    画风从低头身比凸显Q版变形，到写实笔触，各式各样的风格都有。

    只是这回，我记取第一次与藤花见面时的教训，并没有画那么超过的图。不过我的记忆可能会有漏失，所以也不太敢断言……

    如果我有画那种图，而且还被麻耶小姐看到就大事不妙了。

    我紧张地坐上床，从她们旁边瞧过去。

    幸好是一张普通的图，穿著女仆装的三个人手牵手笑著。如果要讲是哪种画风的话应该是偏现实的笔触，在今天的图里头这张算是画得相当用心了。

    「……我最喜欢这一张。」

    千鹤没有看著我，而是喃喃自语说。

    「……偶喜欢这一张。」

    纱奈接著翻页，变成魔法少女的三个人正发射著谜之光线。这张比较重视魄力，走的是漫画风格的笔触。虽然人物有点杂乱，但魔法之类的效果就相对比较用心，也算是相当花时间的一张图。

    「怎么啦，你们这么中意啊？」

    「……是啊。做人方面姑且不论，以漫画家的标准来说我承认阿春很厉害。」

    千鹤小声笑著。虽然还是听得出有点不甘愿，不过她的态度明显软化了。

    虽说没有加上尊称，不过也是直接叫了我下面的名字。

    虽然被麻耶小姐骂了个爽，但我画这些图还是有价值的。

    不过嘛，画技强是否代表当漫画家很厉害，这又是另外一件事了。

    实际上，我也曾被小夕莉说我只有图好看（其他都不行）。

    但是，我就算被评价过高也会自我感觉非常良好，所以反而不会去否定千鹤的话。

    受到新来的两位萝莉亲近，我一整个好心情地开口道谢：

    「那么就当做是为今天作纪念，千鹤和纱奈喜欢什么图都给你们。」

    「咦！真的吗？」「可以吗？」

    两个人立刻有所反应，用充满期待的眼神望过来。

    「是啊，托你们的福人物形象已经大概定下来了。不然的话一整本送给你们也可以。」

    「谢谢你！」「大葛格，好大方。」

    两个人满面笑容，然后开始讨论要选哪些图带走。

    藤花看到她们的对话，也连忙插话说：

    「好诈喔！老师，我也要！」

    「啊～那你们三个人要和和气气的分配喔。」

    看著三个人开始猜拳的样子，麻耶小姐也不禁微笑著提醒她们：

    「请尽量快点喔。」

    我请麻耶小姐帮忙把插图扫描好，两个女生则心情不错的回家了。

    在她们离开的时候，纱奈对来到玄关送行的我说：

    「……我还想跟大葛格玩，可以再来找你吗？」

    「当然，随时都可以来。」

    我露出笑容抚摸她的头，纱奈则害羞的红著脸「喵……」了一声。

    「阿春，我也可以来吗？」

    千鹤眼睛向上望著我问道。

    我也回答她：「当然」，也同样抚摸著她的头。

    原本以为千鹤会抗拒，但令人意外的是她很坦率接受我的抚摸。

    「……呃，还有……我说了很多过分的话，对不起。」

    当我的手离开以后，千鹤吞吞吐吐的向我道歉。

    自己有错的时候会不会好好道歉，是左右傲娇角色人气的隐藏关键。我认为这点也不能忘记，以后要在漫画里呈现出来。

    不过话说在这个部分，千鹤其实并没有错就是了。

    我露出不怀好意的笑容，用小到藤花和纱奈听不见的声音说：

    「别在意，你说的都是正确的。」

    「……！」

    千鹤吓了一跳看著我，一面笑著一面生气的说：

    「你果然真的是个废柴呀！」

    而在这之后。

    千鹤与纱奈也正如她们所说的一样，经常到我的房间来玩了。

第一卷 萝莉课金

    时间是平日的下午三点。

    当我在床上躺著打滚，用智慧型手机玩著社群游戏的时候，藤花从学校回来了。

    「我回来了！」

    「我来玩喽。」

    「喵呜。」

    千鹤与纱奈跟在藤花后面走进房间，也因此让室内的萝莉密度急速上升。

    顺带一提，纱奈头上戴了猫耳。上次角色扮演时她很中意它，之后每次来这里玩都会装备著。原本她给人的第一印象是内向又怕生，但如今已是个随心所欲的猫耳角色。反正她戴著既合适又好看，这样就好了。

    我回了一句：「欢迎回来～」后，继续机械式的打著电动。

    「……至少在打招呼的时候，从床上下来如何？」

    麻耶小姐不怎么期待的说。她把果汁跟点心放在（因为千鹤与纱奈频繁来玩而准备的）客用桌上，用鄙视的眼神瞪著我。

    「算了算了，没关系啦，这样才称得上是老师嘛。」

    藤花出面打圆场，千鹤与纱奈也表示同意：

    「是啊，现在就算叫阿春谦卑有礼感觉也很恶心。」

    「喵，这就是大葛格的个性。」

    「哎呀～真是不好意思啊。」

    「……这不是在夸奖你啊。」

    麻耶小姐似乎早已预想到般地叹了口气，不过她也没再说我坏话。或许这跟她的立场有关，又或许是单纯宠小孩而已，麻耶小姐对藤花她们的意见一向都不太抵触。

    「老师，您在做什么呢？」

    「电动～？」

    藤花与纱奈上床，从我旁边看了过来。

    「没错，社群游戏。」

    为了让两个人看清楚些，我调整萤幕的角度。

    「哇～画面好漂亮喔。这游戏叫什么呢？」

    「『英雄收藏家』。」

    这款游戏三天前才刚上线，做得相当不错。

    游戏类型是RPG，基本免费而道具则采用课金制度。

    正如游戏名称所示，古今东西诸英雄在这款游戏中化身为美少女，玩家运用在剧情遇到或转蛋抽到的美少女角色打倒敌人，至于战斗则采用选择指令卡行动的回合制，虽然很单纯但玩起来令人意外的深奥。

    「……话说回来，你到底什么时候才要开始画漫画？」

    千鹤也爬上床，问了个很不合时宜的问题。

    「……等我的构想完全定案再说。」

    虽然话这么说，最想知道什么时候要开始画的反而是我自己。

    自从来到藤花家，已经第三个星期。也该令人惊讶的是，我连一页漫画都还没画，深切觉得吃软饭的生活真的很可怕。

    「主要的角色，应该差不多都设定好了吧？」

    「……算是吧。」

    我对藤花的问题点头说道。

    这点倒没有说谎。托这三个人为我角色扮演的福，我想到了一个内容是三个有钱萝莉穿著各款各式衣裳解决各种各样难题的企画；而有关三个主角的部分，设定与性格也差不多快定案了。

    可是，除了这以外的部分我还没有点子。包括三个人会面对何种难题、如何活跃、最后结局如何，完全没有计画。

    ……不过嘛，就是那个啦。先前我也说过，漫画最重要的就是人物角色，主角设定出来就算完成五成，不对，应该说是完成七成才对。所以完全没有紧张的必要，如果随便一急把企画搞砸，那一切工夫就都白费了。我想要好好的认真执行下去。

    所以体验人生果然还是不可或缺的。

    ……啊，对了。我想到一件要拜托藤花帮忙的事了。

    「对了藤花，我可以在这款游戏里课金吗？」

    像书或光碟（影像软体）之类的东西，因为已经买过好几次，每次还要请示对彼此来说都很麻烦，所以我都独断点击购买。不过有关第一次消费的东西，我还是会徵求藤花的许可。

    也就是说，这是我第一次拜托她让我在社群游戏里课金。

    可以的话我也想就这样无课金玩下去――因为以藤花的财力课金下去的话游戏就变得太简单反倒变不好玩了――不过这一次是有不得已的原因。

    「当然可以呀。」

    藤花笑著爽快答应：

    「这对漫画是必要的对吧？」

    「对对。」

    「……真的吗？」千鹤的眼神中带著怀疑。

    「真的啦，有一个我很想要――想要参考的人物。」

    「喵，哪个？」纱奈感觉颇为兴味盎然的发问。

    「这个。」

    我切换到转蛋画面，指著一个人物说道。

    她是个胸部很大，身穿比基尼铠甲的姬骑士，稀有度是最高等级的SSR。

    本来我就是因为主视觉图案中有这家伙，才开始玩这款游戏的。

    尽管如此，我花了三天还是没能拿到这个胸部。

    先前在上线活动和解任务奖赏中得到的石头（转蛋必备道具），已经在刚才全数用掉，我迫不得已才苦涩地决定要课金。

    「……大葛格，为什喵这个人要穿防御力那喵低的铠甲呢……？」

    纱奈提出极为单纯的疑问。

    「这是因为浪漫啊。」

    「浪漫？」

    「也就是说，是因为老师对胸部有不同凡响的执著。」

    藤花代替我，对偏著头的纱奈说明著。差不多就这个意思。

    「喵呜，对偶来说太难懂了喵……」

    「……纱奈小姐，你没有必要去理解的。」

    麻耶小姐补充说明，可能是纱奈呻吟的样子让她看不下去吧。

    顺带一提，麻耶小姐在完成送上果汁跟点心的工作后，刻意把助手椅带到床边，然后就在椅子上坐著。虽然我觉得麻耶小姐坐在床上也没关系，不过前几天提到这件事的时候，却遭到她红著脸全力拒绝，可能是因为坐在男人的床上会让她觉得羞耻吧。明明连情色同人志都看过了，还真是纯情。还是说就是因为看过情色同人志，所以才不想上床也说不定……

    「阿春，我也可以问个问题吗？」

    这回换千鹤开口了。

    我随意点了头，结果一个意想不到的不得了问题飞了过来：

    「如果只是要当漫画的参考，其实没拿到也没关系吧？」

    「――为、为什么你会这么想？」

    「因为你只要上网查询，像她的插图或是台词之类的，不就都会跑出来了吗？」

    「…………」

    她说的完全正确。这款游戏有攻略网站，在热心玩家们的贡献下，几乎所有的资讯都被网罗了。

    不愧是千鹤，精准突破了我的痛处……

    我支支吾吾地思考如何解释，五秒钟后我灵机一动，想到一个大家都能接受的理论：

    「确、确实千鹤说的也是有道理。如果只是想要表面上的资料，这样就很够了。不过，如果是为了漫画，绝对还是自己拿到比较好。」

    「为什么啊？」

    「因为点子这种东西，就跟转蛋差不多。」

    「……什么意思？」

    千鹤目瞪口呆，藤花、纱奈和麻耶小姐也无法理解。

    因为我没有要大家猜谜，所以也就不故弄玄虚、直接说明了：

    「因为这两个都是大家一直在追求的东西，它们会出现的时候就会出现，不会出现的时候就不会出现。所以为了要讨个好兆头，我得先在转蛋把稀有角色转出来才行啊。」

    「「「…………」」」

    我的理论可能发展得太完美，三个美少女和一个美女都漂亮的沉默了。

    在持续大约十秒钟的静寂后。

    「啊哈哈！不愧是老师！这个想法我从来没想过！」

    「喵呜，大葛格，真的好厉害。」

    藤花和纱奈率先大大的称赞一番。

    千鹤则是被两个好朋友的反应吓到「咦？」了一声：

    「不对不对，太奇怪了吧？完全不该感动啊！咦，难道是我比较奇怪吗？」

    「……千鹤小姐，想太多你就输了。」

    麻耶小姐摇著头，放弃似的说著。

    嗯，能理解这点真是帮上忙了，虽然多少有些感伤。

    不论如何，就是转蛋，我要拿到期待已久的比基尼铠甲。

    我在商店买了价值一万日圆的石头，当我点下购买按钮的时候，总觉得有种说不出来的罪恶感。唉……我已经不是无课金了啊……

    不过，这也是为了要把漫画画好。

    ――如果我想要的SSR都出不来，漫画的点子哪出得来啊！

    我在心中如此群爸，鼓舞自己。

    从商店回到转蛋画面后，我点选「连续十次」的按钮。

    萤幕出现「真的确定吗？」的讯息。

    「……好，就来吧。」「……好的。」「……喵。」

    我无意识的喃喃自语，紧贴在左右两旁的藤花与纱奈也严肃点头。

    「啊，等等我，我也要好好看一下。」

    原本离我们稍微远一点的千鹤，爬到我的背上来。

    ……讲个题外话，每当我们在床上做些什么的时候，不知为何基本上总是会有一个人爬到我的背上。

    在萝莉包围网当中的我，朝麻耶小姐瞥了一眼关注一下。虽然很期待麻耶小姐现在也可以过来同乐，不过很遗憾的是她连动也没动一下。

    没办法，我只好说了声：「那从头来喽」，重新开始准备。

    我大大吐了口气，点选按钮，转蛋连续十次。

    在耀眼闪光的华丽特效后，卡片一张一张的出现在萤幕上。

    稀有度R的装备卡有六张、SR的装备卡二张、R的英雄卡二张。

    SSR零张，当然也没抽到比基尼铠甲……

    「老、老师，这是什么状况呢？」

    藤花怯生生的发问，我则左右摇头。

    「……好惨喔。」

    也罢，我也不认为一次就能抽到。不对，其实这结果也算是满惨的。

    「不、不过！现在才正要开始对吧！」

    「对、对呀！只要不放弃总有一天会转出来的！」

    「大葛格一定可以的喵。」

    三个人鼓励著摆明很消沉的我。

    ……还有其他男人可以光转个转蛋，就让这么多小萝莉替自己加油的吗？不，没有了。为了给她们带来笑容，我要全力来转蛋了！

    我对她们三个人点点头，再度点选按钮。

    ――然后。

    一万日圆份的石头全数用光，比基尼铠甲还是没有出来……

    因为有抽到别的SSR卡，所以整体来说还算马马虎虎，但心中的败北感一直无法抹去。

    算了，社群游戏的转蛋大多都是这么一回事，光是能抽中一张SSR卡就该满足了，别再继续玩了。应该大部分的人都是这么想的吧。

    然而如果我在这里放弃的话，就一辈子都要背负这个讨厌的记忆了。

    男人总是会有不能逃避的战斗，只要逃避一次以后就会成习惯。

    以后只要是觉得痛苦的时候就会想逃离原稿，到最后甚至会想逃离梦想。

    所以我不能撤退，要在相信自己的路上突击前进。于是我很有男子气慨的对藤花说：

    「――藤花，我还想再战。」

    其实这只是表达方式不同，实质上就是「我要萝莉出转蛋的钱」，就算在吃软饭中也几乎算是最没品的行为，不过总之我还是很有男子气慨的说出来了：

    「拜托你藤花，请让我转吧，让我成为男人吧！」

    藤花扬起嘴角，露出天使的微笑：

    「好的，老师您就尽情转吧。」

    「谢谢！好，我要转到出来为止！」

    已经没有人能阻止我了。做好觉悟的我，化身为奔向战场的士兵。

    是不管机率再低都勇敢面对，最强的课金士兵！点选按钮！

    啵。

    ……没出来。

    可恶。心跳得更快、背脊也变得更凉。明明不是自己出的钱，以前还是庶民时期的金钱感觉却一步一步的紧追我不放。如果用相同金额的钱拿去买书或光碟时也不会有这种感觉，这种砸再多钱都只会化成垃圾的事实，转变成一股不寻常的压力侵袭著我。我忍不住觉得早知道会这样，一开始不要去抽就好了。

    ……冷静点，还不到慌张的时候。

    SSR的出现机率是1％，目前这款游戏有五张SSR卡所以一张算五分之一。

    单纯计算的话，就是0&#8226;2％，没出来也是理所当然的，要有长期抗战的心理准备。

    啵。

    啵、啵、啵。

    啵、啵、啵、啵、啵、啵、啵。

    几万日圆的石头一下子就化为虚无――就在这时候。

    特效的画面变了。

    一般的话会是白色闪光四处飞散，不过这回变成黄金色了。

    我的心脏激烈跳动著，这种时候就表示至少确定有SR以上的卡，然后连红色的光都在闪光中出现了！

    「――SSR的特效出现了！」

    「好厉害！」「啊！好像很漂亮！」「时机终于成熟了喵！」

    我忍不住叫出声，萝莉们也哇的一声靠近过来。

    虽然身体快要被甘苦交加的萝莉压力给挤爆，不过现在不是关心这个的时候。

    「这回终于要出来了！」

    「要出来了吗？」「要出来了？」「要出来了喵？」

    我的兴奋迎向最高潮，一直累积成一团的郁闷如今――解放了。

    「――出来了！」

    砰！

    黄金色的特效不断闪烁，特别大的音效声响起，x那间。

    大胸部――比基尼铠甲降临在萤幕中央。

    「太好了！」「太厉害了！」「太棒了！」「太棒了喵！」

    所有人欢声雷动，互相举起手来啪啪击掌，共同用全身分享胜利的喜悦。

    「谢谢！都是托了你们的福！」

    「不，这都是因为老师不放弃继续努力的关系！」

    「对呀，阿春也是有做得好的时候嘛！」

    「喵呜，偶相信大葛格！」

    「谢谢！谢谢！」

    我就像一个苦战获胜的运动员一样，真的感受到的就是畅快。

    哎呀～超爽的，萝莉课金真是太棒了！

    充满成就感的我，觉得这款游戏已经算全破了。

    因为这样，好不容易抽到的角色却突然觉得要养成有点麻烦。

    ……算了，有藤花她们在，再继续玩社群游戏也有点那个。

    于是我关掉APP，接著拿出家用游戏机玩起网球游戏。

    大家拿著棒状的摇杆四处挥动，非常热烈的笑闹著。

    麻耶小姐也加入玩家阵容，让我大饱胸部晃动的眼福。

    一回神才发现太阳早已下山了。

    今天就到此告一段落，我也目送千鹤与纱奈回家。

    正当我还在想，哎呀今天也真开心啊的时候――

    「所以，结果漫画的点子有出来吗？」

    麻耶小姐给了我一个不解风情的吐槽。

    我则把眼睛避开她，抬头仰望夜空。

    「星星好美啊。」

    「点子呢。」

    「麻耶小姐，说好不提这个嘛。」

    「…………」

    麻耶小姐的深深叹息，消散在在美丽的星空中。

第一卷 温泉泳装篇

    「老师，很抱歉突然跟您说，不过这个周末有趟两天一夜的温泉旅行，您要不要去呢？」

    这天是来到藤花家即将要满一个月的六月中旬。

    藤花在晚餐席间提出这个话题。

    「温泉？」

    「是的，箱根那边刚盖好一间新的SPA会馆，有包括红酒浴池和咖啡浴池在内的许多新奇浴池。虽然现在还在试营运期间，不过社长跟我是熟人，他说如果可以的话愿意招待我们过去。」

    「这样啊～」

    我再一次感觉有钱人真厉害……然后问了一个重要问题：

    「那边可以混浴吗？呃，我没别的意思，只是觉得一个人泡很寂寞。」

    「没问题。虽说是浴池但还是要穿泳装下水，所以大家可以一起玩。」

    ……噢，原来是这样啊。

    如果可以的话，我觉得袒裎相见也不错，不过，算了。

    光是可以拜见麻耶小姐穿泳装的样子，这趟远行就很有价值了。

    就算没办法拜见，最近因为动画看太多也累积不少疲劳，正好趁这个机会全面消除。

    于是我很高兴的接受藤花的提议。

    就这样，时间来到周末。

    我们也约了千鹤与纱奈，并请麻耶小姐担任驾驶，来到了那间SPA会馆。

    我们早上十点出发，途中简单用了午餐，抵达那边的时候是下午一点。

    倒回来推算的话，一趟路程差不多需要三小时左右。

    虽然话是这么说，然而我的体感时间大概只有过了几分钟。这是因为习惯昼夜颠倒生活的我，因为要在早上起来非常痛苦，所以在大家用餐的时间里，还是在副驾驶座上睡得很香甜的关系。但也因为这样，我的身体状态已做好万全的准备。

    住宿登记要到下午两点才开放。虽然运用藤花的权力，是可以早一点办理登记，不过也没必要勉强这么做。因为泳装和浴巾都可以在现场购买，所以大家并没有带多少行李，就是每个人各自带一套两天一夜份的换洗衣物，还有我的漫画工具而已。

    当然，就算带了漫画工具过来，但我可没说要绘制原稿。

    因为在温泉旅馆创作原稿，在形象上与其说像漫画家，还更像小说家一点，我从以前就对此有点憧憬，所以我就姑且带过来体验一下那种感觉而已。再说这些工具都整理成一组放在包包里，只要放进置物柜就没有问题。

    我们在柜台办完手续，就走向更衣室，在这里我先跟女孩子们分开一阵子。虽然她们都是我珍惜的人，可以的话希望无时无刻都不分离……不过至少在这个地方也是无可奈何的事。

    我三两下就换上了泳装，离开了男子更衣室。

    宽广的温水浴池就呈现在我眼前。

    ……喔喔，这感觉，相当不错啊。

    从说明文字看来，这里分为室内区和室外区，甚至连不穿泳装的正宗温泉都有。因为试营运的关系几乎没有其他人在，感觉跟包场差不多。

    接下来只要有巨乳泳装美女在，这里就很完美了。

    而当我在淋浴室旁边等了差不多十分钟后。

    这个完美的瞬间也就来了。

    从竖立在女子更衣室前面的那堵令人嫌恶的高墙后方。

    三位天使和一位女神，显现了她们的姿态。

    「对不起，老师，让您久等了。」

    第一位出现在我眼前的，是走在最前面的藤花。

    她穿著白色的两件式泳装，上头的桃色花瓣图案感觉很有品味。

    上半身穿的是可以看见肚脐的细肩带款式，下半身则是系著缎带的迷你裙模样，把藤花的清纯可爱很漂亮地呈现出来，可爱到没话说。如果我是设计师，现在一定在她面前下跪叩头，哭著要她当我的模特儿了。

    「藤花你不需要说对不起啊，穿泳装给人家看的是我们，叫他等上一个钟头也只是刚刚好而已呀。」

    接下来是千鹤。

    她穿著附有围纱的比基尼泳装，泳装的主视觉以橘色的线条为主。

    虽然在三位萝莉当中她的露出度最高，但却没有任何情色的感觉，就像千鹤本人一样的爽快乾脆，给人一种健康的印象。而她的招牌双马尾也清楚的呈现在眼前。正如同千鹤所言，就算要花上好几个钟头，愿意等著看到她穿这样的人也应该多到直接扫去丢进垃圾桶也清理不完的程度吧。

    「喵呜，有好多浴池喔。」

    跟在后面的是纱奈。

    ……没想到竟然是学校泳装。

    应该是特意带过来的吧，胸口还有名牌，上面写著「纱奈」两字。太聪明了，实在是太聪明了，到底她是从哪边学到这种知识的？我如此想著，不过马上觉得应该是从我房间里的漫画学来的可能性很高……

    而且纱奈聪明的地方还不只有在泳装上而已。

    没想到就连在这里，她依然戴著猫耳。虽然怎么想都觉得这样子会很不好游泳……不过基本上这里是浴池啦，只要在这里放轻松慢慢享受就好。我反倒觉得这里有猫耳可以治愈我，所以她戴著也是很合理的。

    「……呜……」

    然后重点来了，麻耶小姐。

    只有她一个人满脸通红，低著头走出来。

    她的破坏力，让我忍不住咕嘟一声吞了口水。

    ――好厉害，麻耶小姐真的好厉害，这是什么情况，再怎么不检点也要有个限度啊！

    以身材超群著称的她，不负期待以最具冲击性的方式――穿上了出乎意料的泳装。不知道为什么，她还加穿了一件荷叶边的纯白围裙。当然那不是泳装会有的设计，很明显是女仆装才会有的装饰。

    她在围裙底下穿的泳装，从正前方看并不是很清楚，不过从隐约看到的形状看来，应该是黑色的比基尼吧。我装作若无其事的经过她身边确认一下，果然没错。可恶，竟敢把麻耶小姐的比基尼整个盖住，这围裙真是碍眼。

    只有外行人才会这么想。

    泳装与围裙的组合。

    也就是所谓的泳装围裙，这正可说是人类其中一项发展巅峰。虽然我想看到相传有「男子汉的浪漫」称号的裸体围裙出现，不过因媒体或是模特儿关系出现裸体的门槛实在太高了。或许正是为了要因应这种状况而生的吧，泳装围裙充满了在最前线战斗的男人们的创意功夫，简单的说就是睿智的结晶。

    总之泳装围裙用几个字讲完，就是「非常煽情」。

    然而，它又不像先前藤花送的女仆装那样煽情。

    所以我不需要产生奇怪的罪恶感，可以堂堂正正的来偷看。

    ――我能靠萝莉吃软饭，真是太好了！

    虽然每天我都会这么想，不过不曾像今天一样有这么强烈的实际感受。

    或许有人会觉得泳装围裙是邪门歪道，不过我想让这么说的人来看一下这个，相信他的刻板印象一定会被摧毁。不对抱歉，果然我还是想独占起来，不想给大家看。

    「哎呀，太棒了！大家穿起来都很合适！超可爱的！」

    一瞬间情绪嗨到最高点的我，夸张地挥动手臂与身体，不过我称赞大家穿泳装的模样时的心情是毫无虚假的。

    「呵呵，真是谢谢您！」

    藤花开心地笑著，好可爱。

    「呜！――用色眯眯的眼睛看我就扁你！……不过，那个，谢谢你。」

    千鹤一度握紧拳头想要威胁我，不过她随即红著脸颊看向旁边，用不会不开心的语气向我道谢，好可爱。

    「……大葛格的泳裤，也很帅。」

    纱奈难得有害羞的表情，不过她依然用双手在面前摆出猫手的姿势，并不知为何称赞起我的泳裤来，好可爱。

    话说我的泳裤是蓝色的短裤款式，上头大大的画著一个戴著太阳眼镜的太阳，虽然我挑这件的时候是觉得俗搁有力，不过实际穿上去的感觉就只有俗而已。看来纱奈的感性真的是个谜。

    「……呜呜……」

    麻耶小姐低著头似乎想避开我的视线，可能是因为在意大腿露出的关系吧，她抓著围裙的裙o用力往下拉。然而，这个动作很明显带来反效果，因为胸部被布料紧贴著反而更加凸显，胸前的事业线变得愈来愈不得了，这样的光景就算叫我不要看也办不到。我不顾形象地呆在原地动也不动，好色好可爱。

    「……老师？」「……阿春？」「……大葛格？」

    三位萝莉的眼中都带著鄙视的眼神。

    连藤花都用那样的眼神看著我，看来我实在表现得太明显了……

    回过神来的我乾咳了一声，爽朗的向大家宣告：

    「那么，我们淋浴完就马上去各种浴池报到吧！」

    「「「…………」」」

    「请大家小心不要受伤，今天就好好的玩吧！喔～！」

    「……喔、喔～。」「……好啦好啦。」「……喵呜。」

    我用力举起右手高声叫喊，三个人则无可奈何的给予回应。

    谢谢你们，虽然是萝莉，应对却很成熟。

    我们淋浴过后，便对室内的新奇浴池进行攻略。

    首先是红酒浴池。池水是鲜艳的葡萄色，从远方望过去所感受到的冲击感就不同凡响；蒸气不断向上涌出，周围满布丰富的芳香，在墙边设置了一樽巨大的酒瓶，池水从瓶口不断注入浴池里头。

    「喔～好厉害啊。」「好漂亮～」「哦～满厉害的嘛。」「喵呜。」

    我们各自发出感叹声，兴奋地走进浴池里。

    ――噢，好热啊，真的是浴池啊。嗯，这下可以好好享受了。

    我悠闲的伸展手脚，大大呼出一口气。

    哎呀哎呀，这下连绘制原稿的疲劳都一扫而空了。不过我没画原稿，累的原因也不过是动画看太多而已。算了，总而言之，这就是所谓最棒的享受了吧。

    「好舒服啊～」「嗯，还不坏。」「……有点烫喵。」

    藤花与千鹤看起来满放松的，纱奈则愁眉苦脸起来。

    「这边比较不烫喔。」

    「是这样吗？」「真的吗？」

    千鹤与纱奈往藤花身边靠近过去。

    「啊，真的。」「喵……这样就没问题了。」

    原来如此，看来有微妙的温度差。可能是为了要让男女老幼都能泡得开心而特别弄的，真的是很贴心的设计。

    难得浴池弄这么大，萝莉们却都挤在一个角落开始玩起来了。

    接下来她们看到墙上写有「可以期待美肤功效」的说明文字后，就嬉闹著将池水淋在彼此身上。哇啊～真是让人看了就想露出微笑，简直就是幅连恶灵也可以将其净化的光景。

    「那么，我来帮千鹤冲水。」

    「了解，我就冲纱奈喽。」

    「喵呜，偶来帮藤花。」

    到最后，一段充满萝莉与百合风情的神秘三角关系形成了，终于有点像天使群集的样子。其实就算不这么做，你们的皮肤也已经是超有弹性了啊。好啊你们就继续玩吧，我会用这双眼好好看著，晚一点再画出来的。

    不过，在这当中，有一位胸部负责人，不知为何却还在浴池边犹豫不决。

    「麻耶小姐，你怎么了？快点进来泡啊。」

    「……我就不用了。」

    我一发问，麻耶小姐就用充满苦涩的表情摇头回应。

    「为什么？超舒服的说。你不来泡太可惜了。」

    「……可是，如果没有把围裙解下来就不能泡了。」

    「啊～对喔，好像是这样耶。」

    从礼节上来说，围裙是解下来会比较好。

    不过我不知道一间可以穿泳装泡澡的SPA会馆，是否有规定这样的礼节就是了。

    「话说，为什么你一开始要穿围裙啊？」

    「……这是最小程度的反抗。」

    「怎么说？」

    「……因为藤花她们推荐我才会穿这件泳装，可是一穿上才发现比想像中害羞，只好靠这围裙遮一下。」

    「噢，原来是这样。」

    该不该告诉她，其实你这么一遮，看起来反而更令人感到害羞啊。

    不过算了，无知的人最幸福，还是保持沉默吧。

    话说回来我该给藤花她们一度赞，晚一点要好好夸奖她们。

    「不过，既然都来了就泡一下嘛，围裙就先拿下来吧。」

    「……不行，太让人害羞了。」

    「反正也只有我们在，不需要害羞成那样吧。」

    「……我是因为会被你看到才感到害羞的。」

    明明都还没有进来浴池里，麻耶小姐的脸颊已经染上像是泡过头的血色。

    我的胸中大大响起扑通扑通的声音。

    ……………………嗯，超可爱的啦……

    麻耶小姐平常难得一见的柔弱模样，让我很自然的心动了。

    不过，这件事先放在一边。

    她不进来泡的话果然还是感觉很寂寞，只要有一个人不开心，藤花她们说不定也会来关切，更重要的是我也想看她取下围裙的样子。

    于是我保持泡在浴池里的状态靠近麻耶小姐，说：

    「可是，既然这样的话不是更该进来泡吗？」

    「……为什么？」

    麻耶小姐皱起了眉头，我则刻意露出不怀好意的笑容，用双手的拇指与食指围成长方形，比出空气相机的姿势说：

    「因为如果你进来浴池，马上就会被热水遮住什么都看不见，可是站在那里的话，你那美丽的玉腿可就一览无遗了喔。」

    「――别、别看啦！」

    麻耶小姐的脸愈来愈红，双脚则畏畏缩缩的聚在一起相互摩擦。

    当然这么做不可能把脚隐藏起来，反而更增添情色的程度。

    最后她似乎也认为我的话有道理：

    「……我、我还是进去好了！」

    她的手指解开了腰上的绳结，开始大胆解下围裙。

    这又是一个特别厉害的性感动作啊。

    我突然感受到一种看到不该看的东西的心情，忍不住把视线撇到别处去。

    ……也、也好，我其实还意外的有绅士风范嘛。绝对不是因为我是个弱鸡喔。

    「嗯――真的是很舒服啊。」

    麻耶小姐把脱下来的围裙放在池边，慢慢地让池水泡到她的胸口上方。

    「……呼～」

    …………你这叹息也太香艳了吧……

    这个人是怎样？想要我帮忙揉胸部吗？

    ……糟糕，这下糟了，我的心情真的要变得怪怪的了。

    可是如果在藤花她们面前这么做的话，我在各方面都要破灭了。

    我知道了，抱歉，我认栽了。我就是个弱鸡，所以请准许我战略性撤退吧。

    「……对了，也来帮我冲水吧～」

    屈服于敌军质量的我，前往萝莉的伊甸园避难了。

    「好的，请交给我！」

    「咦～真拿你没办法。」

    「大葛格也来吸收喵力吧。」

    ……喵力？啊，应该说的是魔力吧，真的不太好懂。

    不论如何，在藤花的温柔、千鹤的粗鲁、纱奈的用心淋水下，我的邪恶心灵被净化了。

    ……然而，我一离开红酒浴池，整个脑袋又马上恢复成粉红色。

    因为麻耶小姐什么都没想，就又穿上了围裙。

    已经湿掉的身体如果这么做的话会怎么样呢？

    当然，围裙一定会紧贴在皮肤上――然后变得透明。

    透过薄薄一层布所看到的是不得了的胸部、紧束的腰部……

    虽然明明知道这只是泳装，可是总觉得看到下半身整个透明的样子，让我的头开始晕眩。再加上刚才泡在浴池里的因素，我几乎快要流出真的鼻血来了……

    「……你怎么啦？」

    麻耶小姐看著重心摇晃的我，偏著头不解地问道。

    看来她一点也没有理解，自己现在的模样有多么的不检点吧。

    「……老师，您泡晕了吗？」

    「什么？才泡还不到十分钟耶，真是不像样……没事吧？」

    「……喵力吸收太多了吗？」

    三个人用纯洁无垢的眼神，担心的问著我。

    「呃，抱歉，我只是突然站起来有点头晕。」

    我在心中怀著类似罪恶感的东西，露出苦笑回答。

    接下来我尽可能不去看麻耶小姐，开心的和藤花她们玩。

    早知道会这样，当初干嘛想著要混浴呢……

    唔嗯～我太小看她了。麻耶小姐的胸部，真是太可怕了。

第一卷 吃软饭的认真

    SPA区的开放时间好像是到下午六点。

    不过，已经玩到开始觉得累的我们，下午五点就决定撤退了。

    我们换好衣服到了柜台，办理住宿登记。

    本来以为只有我会被隔到别的房间去，但意外的是大家都住在同一个房间。这表示我可以趁夜晚偷袭麻耶小姐？虽然白天被压倒性的胸部质量所击垮，但晚上说不定会有不同的风味？我一面胡思乱想，一面让女服务生为我们带路。

    「喔～好厉害啊。」

    这间和室比我想像的还大，大概跟我在藤花家的房间差不多大吧。从窗户可以望见初夏的群山与小溪，极度富有优雅的风情。原来这就是温泉旅馆的感觉啊。

    和室里头有大中小三块空间，各自可以用拉门区隔开来，实质上已经可以算是三间寝室了。原来如此，这样的话就算跟我一起住也不会有太大问题。也对，不然的话麻耶小姐是不可能会同意的。

    我们饮著女服务生泡的茶，品味好一段休憩时光。

    然后我们稍微提早享用了晚餐。

    鲔鱼和鲍鱼在大船形状的餐盘上摆得满满，蒸饭里掺了烤牛肉与蟹肉，其他还有各式各样的菜色，一整个就是豪华到理所当然的料理。虽然最近我已经吃惯了山珍海味，不过最后还是吃到撑了。

    「啊哈哈，怎么啦？很难受吗？」

    千鹤戳著我已经吃到圆滚滚的肚皮说道。

    「饶、饶了我吧……」

    我像只毛毛虫般的在榻榻米上扭动要逃走，看不下去的藤花则出声支援：

    「千鹤，不行喔。」

    「好啦～」

    藤花表示「叉叉」后，千鹤就乖乖撤退了。呼，这样就可以好好休息了――

    「大葛格，来玩牌吧。」

    ――才怪。因为纱奈从她自己的包包里拿出一副全新的扑克牌。

    「呜呜，对不起，可以稍等一下吗？」

    「……喵呜。」

    「啊啊，我知道了，来玩来玩。」

    看到她悲伤地低下头来，我连忙收回前言。

    因为纱奈在三个人当中最为娇小，更加刺激了我的保护欲。

    不过嘛，如果只是扑克牌的话，也不至于不能玩啦。

    我努力撑起身子，五个人一起玩「大富豪」（或者应该说是「大贫民」）当饭后消遣。

    因为麻耶小姐似乎不太清楚游戏规则，所以大家就一起教她。原本我还想创设一个只有这里才有的自订规则，也就是如果7出来就必须要先说「起来露出胸部」然后再把胸部露出来给大家看，不过这里还是自重点吧。因为如果有这个规则，除了麻耶小姐以外的每个人也都得露给大家看了。

    玩了差不多一个小时的结果，藤花一路领先，千鹤跟纱奈互相争夺第二名，麻耶小姐可能是以应酬心态玩的关系，一直保持在第四名，而我从头到尾都一直是大贫民。

    原来大富豪连玩游戏也能是大富豪，开什么玩笑啊。这游戏的运气成分可是很重的……不对，或许就是因为这样吧。毕竟我的运气在被藤花收留的时候就已经全用光了。

    玩过扑克牌后就去泡温泉，是那种不穿泳装的正宗浴池。

    要穿泳装的SPA区只要付入场费谁都能去，不过这里就只有住宿旅客可以使用。

    当然这里不能混浴，但是座宽广的露天浴池。而且可能目前正值日本黄金周与暑假两个时段中间的关系，现在没有其他的旅客，等于是包场的状态，只能说这真是太棒了。因为今天一直都是跟大家一起玩，像这样独处的时光很轻松也很不错。

    ……啊～好平静。一个人的时间果然也很必要啊……

    泡著泡著这温泉就泡很久了。当我离开浴池以后，还留在更衣室的按摩椅上发呆。等到我回过神来看看时间，才发现已经晚上九点多，差不多该回房间了……

    「啊，老师，您辛苦了。」

    我刚从更衣室出来，就看到穿著浴衣的藤花坐在等候区的椅子上。

    「咦，你该不会在这边等我吧？」

    「是的。」

    藤花站起身来，露出微笑。我觉得自己好失败，考量到藤花的性格，这并不是无法预料到的事。我应该要早点出来才对。

    「啊，对不起啦。」

    「不会，我只是自己想等就在这边等而已。」

    「这样啊，谢谢……其他人呢？」

    「她们刚刚已经先回房间了。」

    也对，这么说也没错啦。啊，这么说来，早点出来就可以看到麻耶小姐刚泡汤完穿上浴衣的样子啊。嗯，果然还是好失败啊……

    不过算了，总之先向等我的藤花，送给她几句称赞的话语吧。

    我打量了一下藤花全身，说：

    「话说回来……这件浴衣，你穿起来很好看。」

    「――！」

    藤花的脸颊迅速泛红，似乎还可以听得见「咻啵」的音效。

    「……是、是这样吗？」

    「是啊，很可爱喔。」

    这可不是礼貌性的应酬用语。

    而是旅馆准备的简式浴衣，藤花穿起来就很好看。

    这么说来，在我的角色扮演服装收藏中，并没有几件和服。现在好像有和服与哥德萝莉服的组合，等回家再上网找来点个滑鼠买下去吧。

    「呵呵……真是谢谢您。老师您穿起来也好看。」

    藤花又欢喜又害羞的回应著。这个嘛，就应该是礼貌性的应酬台词了吧。不过加以否定的话也很那个，所以我还是随口回了句：「谢啦。」

    「那么，我们就回房间去吧。」

    因为话题也告一段落，我们就开始一起走。

    这时候，藤花拉住了我宽松的浴衣袖子，这让我吓了一跳停下脚步。

    「……藤花？」

    「啊，对不起！我觉得好像很好拉，就……」

    应该是无意识的动作吧。藤花连忙把手抽回去，羞怯地低下了头。

    这反应好可爱。我苦笑著说：「没什么关系啊。」

    「真的没关系吗？」

    「嗯，如果你想拉我的袖子的话就让你拉。」

    藤花靠近我，举起她的左手臂。

    「……啊，那么，我不客气了。」

    藤花一直保持头低低的姿势，怯生生的拉住我的袖子。

    「那么，要走喽。」

    「……好。」

    我们再度向前走。我先踏出半步，感觉藤花要紧跟著，于是我把脚步放小，提醒自己要把步调放慢。

    露天浴池在四楼，而我们的房间在二楼。

    在电梯里的时候，我突然想到柜台旁边有自动贩卖机。

    「对了，可以去一楼买个果汁吗？」

    泡过温泉后就微妙地感到口渴。虽然房间里面设有冰箱，里头应该也有果汁之类的东西，不过楼下有土产专区，也有旅馆必备的老电玩专区，我想说可以顺便去逛一下。

    「当然可以。」

    藤花很快就同意了，而且她看起来很高兴。

    「心情不错喔，有什么好事情发生了吗？」

    「是的，有很多。」

    「是喔，是什么样的事呢？」

    我随口发问，藤花则露出调皮的微笑：

    「嘻嘻，这是秘密。」

    我们各自买了一罐果汁，一面喝一面玩著令人怀念的大型电玩。

    虽然和最新的游戏画面比起来还满寒酸的，不过看著看著也很新鲜。

    我差不多十分钟就把果汁喝完，告诉藤花：「该走喽。」

    不知道为什么，藤花的表情充满遗憾。

    「嗯？怎么啦？」

    「……请问，可以在这里多待一下吗？」

    「咦，怎么说？」

    我觉得很意外，连忙问道。因为藤花从头到尾都拉著我的袖子，在我随便玩的时候也只是在旁边看而已，我本来还以为她应该会觉得很无聊，才想早点收工离开的。

    「……呃，这个……」

    藤花红著脸，吞吞吐吐的说：

    「……难得有机会，我想跟老师两个人……多独处一下。」

    这请求相当罕见，我不禁惊吓到呆掉了。

    虽说我时常仰赖人家，不过被藤花仰赖的情况几乎没有。

    「呃，这个，最近千鹤跟纱奈常常来玩，虽然我非常开心……可是该怎么说呢，我跟老师两个人独处的时间就减少了……」

    藤花似乎是要辩解一样的不停说著。

    原来如此，我大概可以理解了。

    简单来说，这就有点像是偶尔也想独占哥哥那样的感觉吧。

    在旅行的非日常感影响下，不知不觉就有那样的心情了。

    「……不、不可以吗？」

    「可以啊。」

    藤花眼珠向上恳求著我，我则满面笑容表达同意。

    毕竟她是重要的粉丝啊，我完全没有拒绝的理由。

    ……话说回来，如果只是继续在这边打电动感觉也有点怪怪的。

    反正都是待著，我想让藤花也开心一下。

    如果有像空气曲棍球那样，可以两个人一起玩的游戏就好了……

    虽然很遗憾，但好像没有――有了。不过不对，不是空气曲棍球。

    在电玩专区旁边有一处开放空间，那里放置了两张桌球台。

    连球拍都有，看来好像可以自由使用，真是令人感谢的贴心。

    虽然刚泡完汤就运动是有点那个，不过如果出汗的话再去温泉洗一洗就好。

    这正是温泉旅行的醍醐味。

    所以我邀请藤花一起打桌球。

    「咦……我、这个……是、是第一次打，没问题吧？」

    藤花不安地说道。

    「没问题的。我也只有在国中的时候，在体育课稍微打过几次而已。」

    「……我、我知道了。我会努力来当老师的对手的。」

    其实你的肩膀和手肘用不著撑那么开啦。

    也好，有干劲也不会给人带来困扰。于是我们就往桌球台的方向移动。

    我挑了一只反面也可以用的刀板，藤花则选了只有单面有皮的直板。

    「看到球在你那边弹一下后，就把它打回来我这边。」

    「好的。」

    除此以外的细碎规则就先不管（反正我也不知），总之就这样开始吧。

    我先温柔的发球。

    「嘿！」

    藤花则使劲挥动球拍。不过，球碰到的并不是球拍的中心，而是边缘。只见球画出了大大的弧形，掉到球桌以外很远的地方滚动著。

    「啊啊！对不起！」

    我跑去捡球，藤花则是有点畏缩地低下头来。

    「没关系，别那么紧张，开心点。」

    我苦笑著告诉她。

    「好、好的！」

    嗯～还是很僵硬啊。就算在玩，她还是会有运动比赛的竞争意识吗？

    「这么说来藤花，你知道这样的仪式吗？」

    为了让气氛更轻松一点，我把刚才随便想到的东西随口说出来：

    「据说只要在第一次打桌球的那一天，连续对打十次，就可以实现一个愿望。」

    「咦！有这种事吗？」

    藤花很有兴趣的上钩了。

    当然不会有这种事，不过我还是点头说了「是啊」，因为我觉得这么一来她就可以把面对我的压力忘掉，坦率享受打球的乐趣。

    再说大多数女孩子也对这类事情很感兴趣，只要有目标，要集中精神也很容易。

    就算是初学者要连续对打十次，只要加点油也可以顺利过关。

    如果她完美达成目标，却还是没能达成心愿的话，说不定会让她很沮丧？虽然有这样的疑虑，不过反正就是个仪式，就算不灵也不至于会太过在意吧。

    这句话的效果可说是立竿见影。

    「那真是太棒了！连续对打十次，请一定要让我继续打下去！」

    藤花的双眼放出光芒，精神突然振作起来，原本紧张的模样也在同时解除了。

    呵呵呵，果然不出所料，真不愧是我，完全掌握住萝莉的要诀。我也实际感受到，自己的吃软饭经历正确实的累积著。这种实际感受就不需要了……

    「老师，拜托您了。」

    「好喔。」

    我在藤花催促下，再一次的发球了。

    「喝啊――啊呜……」

    这回她盛大的挥拍落空。桌球发出乾涩的声响，在她身后滚动。

    虽然并不需要那么著急，但藤花还是小跑步地过去捡球，回来的时候还做了一段无意义的冲刺，总觉得有点像小狗狗，拚命努力的模样好可爱。

    「别在意别在意，这回换藤花发球看看。」

    「好的！」

    藤花很有精神的回答，很开心地重新握紧球拍。

    这之后又过了快要一个钟头――我们还是继续在打桌球。

    「啊啊！对不起！」

    球在第七次触到了网，藤花遗憾的叫出声来。

    因为藤花的能力点数几乎都点到外貌和头脑去了，运动神经这一块就比较令人感到遗憾。虽然她慢慢地可以确实拍到球，而且有好几次都差一点就成功，不过怎么样就是没办法顺利地连续打完十次。

    当然这点我也有责任。我其实只有差在不是第一次打桌球而已，并不代表我很会打，应该说是很不会打。所以我会很正常的漏球，也没办法带著藤花把球打好。而在藤花已经习惯球拍的现在，讲白一点我们两个算是半斤八两。

    只是，我跟藤花有一个很大的不同。

    那就是毅力。

    「唔！我还可以！老师，拜托您了！」

    已经满身是汗，气也开始喘了，藤花却一点丧气的样子都没有。

    原本只是想玩一下而已，现在却一整个跟社团活动一样的紧张。

    虽然我想差不多该回房间了，但也不敢去泼她冷水。

    藤花就是有这么认真。

    我打回去的球越过球桌出界了。

    「啊！别在意！来，开始下一次吧！」

    藤花的表情没有一点厌恶，就这么快跑过去捡球。

    虽然她对自己的失误是全力表达遗憾，可是对我的失误却连一次也没有责备过。

    ……为什么她要努力成这样？

    我突然想到这个问题。不用说，理所当然应该是因为我讲的那个仪式的关系。

    但我想知道的是，藤花想实现的愿望是什么。

    「……我说藤花。」

    「是，什么事？」

    原本摆出发球姿势的藤花，暂时停住了她的手。

    虽说那是我乱掰的仪式，问这个问题或许有点不解风情……

    但无法抗拒好奇心的我，还是直接发问了：

    「……藤花的愿望是什么？」

    「咦！……您问的是，这十次打完以后想实现的愿望吗？」

    「没错。」

    我认真的点头。

    藤花刻意将原本侧著的身体转回来面对我，有些羞涩的回答了：

    「我的愿望是……希望老师可以画出好漫画。」

    这么真诚的心愿贯穿了我，让我无言以对。

    ……咦，所以她一直，都是为了我吗？

    为了我，拚命到这种地步……？

    当然如果我画漫画的话，藤花也可以看得到，间接来讲也可以满足她自己的需求。不过如果是这样的话，一般而言她大可以许下「希望老师画漫画」、「希望快点看到老师的漫画」之类的心愿啊。

    所以到头来，这正是她为我著想，纯粹希望为我加油而提出来的愿望。

    事实上，藤花到目前为止也没有催著我要看原稿过。

    虽然我也因为这样，充分享受了耍废的吃软饭生活……

    不过看样子，这回我非得要认真起来不可了。

    「啊！呃，对不起，我说了傻话对吧。」

    可能是因为我默不作声的关系，藤花连忙补充说明：

    「其实我不需要许什么愿望，毕竟老师随手就可以画出好漫画来了呀。」

    「……呃，其实不是这样的。」

    我用自嘲的心态笑著，摇头说：

    「因为我就是软烂到了极点啊。」

    「……老师……」

    藤花的眉梢垂下，看起来有些困惑，这表情怎么看都不适合她，难得的魅力也跟著减半了。真是太糟蹋人家了，我得马上让她不要摆出这种表情来。

    于是我大胆的继续这么说：

    「不过，既然藤花都为我加油了，我绝对会画出最棒的漫画给你看。」

    「！――真是谢谢您！」

    藤花一下子就绽放出满脸的笑容。

    对，就是这个，果然还是要让藤花露出笑容才行。

    ……靠萝莉吃软饭真是太美妙了，我说真的。

    只要说几句我会画漫画，她就会露出这么开心的表情。

    我可不能对这个笑容说谎。

    就尽全力回应吧。尽我所能做的一切。

    要说当下可以做的事情，就是这个……

    也够了，就把这十次赶快打完吧。

    「很好，藤花，下一次就把它搞定。」

    我摆出正手击球的架势，说。

    「好！」

    藤花则开心回应，谨慎发球。

    球正好跳到我可以击球的位置，我也把球击回到藤花好打的地点。

    球就这样在彼此的右手边来来去去，尽可能的沿著斜线反复来回。

    寂静的旅馆内，响起了――乒――乓――乒――乓――的声音。

    ――5――――6――――7――――8――――9！

    「啊！对不起！」

    最后一次，藤花打回来的球，来到了我需要反手击球的位置。

    别紧张。

    我冷静的将球拍反面对准球，终于，这个时刻――

    「喂～！你们在这个地方做什么呀！」

    突然的吼叫声，打断了我的集中力。

    「――啊啊！」

    我吓了好大一跳，球拍的角度歪了，球也被大大打偏到旁边去。

    当然，出界了。

    就差一次，明明只要过了网，碰到藤花那边的桌上就成功了说……

    我那令人痛恨的失误，让对打中断了。

    …………我、我搞砸了……

    这对我的心理损伤果然很大，我沮丧地跪在地上。

    「啊哈哈！结果你失误啦！好逊～」

    可能是对这个没出息的姿势很中意的关系，千鹤抱著肚子笑了。

    「原来你们在这里……」

    麻耶小姐深深呼了一口气。

    「……好诈喔，只有大葛格跟藤花在一起玩。」

    纱奈有点恼怒的嘟起嘴来。

    看来应该是我们太晚还没回去，所以三个人就过来找我们了。

    为什么会在这个时间点来呢……虽然心里很想这么抱怨，不过错在我身上。

    去泡汤的时候也没有带手机，应该先回房间一趟才对。

    我全身瘫软，叹了一口气。

    「――有什么好奇怪的啊！」

    身边再度传来一阵吼叫声。

    原本放松的气氛在一瞬间紧绷到极限。

    本来还在笑的千鹤，被怒气冲冲的藤花逼近了。

    「咦！……咦……？」

    千鹤收起笑容，感觉有些畏惧的说：

    「……你、你怎么啦藤花？」

    「还怎么了！都是千鹤害我们失败了！」

    「失、失败……？」

    「我和老师，正在挑战连续对打桌球十次！」

    「……是、是这样吗？那真对不起。」

    「你那是什么随便的道歉！你也要好好的，跟老师说对不起！」

    「――话、话可不是这么说的吧！」

    面对藤花尖锐的说话方式，千鹤也愤愤不平的回嘴了：

    「我们可是因为担心你们才来的啊！」

    「就算这样也用不著突然大吼大叫啊！」

    「那藤花还不是一样，只不过连续对打十次挑战失败而已也用不著气成那样啊！」

    「什么叫只不过而已？就差一次喔！如果千鹤没有来乱绝对可以挑战成功！这样老师的漫画就可以画出来了啊！」

    「什么？为什么这样阿春的漫画就可以画出来啊？」

    「就是有这样的仪式！只要在第一次打桌球的那一天，连续对打十次，就可以实现一个愿望！」

    「那是什么，我可没听说过。」

    「不管千鹤有没有听说过，都跟你没关系吧！」

    「……怎么说呢，就算有这种仪式好了，反正阿春是个废柴，他也画不出来啦。」

    「老师才不是个废柴！很久以前我就想说了，千鹤你对老师太没礼貌了！」

    唇枪舌剑，如果是男生的话，就算早就动起手来也不奇怪。

    虽然应该要马上过去调解，可是我却因为太过震惊，没办法做出反应。

    我觉得藤花说的很正确。

    她刚才那么拚命，会生气也不是没有道理。

    可是，就算这样会不会也气过头了……？

    而千鹤的主张也有她的道理，其实不需要真的弄到针锋相对。

    这样看来，简直就像个乱发脾气迁怒人的任性小孩。

    对我而言，二条藤花是这个世界上心胸最宽广的女孩子，这样的落差让我非常困惑。

    「…………」

    麻耶小姐的状态跟我差不多，眼睛瞠得大大的，身体一整个僵在那边。

    而且，或许是我的错觉。

    她的表情竟然有一丝害怕。

    「……你、你们两个、冷静点……不要、吵架……」

    唯一有动作的，是她们两个的朋友纱奈。

    她弱弱的说话，试著要介入两个人中间。

    可是，如果要让两个气过头的女孩子停止争吵，她的身体和声音都太娇小了。

    「我才没失礼呢！我只是说出事实而已！他本人也承认啦！」

    「那是因为老师很温柔！想要让场面缓和下来才这么说的！不要人家怎么说你就怎么信，得寸进尺也要有个限度！」

    两个人无视纱奈，继续言语上的争论。

    「……呜呜……呜呜……」

    纱奈没办法继续说下去，终于哭出来了。

    我看到她脸颊上流下大颗泪水，突然回神。

    我在干什么，我在呆呆的看什么啊。

    因为我的关系，害两个人正在吵架，这种事绝对不可以发生。

    现在赶快过去阻止她们！你这混帐东西！

    「我知道了！够了！我要跟千鹤――」

    「好啦好啦，可以稍微安静一点吗？」

    在藤花决定性的一句话还没说出来以前，我终于插话进来了。

    因为我的语气轻快到可以当成是搞不清楚状况，藤花与千鹤都呆呆的看著我。

    纱奈与麻耶小姐也用恳求的眼神望著我。

    我露出不怀好意的笑容，用演戏的腔调继续说：

    「这么大声，难得有的灵感也会被打乱啊。」

    「……灵、灵感？」

    藤花怯生生的问著。

    「我想到一个不错的灵感，可以画出最棒的漫画来喔。」

    「――真的吗？」

    「是啊，或许连续九次就很有效果了。」

    我竖起拇指，向大家宣告：

    「因为这样，我接下来要跟大家正式道谢。」

    面对情绪已经激动到极点的人，讲一堆大道理是没有用的。

    要用直接的行动来表达。

    吵架是不必要的。

    我跟大家都站同一边。

    所以，请尽管放心吧。

    「――呜呜？大葛格……？」

    首先是纱奈，她是个有点怪，但比谁都温柔的女孩子。

    「谢谢你为了她们两个而哭泣。」

    我温柔的抱紧她，抚摸她的头，在她耳边悄声说道。

    「――喂？」

    再来是千鹤，她是个讲话虽然不好听，但却非常替朋友著想的女孩子。

    「谢谢你因为担心而过来找我们。」

    我同样紧抱她并轻抚她的头。

    「――啊！」

    然后是藤花，是个热爱我的漫画，很有精神的可爱女孩子。

    「谢谢你为我生气。」

    我紧抱著藤花，又一次对大家宣告：

    「托你们三个的福，我应该可以画出好漫画了。」

    「「「――！……呜呜呜呜呜～！」」」

    我的想法看来很准确的传达给了她们。

    「老师……！」

    藤花把脸埋在我的胸口大声哭泣。

    「阿春……！」「大葛格……！」

    千鹤从右边、纱奈从左边把我抱紧，也一样大声哭著。

    可能是绷紧的神经突然放松了吧，她们嚎啕大哭的样子远超过我的想像。

    萝莉有泪不轻弹啊。

    为了安慰她们三个人，我不停的抱紧摸头，非常忙碌。

    「……呜呜！……」

    我转头朝微弱的呜咽声方向看去，想不到连麻耶小姐也快要流泪了。

    「噢，抱歉抱歉，应该不只你们三个，而是四个才对。」

    我修正自己的话并伸出右手。

    「麻耶小姐你也来吧。」

    「……呜……不对，我才不会过去抱你喔。」

    怎么啦，在这个地方冷静干嘛啦，就顺著这么感动的气氛过来一下不好吗？

    「谢谢你的大胸部。」

    「所以我才不会去抱你喔！而且这个理由是什么鬼啊！」

    麻耶小姐红著脸向我吐槽。

    三个人抱紧我，嘻嘻的笑了起来。

    接下来为了洗涤汗水与泪水，大家又重新泡了一次温泉。

    虽然我觉得千鹤、纱奈与麻耶小姐没有必要去，不过她们应该是去陪藤花的吧。

    互相冲水，象徵冲走对彼此的无礼。

    也因此她们三个人似乎完全和好了，手牵著手从更衣室走出来。

    嗯，这正是美好的友情，我的心情也很幸福。

    而且我也拜见到麻耶小姐（浴衣版）刚出浴的模样了。

    她们三个人应该是累坏了吧，一回到房间就马上睡著了。

    而且还各别带著枕头挤在同一条棉被里睡，这友情也未免恢复得太好了。

    我看著三个人平静的睡脸，直接向麻耶小姐切入正题：

    「话说回来，我可以问你一个问题吗？」

    「什么事？」

    「藤花是不是其实很任性？」

    「…………如果让她真的生气起来，确实是很恐怖。」

    「顺带问一下，她跟麻耶小姐相比，谁比较恐怖？」

    「藤花。」

    其实我问这题有点半开玩笑，可是麻耶小姐却很认真的下定论。

    这也让我不知道该如何回答，只好先把对话停下来。

    ……算了，不要想太多也没关系。

    我和藤花往来的时间还很短，她有我所不知道的一面也是很理所当然。

    不过不论如何，藤花是重要的人这点，是不会改变的。

    在这个结论之下，我重新开了一个话题：

    「那么，我们也睡吧。」

    「一起睡的话不可能喔。」

    「……咦？」

    「咦什么，这是当然的吧？」

    「开玩笑的，我还不想睡。」

    「是这样的吗？」

    「嗯。不好意思，麻烦帮我搬一下桌子。」

    「为什么？」

    「这还用说，当然是要画漫画啊。」

    麻耶小姐瞠圆了双眼。

    「……你真的有想到漫画的灵感啊？」

    「当然是不可能会想到的啊。」

    「…………」

    当然那些话，是为了要安抚当时情况的一种手段。至于要画什么样的漫画，现在才要开始构思。

    「算了，总会有办法的。我只要认真起来，一则短篇小意思。」

    我确认一下时间，刚好日期已经切换到第二天。

    「如果现在开始画的话，正好可以在早餐以前轻松完成啊。」

    「真的吗？」

    「大概吧。」

    「…………」

    不管如何，在这里一直讲些没营养的对话，事情也不会开始。

    我和麻耶小姐两个人，把最大的桌子搬到分配给我休息的三坪空间。

    我坐在坐垫上，从包包里取出漫画工具散置在桌子上。

    哎呀～没想到竟然真的要在这里使用它们，当初带过来是正确的。

    「需要我帮什么忙吗？」

    如果是涂黑之类的作业麻耶小姐应该也能做，这提议真是令人感谢。

    不过，这回还是先不要吧。

    「没问题的，麻耶小姐也累了吧？你就先去睡吧。」

    麻耶小姐和我不一样，是日出而作的人，要她陪我熬夜，会很对不起她。

    何况，第一位读者还是藤花比较好。

    就算在创作的过程里，也不太希望给其他人看到，所以我打算一个人全部包办。

    「我明白了。如果有任何事，请叫醒我。」

    「叫醒你的方法可以自由发挥吗？」

    「……请用电话叫醒我。如果看到我的睡脸，我会捅你。」

    「啊，好的。」

    麻耶小姐离开了三坪空间，静静地关上拉门。

    一个人待在狭窄的空间里，总觉得有种奇妙的怀念感受。

    ……好啦。虽然言出必行实在不太像我的风格，所以感到有些害羞。

    不过既然都已经发出这么大的豪语了，那我也得让大家看看，我在该做的时候还是能把事情做好的。

    我闭上眼睛冥想约一分钟，思考自己想画什么样的场景。

    把头脑中大略的发展组合起来，我拿著笔就直接往稿纸上画下去。

    分镜就不用去规划了。

    把我想到要画出来的东西，用我想要画的方式画出来就好。

    这么随心所欲的画法，画得出有趣的漫画来吗？

    大概，画不出来吧。

    无论怎么想，先好好把分镜打好再下去作画，完成度会比较高吧。

    这种画法如果给小夕莉看到，绝对会被骂到臭头，像是别打混，多考虑一下你的读者啊。是啊，这点我很明白，我也没有笨到那个程度。对于读者，我已经考虑到不能再考虑了。

    只不过，我的目标读者就只有一个人――只有藤花而已。

    正因为这样，我才决定用这样的风格来描绘。

    藤花说，她喜欢我的漫画。

    她喜欢的是我上传到网路上自爽的漫画，是其他人都没给过什么好评价的漫画。

    也就是说，她与我喜爱的漫画风格是完全一致的。

    从她在秋叶原所选择的同人志上，就足以证明这点。

    既然是为了让藤花开心，那就没必要计算太多。

    不用刻意去想要怎么轻松阅读，不要依赖理论，用感性决胜负！

    草稿也不用打了，就算要打也用最少的线撇到看得出来的程度就好，如果到早上还没上墨线的话就糟了，没有时间去悠哉悠哉的画了，作画品质就靠气势去补足吧。

    没问题的，就算要一口气画完也应该没问题。

    虽然这一个月，我连一页漫画都没有画。

    不过如果说是印象画面的话，我早就画到多得数不清了！

    只要把它们从我的脑中取出来，将场景连接起来，组织成一个故事就行了。

    ……虽然话是这么说，但是要在一个晚上画出一则短篇，果然还是很艰苦。

    不论如何页数只能缩，而且背景与网点也几乎没有去上了。

    不过也好，这点小事就请多包涵了，包括一堆大格子这点也拜托多体谅喽。

    时间一下子过得很快，当我回神时就发现已经早上五点了。

    早餐时间记得是七点半开始，只剩下两个钟头左右了吗……

    坦白说，现在是最艰苦的时候。虽然因为肾上腺素全开的关系完全不想睡，不过身体却开始变得相当难受。手很痛、头很痛、到处都很痛。这跟白天在SPA到处玩、晚上还打桌球一定有关系。

    然而当然，我不能在这个地方停下来。

    我要专心一致的动笔、动笔、动笔！

    以藤花、千鹤、纱奈为模特儿的漫画人物也动起来了！

    她们穿上各种衣裳，挑战困难的任务！

    为了世界、为了自己、也为了伙伴！

    支援工作就交给巨乳女仆！使用从秋叶原搜集来的魔导书！

    最强的武器，就用转蛋拿到吧！

    一直转不出来？别在意！只要一直转总是会有出来的时候！

    有时候会互相争吵，也会遇到没有道理的不幸。

    不过绝对不能放弃！不论何时希望就在远方！

    超越试炼，与邪恶战斗！

    最后当然是，快乐结局！

    在温泉旅馆，嘻嘻哈哈的大团圆！

    坏结局都去吃大便吧！你说这是硬拗主义？就是要硬拗啊！

    对重要的人就是要给她们幸福，就算因为这样让故事出现破绽也没关系，设定不管也可以，伏笔之类的更不需要，就算敌人突然变成友军也没什么不好，绘画不足的部分就用想像去补足吧。总是会有只是无法用漫画描绘出来，靠这种方式也可以补足的壮大故事的。

    嗯，没错，就是因为这样，我才会被小夕莉打枪，直到现在还没办法出道。

    坦白说，这一个月我一直在烦恼这个问题。

    在我自己的喜好被否定后没多久，马上遇到与自己的喜好有共鸣的粉丝。到底该画什么样的漫画才好，我真的不太明白了。

    不过，现在的我已经不会迷失了，这样就可以，我就朝这个方向冲刺。

    小夕莉是位值得信赖的编辑。

    或许对于漫画家来说，听她的准没错吧。

    不过。

    其实我已经不再想要靠漫画吃饭了。

    我只要让一个人、让藤花开心就好。

    毕竟我可是――

    ――――――靠萝莉吃软饭的人啊！

    「OK――我完成了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    早上七点整。

    我完成了十二页的短篇漫画。

第一卷 金钱买不到的珍贵东西

    因为漫画完稿实在太高兴，我没怎么多想就大叫起来。

    虽然不是故意的，但这一叫好像就代替了闹钟。

    我感觉得到隔壁房间的藤花她们已经起床的样子。

    「大家早安！」

    我砰的一声用力推开拉门，大声打招呼。

    「……唔哇啊？」

    还在打呵欠途中的藤花吓得合不上口。

    「嗯～干嘛啦……吵死了你……」

    千鹤一个劲地钻进被窝深处，厌烦的出声说道。

    「喵呜……」

    纱奈睡眼蒙的把放在枕头边的猫耳发箍戴在头上，看来她的意识还在远方。

    「……一大清早别叫得那么大声。」

    麻耶小姐从浴室那边现身：

    「――咦，也就是说，你刚刚提到完成了？」

    接著她随即领悟并问了这个问题，我则用洋洋得意的表情回答：

    「没错，我完成了。」

    「……是完成什么了？」藤花呆呆的问道。

    「我完成一则短篇了。」

    「――咦？那是指，老师的漫画吗？」

    「是啊，就在刚刚，在那边画完的。」

    「咦咦？也就是说老师的新作已经完成了吗？」

    「我就是这么说的啊。」

    我看著惊讶到陷入混乱的藤花，苦笑著说道。

    「不会吧……！」「竟然喵……！」「……想不到真给你完成了……」

    千鹤与纱奈半天说不出话来，连麻耶小姐的眼睛也张得颇圆。

    「这是怎么回事好厉害！我想快点看！」

    可能是睡意一瞬间消散的关系吧，藤花激动的从被窝里站起身来。

    这个动作让她的浴衣凌乱，样子相当不好看。虽然当场指正好像比较好，不过现在该重视的是漫画而不是内裤，于是我装作没有看见，直接从三坪空间那边把漫画原稿拿过来。

    「好的，请看。」

    「――真、真是谢谢您！」

    藤花满面笑容，像是对待宝石一般把原稿接过去。

    她用力深呼吸，开始阅读我的漫画。

    第一页她的视线就上下移动了好几次，一直没有去看下一页。

    我明白她正在一个格子一个格子，慎重的看著。

    一开始她看起来似乎是压倒性的紧张，不过一翻到第二页就突然发出「啊哈」一声，接下来就是很单纯的开心看下去了。

    真的，我从未看过这么棒的微笑。

    这反应太过开朗，也太过清澄透明。

    我忍不住感到害羞，在她看到一半的时候就转身背对著她。

    「老师，我看完了。」

    直到藤花出声为止，大概经过了十五分钟的时间。

    才十二页而已，未免也看太久了。

    「――！」

    我一回过头来就呆住了。

    想不到，藤花的眼睛竟然红了起来，脸颊还有泪痕。

    ……真的假的，这……应该是感动到哭泣了对吧？

    不对，虽然有一点这种要素，可是这基本上是喜剧，我想应该不至于会让她哭成这样才对……或许她不只是因为内容，而是因为我画漫画的事实而感动也说不定，毕竟我也让她等一个月了……

    「太精彩了，真的，真是谢谢您。」

    藤花没有再多说什么，不过，光是刚才那几句话就已经表达得很清楚了。

    「如果还有新作完成的话，请一定要让我看。」

    「嗯，了解，就这么说定了。」

    虽然不知道下一部作品什么时候完成，不过到时候还是会第一个给她看。

    早餐时间一到，女服务生们就来到这个房间来。

    在她们把料理放到餐桌上的时候，千鹤与纱奈也看著我的漫画。

    「……看不太懂。」「……喵呜。」

    她们两个人的感想几乎一致，画得非常好看，可是，故事意义不明。

    虽然藤花很努力说明，可是最后她们还是没有完全理解。

    结果又快要吵起架来了。

    「这是特别为了藤花画的，其他人要看懂是很困难的啦。」

    如果我没有急著这样打圆场的话，不知道会变成怎么样……

    真正的粉丝，不可以把自己的感想强迫施加在他人身上。

    我同时如此指正藤花，藤花也坦率为她的错误道歉。

    我抚著胸膛松一口气。这样一来，她们就不会因为我而吵架了吧。

    顺带一提，我没有问到麻耶小姐的感想。不过这是因为她在早餐后看过漫画，之后一看到我就开始脸红，很明显就是要避著我的关系。为什么呢？

    该不会是因为巨乳女仆，有出现不必要的不知羞耻场景的缘故吧。

    可是我觉得这已经比情色同人志要来得保守很多了耶……

    「……这么说来，虽然事到如今才问这个问题，不过藤花是喜欢上我的漫画的哪一点？」

    从温泉回家的路上。

    在我们把千鹤与纱奈各自送回家后，车内稍微感到有些寂寞，我缓缓地出这个话题。

    其实作者本人问这种问题也满害羞的。

    所以我一直刻意不去问，不过我觉得还是想多了解藤花一点。

    只见藤花用略带夸耀的表情回答道：

    「全部。」

    「全部啊。」

    「不过光这么说，这样的答案也不太有趣……」

    她稍微思索了一下，继续说道：

    「如果要说具体一点的话，应该是故事完全不如自己的预期那样进展吧。」

    「……这就是你喜欢的点吗？」

    虽然让读者出乎预料很重要，不过如果描绘失败的话，就只不过是让读者期待落空而已。

    而很遗憾的是，我的漫画一直都很失败……

    「是的。当然如果只是单纯乱画一通的话，我也不可能会喜欢的喔。是因为明明无法预期却不知道为什么可以接受，而且在千钧一发的危机下，竟然用完全想像不到的方式迎向快乐结局，这让我开心得不得了。」

    ……这真是，让人超级开心的感想啊。完全就是我执著的点啊。

    所谓创作者的幸福也不过如此了。

    至于「不知道为什么」这部分是因为她跟我在感性上很接近的关系吧。一般人大概无法接受。

    「所以我在阅读的过程中，有了被拯救的心情。」

    「你又说得太夸张了。」

    「不，这是真的……因为我，其实非常任性。」

    藤花苦笑著，吐露她的烦恼。

    二条藤花是位不管怎么样如果不如自己的预期就不会满足，非常任性的女孩子。不知道是幸或不幸，大部分的事情都能照她的预期完成，她也有那样的地位与能力。有一天，她知道有人害怕那样的自己，这是当然的，因为藤花一时的喜怒无常，人家的生活就会灰飞烟灭。即使明白这点，藤花还是无法忍受事情不如自己的预期。藤花对那样的自己感到恐惧，所以她与家人保持距离，连朋友也不来往。

    不过，她在遇见我的漫画以后，思考方式有了大转变：

    「我在第一次看到老师的漫画时，真的吓了一跳，就算不如自己的预期也能这么快乐。所以从此以后，就算不如自己的预期，我在某个程度也可以感觉到快乐了。」

    「…………」

    「老师的漫画，改变了我的人生；所以我支援老师，也算是一种报恩吧……当然，我多少也是有私心，希望老师能画更多的漫画。」

    藤花调皮的笑著，吐了一下舌头。

    因为她讲得比我想像中还认真，让我不知道该怎么回话比较好。

    「呃，对不起，好像不管哪一个答案都不太有趣。」

    藤花畏缩的低下头说。

    「……不，没这回事，谢谢你告诉我。」

    我温柔的笑著，用有些捉弄的语气继续说：

    「不过这样的话，你就算跟千鹤或纱奈意见不合，也不能生气喔。」

    「呜！……说得也是，我会反省。」

    「你要好好珍惜她们两个人啊。就是因为没办法照自己的预期，才会有对等的互动，这种真正的朋友――可是金钱绝对买不到的啊。」

    听到这句今天最佳的名言，藤花的感动泪水……当然没有流下来，不过：

    「是的，您说得是。」

    她温柔的笑著，颇有感触的点了点头。

    「……虽然确实说得很好，不过这可不是小白脸该说的话啊。」

    坐在驾驶座上的麻耶小姐悄声说道。

    吵死了大胸部，等我回去一定要好好的对你性骚扰。

    ……不过，藤花却在这时候出现意想不到的反应：

    「啊哈哈，说得也是。」

    咦……真的假的，藤花小姐，你同意这点吗？

    「嘻嘻，对不起，我跟千鹤与纱奈讨论过，虽然很遗憾，不过我同意她们的话。」

    藤花微笑著宣告：

    「老师，是我的小白脸。」

    ……嗯，其实也是，这样没错啦，是不可动摇的事实啦。

    不过被藤花这样宣告，该怎么说呢，有点想哭啊……

    「不过，我觉得这样很好。因为老师只要在身边，我就很开心了；如果能够画出更多漫画来，我就真觉得好到无话可说了。」

    「……啊，好的，能够让您这么说，是我的荣幸，漫画方面我也会尽可能地努力。」

    我无意间用上了敬语回应。

    「麻耶也这么想对吧？」

    「…………这个，是这样没错啦。」

    麻耶小姐刻意隔了一段时间，才心不甘情不愿的表达同意。

    不对，你在这里要正面回答啊。

    「千鹤与纱奈也很仰慕老师，老师就算是小白脸，也是好小白脸。」

    哇～咿，这赞美的话真叫人开心不起来呢。

    「所以，今后也请您多多指教喔，老师。」

    「……我才要请你多指教。」

    我面对满脸笑容的藤花，深深低下头来。

    ……算了，不论如何，我已经获得认证了。

    今后如果有人问到职业，我会挺起胸膛这么说：

    我是靠萝莉吃软饭的人。

第一卷 后记

    没有被《靠萝莉吃软饭》这个充斥人渣感的奇怪词语给吓到，还是购买本书的各位绅士淑女大人，初次见面，或者应该说好久不见，我是雪。

    实际上，这本书的书名让我烦恼很久，光是要去数被打枪的提案有多少条就够我烦的。因为机会难得，我想就把其中一部分公布在这里。

    「靠萝莉吃软饭」、「靠萝莉吃软饭（合法）」、「天才漫画家要靠萝莉吃软饭不会犹豫」、「我倒想问了，为什么大家都不靠萝莉吃软饭呢？」、「我不想工作」、「多跟我撒娇一点也可以喔！」、「甜蜜又快乐」、「想靠萝莉吃软饭」、「靠萝莉吃软饭真是太棒了？」、「靠萝莉吃软饭的生活」、「草莓生活」、「在草莓香的包围下睡回笼觉」、「耶！超级萝莉日」、「靠萝莉吃软饭的日常」、「萝莉物语」、「友情、努力、萝莉」、「10禁」、「吃软饭的勇气」、「只想告诉萝莉」、「谢谢你的阅读」、「萝莉控的话早就死了」、「最近的小学生真是太厉害了」、「高中辍学的我当萝莉充」、「我的读者很幼」、「职业是靠萝莉吃软饭」、「咦，你是靠萝莉吃软饭的人吗……？」、「太可爱了吧！」、「要谈论萝莉等开始吃软饭以后再说好吗？」、「萝莉控魔导士」、「甜到有点腻，心里却舒适！」、「快乐到觉得活著真快乐！」……

    ……虽然还有这些书名三倍以上数量的提案，不过这里就先写这么多。

    后来发生了这样那样的事情，最后就决定用现在这个书名了。

    顺带一提，在企画提出的时候，暂订书名是《今日开始靠萝莉吃软饭！》。

    也就是说，只有从「今日」修正成「今天」而已。

    也好，到头来还是第一个提案最好，这也是很常见的事。

    再说如果就这么写在后记里的话，就结果来说也不算白费了。

    就这样我顺利填完了页面，接下来要发表感谢词。

    へんりいだ老师，超可爱的插图，真的非常感谢！美丽程度当然不用说，就连对细节的执著都让我感动到不行！太棒了！

    以责任编辑为代表的各位编辑部大人，以及与本书有关的各位先生女士，我也要表达莫大的感谢。

    而最重要的就是各位读者大人，托您的福，这本书才能这么出版。

    真的很谢谢您，我打从心里期待还可以再相见。

    话说回来，我还有很多想写的呢！

    敬请期待天堂春老师的下一部作品！还请您多多指教！

第一卷 插图



第二卷 序

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    字词　【靠萝莉吃软饭】

    注音　ㄎㄠA ㄌㄨㄛ@ ㄌㄧA ㄔ ㄖㄨㄢˇ ㄈㄢA

    释义　生活大小事全靠萝莉供养，人类史上极为罕见的鲁蛇类型。

    包括漫画与电玩游戏在内，喜欢的东西都可以花钱买到爽。

    相对的自己必须要提供娱乐价值，与萝莉建立双赢关系。

    萝莉的笑容是最重要的事，每天都是萝莉日，超开心。

    不过要注意的是，如果太超过会被专属的巨乳女仆骂。

    例句：「今天开始靠萝莉吃软饭！」、「靠萝莉吃软饭真是太棒了！」

第二卷 萝莉抱枕（合法）

    啊～

    那朵云，看起来好像胸部啊～

    最高学历是国中毕业的天堂春，在茫然眺望青空时，深有感触的如此想著。

    不过嘛，这个人其实就是我啦。

    时间是六月中旬。

    在某个梅雨季节中，难得吹拂著清爽凉风的晴天，屋顶的庭园上。

    大白天躺在凉椅上睡觉的我一醒来，就发现手臂环抱著一位穿制服的天使。

    这么说来，我似乎有种还在梦中的感觉……

    不过这是毫无疑问的现实。

    一位非常适合留著光泽长发的清纯惹人怜爱的女子，正跨坐在我仰躺的身体上，以侧耳倾听我心中鼓动的姿势，整个身子紧密的覆盖著我。

    她的名字是，二条藤花。

    虽然是小学五年级生，却是位动用亿来亿去的钱也面不改色的超级大小姐。

    而我则紧紧抱著这样的小学女生。

    这么说来，总觉得现在的我好像不得不前往监狱报到的样子……

    不过不要紧，因为这不是刑案，所以不需要通知警察叔叔。

    毕竟她可是我的漫画的大粉丝。

    而我，天堂春，则靠她吃软饭。

    也就是说，这点身体碰触是稀松平常的小事。

    ……不过如果有人问「这样真的不要紧吗？」的话，我就完全没自信继续辩护了。

    不管怎么样，因为没有受害人，就请大家放心吧。

    或许也不能排除我一睡昏头就犯下不当行为的可能性，不过因为藤花也把我抱得紧紧的，（我想）应该不用担心。

    「……啊，老师，早安……」

    藤花似乎察觉到我醒来了。

    她抬头用小小的下巴顶著我的胸口，看向我这边。

    可能是因为这个姿势非常害羞的关系，她满脸通红。

    藤花温热的气息传达到我的胸膛上，我心想这感觉有些痒啊，口中则这么回应：

    「啊，嗯，早安。」

    总之先打声招呼，接著我就发问：

    「然后，为什么我们会抱在一起呢？」

    「呃，事情是这样的……刚才我从学校回来，看到老师您在这里休息，因为觉得把您叫起来不太好，所以就静静的看著你的睡脸。」

    「看著我的睡脸……」

    「是的，很可爱。」

    我不禁露出羞涩的苦笑，而藤花则微笑了起来。

    不对，如果要问谁比较可爱的话，怎么想都会认为是你吧？

    问这个世界上任何一个地方的任何一个人，他们都会跟我有相同答案的。

    「然后呢，老师就说梦话了。」

    「说什么？」

    「老师说：『我好想要抱枕啊』。」

    「…………」

    忠实反映欲望的梦话啊……

    我心里有数。在来到庭园以前，我曾经上网看了一下，看到一位公认笔下胸部具有跃动感的绘师创作出来的美丽抱枕套。

    抱枕套的正面图案是健全版本，背面图案则是不知羞耻的版本。

    如果要说有多么不知羞耻的话，就差不多是未满十八岁不可以买的等级吧。

    很可惜的是，我才只有十七岁而已。

    不得已，我向麻耶传了一条「请帮我买」的讯息。

    也不意外的被拒绝了。

    明明是我的专属女仆（巨乳），她却跟风纪股长一样的严苛。

    虽然先前在秋叶原，曾经请她帮忙买过大量的情色同人志，不过当时是打著「为了守护藤花」的大义名分。之后只要是跟情色扯上关系的事都会被她拒绝，而且光是拜托一下就会挨她的骂。只是我觉得，明明知道这点还要去拜托人家的自己，也有点那个就是了。

    可是，至少也容许我对她性骚扰一下来安慰自己的心灵吧……

    面对这个内心充满邪恶念头的我，藤花开口说道：

    「所以小女子我，就心想可以来当老师的抱枕看看。」

    「原来是临时起意的啊。」

    「……不好吗？」

    这个嘛，以常识的观点来说是不好啦。

    虽说是小学生，还是要有一点女孩子的矜持啊。

    不过，看到她眼珠向上表情不安的凝视著我，原本打算规劝的心情也就这么消失了：

    「不，没这回事。」

    我微笑著抚摸她的头，继续说：

    「不愧是藤花，很棒的创意发想。」

    「呵呵，真是谢谢您。实现老师的心愿，是我的使命。」

    藤花有些高兴又有些羞涩，说得又是那么理所当然。

    就算是一心奉献也要有个限度啊。

    「话说回来，想不到我没因为这样就惊醒过来啊。」

    「那是因为我事先也考虑过，一开始是以睡在您身旁的感觉躺下去的，结果老师一抱过来……就变成现在这样了。」

    「原来如此。」

    也就是说，我果然还是无意识的犯下不当行为了啊……

    在睡眠中对JS（小学女生）抱紧处理，就罪行来看会是什么样的情况呢？

    不论如何，我在社会上绝对是死透了。所以有个不会被问罪的立场，真是太好了。

    「话说回来您感觉如何呢？把我当抱枕的使用心得是？」

    「嗯～这个嘛。」

    为了确认触感，我使劲紧抱了藤花几下。

    藤花虽然发出「啊呜……」的叫唤声，但她还是任凭我的拥抱。

    宛如草莓般的芳香，像太阳老公公一样的温暖，令人感觉舒适的柔软。

    更重要的是藤花对我尽心奉献的勇气，也带给我压倒性的幸福感。

    再怎么高级的枕心，都不可能呈现出这样的品质。

    虽然从抱枕的观点来说，是略微有些重量，不过这也还好。

    还不到难以忍受的程度，而且也给我不是孤独一人的安心感。

    因此综合评价是──

    「用最保守的话来说，真是太棒了。」

    「真的吗？」

    「是啊，只要有藤花在，我就不需要其他的抱枕了～」

    「那真是太好了！以后就请您随时使用我吧！」

    「嗯，就这么办。」

    看著高兴到满面笑容的藤花，我全身的每个角落都被治愈了。

    果然靠萝莉吃软饭真是太美妙了。

    虽然不知道称呼它为职业好不好，但这真的是我的天职啊。

    不过很不幸的是，这里是庭园，也是所谓的户外。虽然我觉得在三层楼建筑的屋顶上是没什么好担心的，不过万一如果有别人看到我这副模样，很难说不会当真去通报警察。

    于是我开口说：「谢谢你藤花，托你的福我已经充电饱满了。」

    「咦，已经可以了吗？请您不要顾虑，再这样躺一下也不要紧哦？」

    「没问题，我已经十分满足了。」

    「……我知道了。」

    藤花有些遗憾的从凉椅上下来，好可爱，下次我一定会很认真地拜托她。

    我发出「唔～嗯」的一声伸过懒腰，从屋顶回到我的房间。

    望了一眼墙上的时钟，才发现已经过了下午四点。

    原来已经这么晚了。虽然人家是道早安，不过一点也不早了啊……

    「对了老师，您为什么会在屋顶的庭园呢？」

    当我们一起在床边坐下来后，藤花如此问道。

    因为麻耶没帮我去买色色抱枕让我很不爽，为了转变心情原本打算外出一趟，又因为觉得要把家居服换下来很麻烦，所以只好妥协一点就这么走到庭园去……不过如果照实说的话，在趣味性上是有点欠缺。

    「就很突然的，想要去看云。」

    于是我试著扯了这么一句艺术家风格的理由。

    「咦？这又是为什么呢？」

    藤花兴趣盎然的追问著。

    「你看，云有各种不同的形状，不是很有趣吗？所以我就想如果仔细观察的话，说不定可以涌现跟平常不一样的灵感。」

    「喔～在大自然中体验人生，真不愧是老师。那么成果是如何呢？」

    「嗯～坦白说，并没有像期待中的那么多。是有看到非常像胸部的云，不过看著看著就不知不觉睡著了。」

    「……也就是说从结果来看，您只是大白天在外面睡得很舒服，没错吧？」

    「看起来是这样没错啦。」

    「啊哈哈，真像是老师会做的事，千鹤听到一定会生气的。」

    「……藤花不会生气吗？」

    觉得自己这样还是有点不太好的我，战战兢兢的问道。

    「我不会生气呀。」

    藤花微笑表达否定。

    「真的吗？你不会想要我别再耍废，快点去画漫画？」

    「并不会想。当然，如果您画漫画我会很开心，不过我不会主动要求。因为我希望老师能在最充分的环境条件下绘制漫画，而且我想看到的，是老师自由画出来的漫画。」

    真是令人感谢的话语啊。

    凡是当编辑的，都该向藤花看齐啊，嗯。

    「再说，老师先前不是已经非常努力过了吗。为了恢复元气，我觉得您可以尽管放松没关系的。」

    「啊～听到你这么说我就得救了。」

    面对以温柔语气安慰我的藤花，我苦笑著点了点头，继续说：

    「其实，先前太久没画漫画，一画完就感觉有些恍神了。」

    自从接受藤花的照顾以来，我有一段时间一直画不出漫画。

    因为我不知道做为一个吃软饭的小白脸，到底该画什么样的漫画才好。

    不过三天前，在藤花带我去的那间温泉旅馆中，我的疑惑解消了。

    我用一晚画了一则短篇，让藤花心满意足。

    之后，我就像许多完成重要案子的创作者一样，一整个虚脱无力。

    就算再怎么有体力，精神力不足就什么也不能做，这也是创作过程中麻烦的地方。

    「既然这样的话，您反倒应该积极耍废才可以。再说休息也是工作的一部分，我觉得老师您在恢复精神以前，只要专心体验人生就好了。」

    「这样也好。谢谢，藤花你真是位天使。」

    「嘻嘻，如果我是天使的话，那也是托老师的福。」

    我抚摸著藤花的头道谢，藤花则眯著眼微笑对我说：

    「因为天使，就是要来侍奉神的。」

第二卷 究极的奢望

    「对了老师，我有一项提案。」

    在得到尽量放松没关系的正式许可，话题也告一段落的这个时间点。

    藤花突然冒出这句话来。

    「嗯？什么提案？」

    「那篇漫画，我不是已经拿到手了吗？」

    「嗯。」

    藤花说的那篇漫画，当然是指我在温泉旅馆画的那则短篇。

    以藤花她们为模特儿的大小姐三人组，穿上各种衣裳挑战困难任务，是篇有笑有泪的动作型感性喜剧（？）。

    回到家后，我还是先用扫描器将漫画扫成电子档，原稿本身则送给藤花当礼物，因为这是特别为了藤花画的作品，整个过程非常顺理成章。

    即使如此，这对藤花来说还是个惊喜，她对我非常感激。

    她甚至将每一张原稿都装进豪华的裱框，挂在自己的房间里。

    听说她早起和睡前都会看著它们，开心到不行。

    其实这是件好事。原稿与其让我拿在手里，被这样欣赏绝对比较幸福。

    另外据说这些裱框的价格，最便宜的也要十万日圆。

    怎么想都觉得，裱框本身比里头装的东西还要有价值啊……

    不过也好，决定价值的是持有者，只要藤花满意就好。

    「说真的，我也很想让那篇漫画成为私人收藏。可是，像那样的杰作如果无法问世，果然还是会觉得很可惜。」

    藤花努力论述，眼珠向上望著我继续说：

    「所以，如果让编辑看的话不知道可不可以？」

    「……嗯，这该怎么说呢。」

    虽然有正面评价是很开心，不过我却无意间做出了微妙的回应。

    其实已经重复过很多次了，不过那是特别为了藤花画的原稿，完全没有去考虑过商业性，就算真的公开问世了，也几乎不可能有人会喜欢的。

    我的责任编辑小夕莉，也就是中野夕莉，在这方面的判断标准非常严格，那篇漫画如果给她看一定会被骂说在浪费她的时间。她对我的态度，可以说跟藤花是完全相反。

    「绝对应该要给编辑看的！毕竟是那么有趣的作品！」

    既然藤花都这么强烈劝进了，我也不能拒绝。

    而且我也很想见久未联络的小夕莉一面，就做好心理准备吧，如果被骂也就算了。

    于是我当场拨电话给小夕莉，跟她说我完成了一则短篇。

    『你说完成……咦，不是分镜吗？』

    「是的，因为刚好想到，这回就一起上墨线了。」

    『哦……我想说你最近一直都没联络，原来是在努力啊。』

    看来时机正好，我立刻跟她约好明天一起开会讨论。

    就这样，到了第二天傍晚。

    我们请麻耶小姐开车，前往出版社。

    因为藤花说她也想跟，所以我们是一起过去的。我会同意是觉得如果藤花只有在场还不至于干扰讨论，而且我也想让小夕莉见识一下，就算是自己也有这么热情的粉丝。

    顺带一提，藤花穿制服，麻耶小姐穿套装，我则穿著短袖运动衫和牛仔裤。当然我不会直接把家居服穿出去投稿，光是我人在就会让小夕莉发飙，如果我还打扮得很邋遢，应该会被她真的一脚踹到飞出去吧……

    我们在公司的入口大厅跟小夕莉会合，一起走进了会议室。

    穿著小典雅风格便装的小夕莉，还是一样的超级美丽，无框眼镜戴在她脸上非常相配。真的，以她的美貌程度当编辑实在太可惜了。

    不过嘛，她的性格也相对的非常粗暴，我觉得这点也算打平了。

    小夕莉在一开始看到藤花与麻耶小姐这些闲杂人等在场时，眉头不禁皱了起来。

    不过，她马上就接到了上司打进手机里的来电，整个人表情都变了：

    「──什么？我们母公司的……？」

    看来在我们到这边以前，已经有认识藤花的人先来过了。

    根据我在旁边侧耳听到的通话内容，藤花实际上是这家出版社母公司的大股东。

    也因此不知为何连总编辑和董事等级的大叔都冲进会议室，一同参加开会讨论。会议室里飘散著一种奇异的压迫感，比我第一次投稿洽谈时还紧张。

    坦白说，我有种备受拘束的感觉……

    大长官们想递名片过来，不过藤花慎重的回绝了：

    「今天，我只是来陪老师而已。」

    「这、这倒是，是我们这边失礼了……！」

    「不会不会，没有关系。」

    看著大叔们不停弯腰鞠躬的样子，小夕莉愣住了。

    麻耶小姐则一如往常，一脸轻松的在一旁待著，看来她已经很习惯了。

    「呃、这个、那么，请让我来拜读原稿。」

    小夕莉勉强挤出一个僵硬的笑容，声调不自觉的拔尖上扬，伸手拿走我的原稿。

    这么紧张的小夕莉，我第一次看到，还满有趣的啊……

    接下来，她以比平常还要多五倍的仔细程度注视著原稿：

    「……呼～我已经拜读完毕了。」

    她长长的吐了一口气，将原稿整理成一叠放在桌上。

    「怎、怎么样？老师的作品如何？」

    藤花以满怀祈求的眼神问道，她的姿态比我还要认真太多。

    我在内心苦笑起来，这简直就等于是藤花自己来投稿一样嘛。

    「……这、这个嘛。」

    小夕莉首先盯著我猛看，接著她将视线移到大长官们那边去。

    在一段时间的眼神交会之后，她开口了：

    「──真、真是厉害啊！」

    她说出称赞的话语，听起来有一点不自然。

    不管怎么想，这应该是来自于「别让藤花不开心」的上司指示吧……

    编辑真的在很多事情上很辛苦啊……我又想起了这件事。

    「真、真的吗？」

    藤花满面喜色，向前探出身子问道。

    「是的。喜剧风格容易阅读，而且绘图本身充满魄力；更重要的是，女主角们非常可爱，结尾的发展也让人非常感动。」

    ……小夕莉在跟大文豪等级的作家一起开会的时候，或许就是这样的感觉吧。

    真的是很辛苦啊。万一我不当小白脸了，至少也别去当编辑吧……

    这么说也不对，毕竟编辑也是个热门职业，不是我想当就当得了的。

    「那么，可以正式刊登吗？」

    「啊～呃～这个嘛……因为不是我一个人可以决定的，我想先在连载会议上提出来讨论。」

    「原来如此，是要经过这个程序对吧，对不起。」

    「不、不会不会。」

    小夕莉看起来有些畏畏缩缩的。

    看她顾虑过头的样子，说不定现在已经开始要胃穿孔了。

    「我说藤花，你应该没什么机会到出版社来吧？难得都来了，要不要请人家带你去参观编辑部呢？」

    「啊，说得也是。」

    藤花对我的提案点了点头，说：

    「确实我也想看一下，漫画是怎么制作出来的。」

    「如果是这样的话，请一定要让我们带你做介绍！」

    可能是因为察觉到我的意图了吧，大长官立刻做出反应，不过藤花却犹豫起来：

    「……嗯～可是，老师您的会议还没结束。」

    「我这边没问题。我这漫画家跟责任编辑，还有话要两个人面对面讨论，你就先去看看吧。」

    「嗯，我知道了。那么，就请让我这么做了。」

    藤花与麻耶小姐，以及大长官跟总编辑都从座位上站起来，离开了会议室。

    「…………啊啊～……吓死我了～…………」

    在门一关上只剩两人共处的时候，小夕莉大大的呼出一口气。

    「啊哈哈，总觉得有点不太好意思。」

    「──总觉得你个头啦！」

    我随口表达歉意，她的态度却有一百八十度的大转变：

    「那个小女生到底是谁？我竟然被警告如果出了事不光是我，连总编都会被炒鱿鱼！」

    「是位靠投资之类的方式赚取财富的超级大小姐。」

    「那为什么她会跟你这样的家伙在一起啊！」

    「……就算我现在还没出道，你对待作家的用字遣词是跑到哪里去了呢？」

    「少嘴炮了！你给我快点说明！」

    「好啦好啦。」

    我将当初是怎么与藤花相遇，现在与藤花又是什么样的关系，摘要说明了。

    小夕莉惊讶得睁大双眼，以一种惊叹这个世界完了的姿态大声叫道：

    「──什么？靠萝莉吃软饭是什么鬼东西！不就是最垃圾的人渣吗！」

    「哈哈哈，你很羡慕对吧？」

    「可恶！这是我第一次这么嫉妒漫画家！」

    「要不要我下次拜托藤花带你去高级餐厅吃好料呢？」

    「真的可以吗？不对，用不著你来讲这个！将天真少女的金钱花费在那些东西上，难道你的心不会痛吗？」

    「完全不会。」

    「你真是个模范人渣啊！啊对了，还有你的原稿实在是无聊到爆了！」

    看来她已经自暴自弃了，语气一整个就是迁怒于我的味道。

    「啊～果然是这样。」

    「果然个屁啦！还有，怎么会画得比先前的还烂啊！」

    「因为我有去意识读者的视线啦。」

    「意识在哪里啊！」

    我向她说明，那是特别为了藤花画的作品。

    「……啧，如果你要拿给编辑看的话，你该去意识的不是某个人，而是商业啊。」

    「也是啦，对不起。」

    「还有，虽说要夸奖你也会让我很不爽，不过你还是老样子，只有图画得特别好看，虽然还是有几个地方有些杂乱，但这是你到目前为止画得最好的作品了。」

    「真是谢谢你。」

    「……这也是特别为那个小女生画的吗？」

    「这个嘛，应该算是吧。」

    当然也有为了自己的成份在，不过因为说出来会很琐碎，所以我并没有表达否定。

    小夕莉揪著一张脸，叹了口气，说：

    「……这样啊。这样的话不光是你，连那个小女生我都很羡慕啊。」

    「咦，怎么说呢？」

    「还怎么说，这不是很理所当然的吗？她可是让自己非常喜欢的作家，特别为自己画漫画喔！这不就是，究极的奢望吗？」

    原来如此。确实这对藤花而言，说不定比贵重的美食、帅气的高级车、或者是宽敞的豪宅都还要称得上是一种奢望。因为自己是站在画漫画的立场，所以并没有注意到这点。

    「……对了，我可以确认一件事吗？」

    「什么事？」

    「如果让你不开心的话，你不会去干那种跟那个小女生打小报告的卑鄙行为吧？」

    「原本是没这种打算的，既然你都讲成这样，我就觉得说不定有可能了。」

    「对不起，请饶了我。」

    想不到她认真道歉了。

    「开玩笑的啦，我才不会那么做。」

    我苦笑著，将置放在桌上的原稿收了回去：

    「至于这个，你要退稿也没关系。」

    「……可以吗？」

    「可以。如果我动用特权将它刊登出来，对其他人也不好意思。」

    「这样啊……偶尔你也会说出如此动听的话呢，我该重新评估你了。」

    小夕莉似乎颇受感动的微笑了起来。

    「呵，这就是所谓小白脸的从容啊。坦白讲，稿费什么的我已经不在乎了。」

    「呜！──啊啊真的是超羡慕的啦！我也好想要给谁养啊──」

    「结婚就可以了吧？如果是小夕莉的话，对象应该是要多少有多少吧。」

    「住嘴，我在这个世界上最讨厌的就是那两个字，还有别叫我小夕莉。」

    ……看来她过去应该发生过某些事吧，不过因为害怕我就没再追问了。

    「那个小女生可以接受退稿吗？」

    小夕莉把话题转了回来。

    「多少可能会有一些失望吧，不过应该没问题。藤花的事情我会想办法，请不用担心。」

    「……这样啊，我知道了。」

    「所以今后我们还是一如往常，继续维持孤男寡女的关系，万事拜托了。」

    「好的，我们会继续维持漫画家与责任编辑的关系，万事拜托了。」

    接下来差不多有十分钟的时间，我们还是认真的开会讨论了一番。

    刚才她对藤花说过的话似乎并不是完全胡扯一通。她告诉我要尽可能的将那些优点发挥出来，至于故事方面的缺点还是要想办法去克服，不然画得再好看都白做工了。

    「啊～可恶，讲真的如果个性不难搞的话，你的漫画是可以找其他人来当原作啊……」

    「请不要在本人面前说他的个性很难搞。」

    「少嘴炮了人渣。」

    她骂得这么直白，反倒让我觉得很爽快。

    「必须要和人渣相处的编辑，真的很辛苦啊。」

    我将自己内心一直在思考的事情脱口而出，小夕莉则回以苦笑：

    「还好啦，有时候我也会觉得自己还真能忍呢。」

    「是因为工作的关系吗？」

    「这当然也是一个原因，不过也不只这样而已，大概是因为慢慢做出乐趣来了吧。」

    接下来小夕莉有些别扭的说：

    「……其实能够第一个读到作家原稿这件事，可是编辑的特权哦。」

    藤花她们在参观过编辑部后，回到会议室来。藤花说：

    「真的是非常有趣，原来那样做漫画就可以制作出来了。」

    「是喔，真是太好了。我这边也结束了，就回家吧。」

    我们向小夕莉和大长官打过招呼，便离开出版社。

    在回程的车子里，我告诉藤花那则短篇已经被退稿了。

    「咦，为什么呢……？」

    果然不出我所料，藤花的表情变得很悲伤。

    「这当中有很多原因，不过最重要的理由应该是，我应该可以画出更有趣的漫画来才对。」

    我一面抚摸藤花的头，一面明确的告诉她：

    「因为这是很正面的结论，你就别失望了。」

    「说得也是呢。」

    藤花放心下来，表情也变柔和了。

    不过，看起来她还是没有完全接受这个结论，在发出一声「唔～嗯」的呻吟后，说：

    「话说回来，真不愧是专业的编辑，画那么好还没办法让她满意……」

    「说得也是。不过，小夕莉很优秀，听她的话准没错。」

    「……原来如此。如果有机会的话，我一定要跟那位小姐好好聊一聊。」

    「那么，下回我会试著请她过来吃个饭，不过她很忙，不知道什么时候方便就是了。」

    「好的，万事拜托了。」

    藤花微微点头笑著说，不过她随即嘟起嘴来，继续这么说道：

    「……不过，她竟然能让老师信赖到这个程度，我有点小嫉妒呢。」

    听到这句话的我，忍不住噗嗤一声笑出来。

    像这种彼此互相羡慕的情况，非常有喜剧的味道。

    我想如果有机会的话，会把它活用在漫画上的。

    顺带一提后来发生的事。

    藤花以投稿慰劳会的名义，请我吃了一顿超高级中华料理。

    因为实在超级好吃，想说至少要将这样的心情跟他人分享，于是我对小夕莉寄出了下面这封电子邮件：

    『受你照顾了，我是天堂，今天真的很谢谢你。

    一点回礼不成敬意，希望你看著这张图继续努力工作。

    （附件图片：北京烤鸭）』

    小夕莉是位工作能力很强的编辑，她很快就回信过来：

    『受你照顾了，我是中野，我这边也向你致谢。

    虽然我的建议你没有必要照单全收，

    不过在下一部作品中，请你在绘制时一定要意识到能不能广受好评，我很期待。

    ……对了，萝莉请的软饭，好吃吗？』

    『是的，靠萝莉吃软饭真是太棒了XD』

    『下次碰面我会扭断你的脖子，让你跟那只鸭子一样。』

    『……真是非常抱歉，我不是有意的，请你原谅我。』

    『要我原谅你，就带正经点的原稿过来。』

    『……是的，我会妥善处理。』

    嗯，果然下一次投稿，应该会是相当久以后的事了。

    至少，要等到小夕莉的怒火冷却下来才行，就给她一点时间吧……

第二卷 胸部三结义

    这是投稿后又过了几天，在六月下旬某日发生的事。

    我在自己房间的床上读著轻小说，正好藤花刚从学校回来。

    「老师，我回来了。」

    「打扰到你啦。」

    「喵，大葛格的旁边，占领。」

    今天她的好朋友千鹤与纱奈也一起过来。

    有点冲的双马尾，是丹泽千鹤。

    戴著猫耳造型发箍的短发，是小森纱奈。

    穿著制服的三个人理所当然的爬上床来，紧紧贴到了我身旁。

    虽然这是完全没有大小姐样子的没礼貌行为……不过因为很可爱，就原谅她们吧。

    不过嘛，她们每次都这样就是了。

    顺带一提，麻耶小姐正在工作中。为了尽量增加藤花的自由时间（也就是跟我玩的时间），各种麻烦的工作她似乎都一肩扛起来了，真的是既能干又很喜欢藤花的人啊。下次再跟藤花一起挑选女仆装送给她当礼物好了（灿烂笑）。

    「今天你没画原稿又在干嘛呀？」

    「呃，不要一下子就断定我没画原稿啊。」

    面对千鹤以没礼貌的口气提出来的问题，我苦笑著回应说：

    「别看我这样，我可是很正经的──」

    「是是，反正就是所谓的体验人生对吧？」

    千鹤露出略带轻视的笑容，打断了我的话，说：

    「只要用这个当藉口，做什么都可以被原谅，您的身分可真是不错呢。」

    她的话还是一如往常的辛辣……

    可是因为正确有理，我也无话可说。

    不过嘛，第一次见面的时候，她可是毫无讨论空间的就要我从藤花身边离开。

    和那个时候相比，她已经稳重很多了。

    『千鹤的傲娇个性，可以用来当漫画的参考。』

    『连对您讲话没礼貌都能转化成资源来运用，老师您真的好厉害！』

    先前在这样的对话以后，藤花也不再生气了。

    即使是亲密好友也要守礼仪。

    虽然好像是有这么句俗话，不过在这个场合，我更想重视每一个人的个性。

    也就是说，JS讲话尽管没礼貌没关系。

    虽然我还不至于会称赞，不过这些话是真的可以用来当作参考。

    话说回来，如果人家讲话稍微没礼貌都要一句一句去在意的话，我也当不成什么小白脸了。

    「对了老师，您在看什么呢？」

    「轻小啊。」

    「轻小……是什么呢？」

    「呃，是轻小说的简称……是主要给国高中生看的小说吧。」

    看著藤花像小鸟一样偏著头不解的样子，我用最粗浅的方式对她说明。

    「咦，不是漫画，是小说吗？」

    「是啊，你看。」

    我把书签夹进内页，将整本小说递给藤花。

    「哇～真的耶。」

    藤花「啪啦啪啦」的不停翻页，非常有兴趣的专注看著内文。

    纱奈这时使劲拉著我的袖子，说：

    「大葛格，偶知道喔，轻小。」

    「喔喔，不愧是纱奈。」

    因为看她一脸得意洋洋的样子，我抚摸著她的头给予称赞。

    纱奈感觉很舒服的眯上眼睛，发出了「喵呜」的声音。

    真的就像一只猫，好可爱。

    「对了，纱奈有喜欢的轻小吗？」

    「喵有。」

    「没有啊。」

    我不自觉的吐槽过去，纱奈则有些畏缩的回答说：

    「……我只知道有轻小，还喵有真正看过。」

    「啊～也对，小说的话难度是有点高啦。」

    我想起自己第一次阅读轻小说，是在国中的时候。

    好像是自己很喜欢的游戏推出小说版吧。

    我还记得当时一读下去才发现比想像中还有趣，真的是非常吃惊。

    之后，不论是喜欢的动画原作，或者是看到封面觉得很棒的作品，只要我一想到就会把这些轻小说买下来。

    「话说回来，看小说可以给漫画当参考吗？」

    千鹤这么问道。

    「可以喔。像剧情架构或是人物塑造的方式就当然可以参考，从整篇都是字的文章里也会很自然的去思考：『这个场景如果在漫画中该怎么画？』，对创作可以有各种不同的刺激。」

    「哦……总觉得这个理由比想像中的还正经呢，真无聊。」

    「确实老师的回答，欠缺了点意外性。」

    「喵呜，今天的大葛格，状况不好……？」

    咦，这是什么微妙的冷场反应……

    姑且就不去讲千鹤，我本来以为藤花跟纱奈应该会对这些话很感动才对啊。

    难道她们期待我找个更像小白脸会说的藉口来解释？

    我的心情变得有些复杂，不过还是追加说明下去：

    「进一步来说的话，现在也有漫画化或者是插图之类的工作，就算用这个角度去看轻小应该也不会有什么损失吧。特别在漫画化这块，有许多案子都是交给新人来绘制。」

    「漫画化……听起来很帅气喵。」

    纱奈的眼睛大放光芒，喃喃自语起来。

    「我记得，应该是指以在不同媒体上的原作为基础，将它改绘成漫画的意思吗？」

    「没错没错。」

    我对藤花的询问表达同意，千鹤则以嘲弄般的语气说道：

    「会有人丢这样的工作给阿春哦？」

    「……我想应该不至于没有喔。」

    「咦～真的吗？」

    「真的啦。证据就是我的责任编辑先前也说过，如果我的个性没问题的话，我的漫画是可以找其他人来当原作啊。」

    「……啊～原来是这样啊。」

    只见千鹤似乎领悟到什么一般的温柔的笑著，伸手拍了拍我的肩头，说：

    「还好啦，毕竟人家出版社也是要做生意的，这也是没有办法的事。」

    呃，这时候你应该要狠狠吐槽啊，不要对我太温柔啦……

    「喵呜，偶觉得大葛格现在这样就可以了。」

    「我也有同感。如果老师想画那样的漫画，我当然会为您加油，不过如果要我说一点任性的话，还是希望可以看到老师的原创漫画。」

    在纱奈跟藤花分别表示意见后，千鹤也小声表达同意：

    「……也对啦，如果真的工作忙起来，游戏时间变少也不好。」

    「咦，你说什么？」

    「吵死了！没事啦！」

    千鹤的脸颊染上红晕，慌慌张张的高声叫著。

    顺带一提，刚才我的回应方式，是从轻小说里学到的技巧。

    它能让傲娇角色更加凸显，是句非常便利的台词。

    「没问题的。」

    我轻轻笑著，抚摸千鹤的头，继续说：

    「像我这种放纵惯了的小白脸，编辑也不会随便丢工作给我啦。」

    「……你都听到了嘛。」

    千鹤不开心的喃喃自语著，又用鼻子「哼」了一声。

    不过，她还是装做若无其事的将头挪动到我比较好摸的位置，好可爱。

    纱奈看到千鹤的样子，忍不住吃吃笑著，说：

    「喵呜，千鹤令人意外的爱撒娇。」

    「……还轮不到一来就紧贴在阿春身边的纱奈说好吗。再说，我才没有撒娇，撒娇的是阿春才对。」

    「嗯，大葛格不管是跟人家撒娇，还是让人家来撒娇，都很行。是专业的喵。」

    呃，你这表达方式该怎么说呢……

    如果被麻耶小姐听到一定会招来误解的，我不禁大感惊吓。

    「老师，我也可以问问题吗？」

    藤花规规矩矩的举起一只手，如此问道。

    「可以啊。」

    「刚才您说过轻小说中人物塑造的方式可以给漫画当参考……」

    她将轻小说里的彩页插图翻开，展示在我的面前，继续说：

    「这本书里头出现的人物，几乎都是巨乳姊姊对吧？」

    「……啊～嗯，对呀。」

    毕竟我就是看上这点才买的，这也是理所当然。

    结果藤花有些遗憾的皱起了眉头，说：

    「也就是说这代表的意思是，您下一部作品的主角，就不会是以我们为模特儿的漫画人物了吗……？」

    「不对，下次我也会继续请你们做主角。」

    「咦，真的吗？」

    「是啊，我还想在各式各样的漫画里，继续把你们描绘出来。」

    我这些话并不是为了要讨好藤花，是真心这么想。

    这些漫画人物就连我自己也很喜欢，也符合第一位读者的需求。

    更何况，小夕莉对她们也有正面评价。

    要让这些人物只在一则短篇登场一下就随手弃，这么浪费的行为我做不来。

    不过嘛，虽然话是这么说，我的原稿也没因为这样有多少进展……

    因为没有截稿日，不知不觉的就优先去体验人生了……

    「原来是这样啊，那真是非常令人开心，我会怀著期待来等候的。」

    藤花露出微笑，如此对我说。

    嗯～好可爱，我会努力回应你的期待。

    「那么，既然这样的话，阿春你又为什么要看那本轻小说呀？」

    当我正在尽情感受藤花的温柔时，千鹤出了这个疑问。

    「咦？」

    「如果你想画以我们为模特儿的漫画人物，去找有更小一点的女生活跃的故事来看，不是比较有意义吗？」

    「对哦，这点我也很在意。」

    「喵呜，偶也是。」

    「……呃～这个嘛。」

    「「「这个嘛？」」」

    三个人都直盯著我看。糟糕，该怎么回答才好……

    我一时说不出话来，千鹤继续追问：

    「果然所谓体验人生只是藉口，其实单纯是因为阿春你的兴趣而已吧？」

    「是这样的吗？」「喵呜？」

    当然看轻小说可以体验人生这件事，并不是虚假。

    可是，如果要讲真心话，与其说我买这本轻小说是为了学习，纯粹想读它的动机确实是比较强一点。

    也就是说千鹤讲得没错，几乎就是为了兴趣。

    不过如果在这个地方这么回答的话，三个人都会很失望吧。

    不管如何，这点一定要避免。

    被当成人渣看待，我一直都不怎么在乎，毕竟这也是不折不扣的事实。

    但是，如果被认定是一个无聊的家伙，就很不好了。

    漫画家跟小白脸，有一个共通点。

    那就是，他们都必须要让自己的粉丝开心。

    因此，答案只有一个。

    「不，当然不是因为兴趣。我完全是以体验人生为目的。」

    「是这样的吗？」

    「是啊，我有一个很明确的目标。」

    「您的意思是？」

    我将当小白脸锻炼出来的应对能力全力发挥，在经过数秒钟的思考后，将理由说明出来：

    「这是为了将来啊。」

    「……这是为了将来，吗？」

    可能是听不懂我的意图吧，藤花偏著头，一脸疑惑。

    千鹤与纱奈也都做出类似的举动。

    「没错，我非常重视以你们三个人为模特儿的漫画角色们，所以我想放慢步调，长期描绘下去，简单的说就有点像是我的人生志业一部分了。」

    「──人生志业！这真是，太厉害了……！」

    藤花的眼睛闪烁发光，发出了欢喜的声音。

    「哦……阿春这想法不错呢。」

    「喵呜……大葛格，好帅。」

    千鹤与纱奈也兴奋的凝视著我。

    真是感谢。她们的反应远比我想像中的还要有善意，这让我满心雀跃。

    我露出灿烂的笑容，继续说：

    「也就是说，我想描绘你们三个人的成长故事。」

    「──！」

    藤花似乎察觉到什么一般的倒抽一口气，说：

    「该不会老师您，已经设想到那么后面的事……？」

    「你说得没错。」

    「……喵呜？是什么事？」

    我对拉著自己袖子的纱奈，尽量浅显易懂的说明著：

    「你们三个人现在虽然是小学生，每天一点一滴的成长，总有一天会成为真正的淑女吧？所以为了给那时候做准备，我要趁现在来研究巨乳角色啊。」

    「原来如此喵……！」

    纱奈似乎是表达理解般的，举起双手比出猫的手势同时「喵喵」叫了两声。虽然我不是很明白，不过用人类的手势来比的话，应该是类似用拳头向下击掌的动作吧？算了，反正只要可爱什么都好。

    「……可是老师，如果，我们未来当不成巨乳的话又该怎么办呢？」

    藤花伸手在她的胸口比划著，语气不安的问道。

    「没问题的。照我的观察，你们三个人的将来都不可限量。」

    「──真的吗？」

    「真的，相信我。」

    当然我这些话，就是所谓的甜言蜜语。

    就算我再怎么喜欢巨乳，也不可能会知道这种事。

    「为什么阿春会知道这种事呀？」

    千鹤果然没放过这个语病，用鄙视的眼神对我吐槽。

    因为我已经事先预料到了，所以就很冷静的回应说：

    「像我这种对胸部有执著的漫画家们，每个人都会有这种技能的。」

    「……真的假的？」

    「真的。」

    「……我深深的觉得漫画家是变态了。」

    在正式下了这个结论以后，千鹤露出一脸无奈的表情叹了口气。

    与其说她相信了，或许该说她已经没有心力再追问下去了。

    「看见未来的技能……真不愧是大葛格喵。」

    纱奈则在我身上倾注著尊敬的眼神。对中二病来说，魔眼系是一定要的。

    而藤花则在这个时候发出了「嘻嘻」的笑声。

    「怎么了吗？」

    「对不起，我只是刚好回想到，第一次跟老师见面时发生的事情。对吧，我不是跟老师约定过吗，等我的胸部变大了，就要给老师揉一下的呀。」

    「啊～这么说来，好像是有这件事啊。」

    「──什么？慢著，这是什么样的约定呀……？」

    当我还在怀念的时候，千鹤惊讶的高叫著说。

    「从那时候开始已经过了一个月以上啊，时间过的真是快呢。」

    「是啊。」

    「不对，现在不是怀念美好回忆的时候吧？怎么想都很不正常呀！」

    「哪里不正常了？」

    对于大声吼叫的千鹤，藤花露出了不解的表情问道。

    「你还问哪里不正常……咦，难道藤花你真的愿意让阿春揉胸部吗？」

    「是的，我是老师的粉丝，这是理所当然的。」

    听到藤花热切的回答，纱奈举起双手「喵」了一声，说：

    「这样的话，偶也要跟大葛格约定。」

    「慢著，连纱奈也要？」

    「大葛格，等偶长大了，你也可以揉偶的胸部吗？」

    「当然。」

    我露出非常开心的笑容，点了点头。

    「喂笨蛋阿春！当然个什么啦！这时候你该像个绅士一样拒绝人家啦！」

    「对不起千鹤，我在像个绅士以前，要先像个漫画家，所以要将粉丝的希望摆优先。」

    「真不愧是老师！您是位纯粹的娱乐工作者！」

    「喵呜，大葛格，谢谢你。」

    相对于被激怒的千鹤，藤花在称赞我，纱奈则很开心的露出羞涩笑容。

    因为日本是民主国家，所以很遗憾的是只有千鹤才不正常。

    哎呀，真的是很遗憾啊……

    当我还在对千鹤略表同情的时候，藤花进一步展开追击（？），问道：

    「我反倒想问了，千鹤不跟老师做约定可以吗？」

    「咦？这种事当然可以不约定呀！」

    「真的吗？你会后悔喔？」

    「为、为什么啦……？」

    面对藤花警告一般的语气，就算是千鹤也有些退缩。

    「你不明白吗？这其实也算是一种投资。」

    「……什么意思？」

    「当我们胸部变大的时候，假设要等五年后吧，只要有这么长的时间，这个世界一定会确实注意到老师的才能，到时候老师的作品不只会在国内被搬上银幕来演出，就算是好莱坞也会大感兴趣吧。」

    咦咦，好莱坞会大感兴趣吗……？

    虽然我在心里如此想著，不过并没有脱口插话，而是继续倾听藤花的主张。

    「这样一来，老师的粉丝数量会直线上升，签名会抽选机率的分母也会像天文数字一样的高，可预期到时候应该会大量出现明明很想被老师揉胸部，却没办法实现心愿的粉丝们，也就是俗称的『胸部难民』。可是现在的话，我们可以直接跟老师做好约定。有这样的权利却不行使，就像是明知道会涨的股票却不去买一样，不是很愚蠢吗？」

    「喵呜，千鹤如果也是大葛格的粉丝，就该坦率一点。」

    藤花说完以后，纱奈也认真的说：

    「到时候，如果只有千鹤从伙伴中脱队了，偶会很难过……」

    「纱奈说得对，我们三个人，就一起感情融洽的给老师揉胸部吧？」

    「偶们一直是朋友喵。」

    「──呜呜！……我、我知道了啦！」

    在好朋友们充满关爱的话语下，千鹤终于也沦陷了。

    只见她涨红了脸，有些自暴自弃的大声说道：

    「阿春！等我长大的话，会特别给你揉胸部的！」

    「千鹤，拜托人家的时候要注意些什么呢？」

    「真是的喵。」

    「呜……请、请也揉、我的胸部吧。」

    被两个人指正的千鹤，忍不住含著泪水向我恳求了。

    这时候就算是正统的英国绅士，也只能做出如此的回答了：

    「嗯，好啊。」

    我抚摸著努力恳求的千鹤的头，也开心的点著自己的头。

    萝莉三人，不求同年同月同日生，只愿同年同月同日被揉胸。

    这就是后世称颂──或许有机会被称颂到吧──的「胸部三结义」。

    其实如果是臀部的话，应该就可以从桃园三结义的桃取其意义，订出一个更响亮的称号来了，有点可惜啊。

    ……不过话说回来，当时麻耶小姐不在场真是让我得救了。

    如果她在场的话一定会开庭进行小白脸审判，然后我会被宣判要接受残酷刑罚的吧……

    在这之后，话题又回到了轻小说上面。

    因为纱奈很想知道我推荐的轻小说，于是我将到目前为止自己看过轻小说当中的杰作，不论是炽热的异能战斗、欢笑的爱情喜剧、充满浪漫的奇幻历险、还是感伤的青春故事，在避免剧透的前提下，对她们做了一番介绍。

    「大葛格，谢谢你，总之偶先来看几本喵。」

    说完，纱奈便取出智慧型手机，当场买了五本电子书。

    每一本都是中二要素强烈的作品，让我有一种「也是啦～」的感觉。

    不论如何，可以相互对话交流就很有趣。

    顺带一提，藤花与千鹤在一起听我介绍之后，也多少对轻小说产生了兴趣。

    然而藤花希望的是：「剧透也可以，我想听老师的解说」，千鹤则没好气的直接说：「看文字好麻烦，我想看漫画或者是动画」。

    不过也好，从动画入门也是一种方式，那样也没什么不好。

    就这样，我们大家就一起看了一部原作是某轻小说的动画。

    那是一部小学女生们拚命努力从事运动的作品。

    在一群萝莉围绕下观看这部作品，感觉还相当有意思的。

第二卷 小白脸的生态

    在萝莉们相互宣誓结义后的第二天傍晚。

    我漫无目标的上网，麻耶小姐则进到房间里来。

    园原麻耶，是位黑色短发的超级美女，也是我自豪的专属女仆。

    当然今天她也穿著清纯的女仆装。

    她抱著网购的瓦楞纸箱，大胸部正好搁在箱子上方。

    虽然她的个性既冷酷又严谨，但还是有令人意外的无防备一面。

    「你的包裹我送过来了。」

    「喔～谢啦。」

    我一面在心里肖想要对她性骚扰，一面将瓦楞纸箱收了下来。

    里头应该是睡觉以前订下来的杂志吧。

    因为也没有马上看的必要，我就直接把纸箱放在桌上某个角落。

    「那么，我就失陪了。」

    「啊，等一下。」

    麻耶小姐一完成工作就准备离开房间，我则叫住了她。

    「……有什么事吗。」

    麻耶小姐转过身来，一脸厌烦的问道。

    「我现在正打算上网购物，方便的话要不要一起看一下？」

    「虽然我的工作也正好告一段落了，不过我拒绝。」

    「你好无情啊……我想看的跟新女仆装有关的说。」

    「……我明白了，那就跟你一起看一下。」

    虽然她犹豫了一会儿，还是出乎意料的爽快点头了。

    她将房间里多出来（本来要给助手用）的椅子拿到我的右边，坐了下去。

    可能是为了要仔细看萤幕吧，她离我相当近。

    此时传来不知是洗发精还是肥皂的香味，非常好闻。

    果然她还是有小学生没有的魅力啊。

    要不要假装滑鼠拿一拿手滑，刚好让右手肘触碰到那对沉甸甸的胸部呢……？

    如果我硬拗说是意外，说不定是个天赐良机──

    「你是不是在想什么奇怪的事情？」

    「我才没有想呢。」

    我冷静的给予否定，非常一般的操作著滑鼠与键盘。

    还是打住吧。小白脸生活也是要有命才能过。

    我连上购物网站，和她两个人一起观看各种女仆装。

    「喔！这件不错喔。」

    「哪里不错了，露得也太多。」

    「穿起来很清凉，在夏天穿正好啊。」

    「这没办法穿出去外面，而且在家有冷气，不会有热的问题。」

    「那么，这件和风女仆装呢？和服跟围裙的搭配组合。」

    「……这件确实，还不坏。」

    「喔，中式旗袍风格的也不错，而且还有童装款式，藤花她们穿起来说不定很好看。」

    「虽然让主人穿上佣人的服装还是会有排斥感……不过也对，我觉得很合适。」

    结果我们花了差不多一个钟头的时间，点滑鼠买了快十件下来。

    「哎呀～只要很顺的购物下去，总觉得会有种难以形容的成就感呢。」

    「……还是老样子，你这小白脸也当得太清新了吧。」

    我露出笑容伸直了两臂，麻耶小姐则是一脸无奈的叹息著。

    「谁叫我愈花钱，藤花就愈开心呢。」

    「或许这有点像是喂饲料给宠物吃的感觉吧。」

    「啊～我懂，我也有这种感觉啊。」

    「……请不要对我的讽刺有同感。」

    「还记得在一开始的时候，我一顾虑买不下手，大家反而就很担心啊。」

    「……你什么时候有顾虑买不下手过了？」

    「那时候我觉得很羞耻，刚收到的信用卡都不太敢用啊。」

    「我觉得你那样做才不会很羞耻。」

    「咦，是吗？你不觉得男人那样子很小气？」

    「你在当小白脸的时候，就已经是最低等的男人了。」

    「你说得太对了。」

    说到这里，我忽然想到一件事：

    「──啊，对了，正好想到，就继续搜寻一下看看。」

    我打开谷歌（Google）的首页，用「小白脸」当关键字进行搜寻。

    「你查那个东西是要干什么呢……」

    「我想让自己当小白脸的技巧更精进一点……」

    「请你精进一下漫画家的技巧吧。」

    「就算我再怎么精进漫画家的技巧，最重要的哏缺了的话也没意义啊。」

    「……你、缺哏吗？」

    「……完全没哏啊。」

    虽然我现在还是会每天打草稿、画印象画面，不过突发性的灵感却一直没有来。

    当然如果要随便编个故事也不是不可以，不过这样一来藤花一定不会喜欢的。

    一个弄不好，反而有可能让人家来关心我也说不定。

    『您不需要为了我就急著去画什么哦……？』

    像这样的话语，天使般的藤花很有可能会说出来。

    「所以最起码我想在小白脸这方面有所成长，让藤花开心点。」

    「……这到底算正能量，还是负能量，有点搞不清楚你的发言方向了。」

    「我个人认为算正能量啦。」

    「算了，好歹你也是用你的方式在为藤花著想，这点还是可以给正面评价的。」

    「太好了，我被麻耶小姐称赞啦。」

    「不，我不是在称赞你。」

    我一面跟麻耶小姐交谈，一面对出现在搜寻结果的网站进一步浏览。

    麻耶小姐也继续陪在我身边。

    首先我对「小白脸的生态」的相关资讯进行整理，大致归纳起来大概是下面这样的概念：

    &#8231;对包养自己的女性而言，多少可以带来一些益处（例如做家事或是消除压力等）。

    &#8231;完全没有任何自尊。

    &#8231;对身为小白脸没有罪恶感。

    &#8231;不会直接要钱，而是会说借点钱给我。

    &#8231;具有毫无根据的自信。

    「除了钱以外的部分，你几乎都被说中了呢。」

    「咦～这不太好意思啦。」

    「就说了我不是在称赞你。」

    接下来我又顺手看了几个内容相似的网站。

    然后就发现了某个网站标题是：「前酒家牛郎亲自传授，最强小白脸技巧！」

    似乎是（自称）小白脸专家的专访报导，这让我有高度的期待。

    但，可是──

    如果先谈结论的话，这篇网路文章的内容非常过分。

    在网页里，写著这样的叙述：

    &#8231;从便宜货开始，一点一点的要求更高价的东西！

    &#8231;把目标锁定在有钱却空虚寂寞的女性身上！

    &#8231;要热情诉说将来的梦想（胡诌也OK），让女方有声援你的念头！

    &#8231;刻意呈现自己邋遢的一面，诱发「如果没有我就不行」的母性本能！

    &#8231;「再这样下去我就毁了，可是我不能跟任何人商量，能依靠的人只有你了！」用类似的话语掌控女方的良心弱点！

    &#8231;偶尔也要冷淡应对，要女方为了修补关系买东西给你！

    「哇啊，这家伙是个真正的人渣呢……」

    当我以厌恶的语气喃喃自语的时候，麻耶小姐也用鄙视的眼神对我吐槽了：

    「如果要我说的话，你跟他也是同一个等级喔。」

    「啊哈哈，你又来了。」

    「不，我可没开玩笑。」

    「……真的假的？」

    「真的。因为你是小学生的小白脸，所以你的人渣程度说不定还比他高。」

    「哎呀，应该不至于会那样吧！」

    就算是麻耶小姐说的，我也不能听听就算了，就算让人觉得遗憾也要有个限度：

    「可是这家伙，完全只想著要从对方那边挖钱出来嘛！」

    「如果从旁观者的角度来看，其实会觉得你想的东西也跟他差不多喔？」

    「喂？怎么会啦？完全不一样吧！」

    「哪里不一样了？」

    「该怎么说呢，我可是──有爱的！」

    「我报警了哦。」

    麻耶小姐取出智慧型手机，一脸认真的说。

    「不是啦，就算我说有爱也没有奇怪的意思啦！」

    「真的吗？」

    「当然是真的！我这个人喜欢的是年长巨乳啦！」

    「…………我、我知道了，就相信你吧。」

    麻耶小姐脸颊略红，将智慧型手机又收进口袋里，继续说：

    「我也要收回同一个等级的话。虽然你确实是人渣，不过我不认为你会那么过分。如果说这篇报导里的男人是沙门氏菌，那么你就是比菲德氏菌了。」

    「……也就是说，我的存在对藤花来说是正面的？」

    「不然的话也不会让你住在这个家了。」

    虽然这番话很令人感谢，不过因为把我比喻成细菌的关系，我实在高兴不起来。

    「不过，就算这样，我还是觉得你多少该画一些漫画出来。」

    「……呃，话先说在前头，我可没有不想画的意思喔？」

    「咦，是这样的吗？」

    「这是当然的啊，我还有粉丝在等著看呢。」

    「既然这样你画不就好了？」

    「……所以，我刚才也说啦，就一直想不出哏来啊。」

    「那不是你用来当不画的理由吗？」

    「……原来你是这么想的啊。」

    「从你的言行举止来看，会这么想也不是没道理吧。」

    我无话可回。

    「前几天在温泉旅馆，你不是在没有灵感的情况下用一个晚上就画出来了吗？」

    「……因为那个时候我的精神状况非常好啊。」

    当时藤花的愿望给我很大的激励，而且我也想要用漫画将那时候争吵的记忆保存下来。对于第一次跟大家一起去的旅行，我想创作出最美好的回忆。

    再说，我现在也不是完全没有点子。

    经过快要一个月的时间，我的脑海已经累积了数量相当庞大的印象画面。

    「果然，还是要订个截稿日会比较好吧？」

    「……为、为什么呢？」

    对话中突然蹦出一个一半以上的创作者都会讨厌的名词，让我吓到了。

    「我觉得人就是要被单纯的逼到极限，才会冒出点子来。」

    「……这个嘛，你说得可能也是有道理啦。」

    我用力的点著头，说：

    「不过，这样一来，就会有一项致命的缺陷了。」

    「是什么呢？」

    「我如果意识到有截稿日的话，每天就会过得不开心了。」

    「只要能让藤花开心，谁管你过得怎么样啊。」

    也是啦……

    「呃，可是呢，我也不太想让藤花她们看到自己苦恼的样子啊？」

    「这个嘛，她们也一定会因此而担心的。」

    「对吧。」

    「这样的话，你在藤花她们面前还是照平常的样子过日子，私底下同时也跟截稿日奋战不就好了？」

    「……难度满高的啊。」

    「如果你想在小白脸这方面有所成长，这点小事就克服一下吧。」

    「……也对啦。」

    我自己，其实也不觉得这样一直下去是好事。

    别看我这样，我也不是完全没有危机感的。

    藤花曾说过，她喜欢我的漫画的地方，在于无法预期这一点。

    虽然她没有亲口说出来，不过她也一直在我的生活方式中寻求同样的点。

    打个比方说，清爽开朗的爱情喜剧作者，大家都希望可以的话也是位俊男美女。

    热血战斗漫画的作者如果看起来弱不禁风，大家也会有些失望吧。

    当然，作者跟作品是各自独立的。

    就算笔下所描绘的主角是犯罪者，也不代表作者本人就有那样的愿望。

    不过我认为，幼小的读者会下意识的去希望作品反映作者本人，也是非常自然的事。

    另外，藤花她们开始习惯我的小白脸举止了。

    前几天跟轻小说有关的那件事就是个好例子。

    她们对我的体验人生的理由竟然说没有意外性、真无聊。

    虽然之后总算是挽救回来了……不过总有一天我很难避免会被嫌老哏了吧。

    这样的话，不管是藤花还是千鹤或者是纱奈，或许都不会来跟我玩了。

    那我不但会寂寞，而且很难受，到时候我就真正变成一个白吃软饭的人了。

    这种事，绝对要避免。

    我不管在什么时候，都要过著被那三个人宠爱的生活！

    我不想被打入冷宫！

    反正我已经是人渣了，就当一个光辉灿烂的人渣吧！

    ……很好，决定了。

    趁这个好机会，来挑战一下意识改革吧。

    就算失败也可能有些收获，至少比什么都不做要强一点。

    我的目标，就是成为配得上二条藤花的，世界第一小白脸。

    「我知道了。一个星期，我会画好一则短篇。」

    「真的吗？」

    「……还是一个月好了。」

    「…………」

    「我知道了啦！一个星期画好就是了啦！」

    被鄙视的我，半放弃的大叫著，说：

    「不过相对的，如果我遵守诺言的话，可以得到一些奖励吗？」

    「你是说，奖励吗？」

    「嗯，我想从麻耶小姐这边要点什么东西。」

    「……也好，毕竟这也是为了藤花，只要是我能做的事情就没关系。」

    「咦，真的假的？」

    虽然知道一定不可能，但要不要说说看呢。

    「不过，还是要看你希望的奖励内容而定。」

    结果她马上就以充满警戒的眼神设下了前提：

    「尤其是……像那些薄本里头的东西，可是不行的哦？」

    「那些」啊……所谓的不打自招大概就是这么回事吧。

    「果然麻耶小姐看了我的同人志啊。」

    「──！我、我才没有看！我不可能会去看那种东西吧！」

    看来麻耶小姐似乎察觉自己失言了，她整张脸涨得通红否定我的话。

    不对，从这反应看来她肯定是看过了。

    不过继续追根究柢的话很有可能会让她气到想捅我，所以还是绅士点把话题带过去吧：

    「那么，到时候你要叫我『主人』。」

    「……我知道了。如果是这样的话，就没问题了。」

    「太好啦！」

    「……有需要这么高兴吗？」

    「当然！呵哈哈，我现在就开始要期待那个时刻的到来啦！」

    我高声大笑，麻耶小姐则有些害羞的把头撇到一边去。

    接著她用冷淡的语气这么对我说：

    「我、我会为你加油的，你就好好努力吧。」

    总之，就这样。

    地狱般的一个星期揭开了序幕。

第二卷 健康有文化的最高水准生活

    然后。

    我很完美的──粉身碎骨了。

    在盛大的烦恼下，我不断反覆著画好又擦掉、画好又擦掉的循环……

    花了一个星期，最后完成的原稿数量，竟然是零页。

    零页……

    不惜熬夜趴在书桌前，努力到最后一刻的结果竟然是这样……

    我再没用也要有一个限度啊。

    「……当初发下那么大的豪语，想不到这么简单就破灭了。」

    看著趴倒在床上的我，麻耶小姐充满叹息的说：

    「而且连身体都搞坏了……」

    「……我无颜面对大家。」

    身体状况不好的原因，应该是压力跟睡眠不足吧。

    虽然不是什么很严重的事，不过还是让我发了点烧。

    「话说回来，你趴著我可没办法帮你贴退热贴片。」

    「呜呜……不、不用了啦……」

    「为什么不用呢，至少可以贴个心安啊。」

    「像我这种不会画漫画也没价值的人，没有贴那种东西的资格啦……」

    我需要接受照护的与其说是身体，还不如说是心灵。

    「请你别说傻话了。」

    「好痛！……」

    麻耶小姐抓住我的肩膀，用力把我扳成仰躺的姿势。

    「你这个样子，藤花会担心的。」

    她严肃的说完，便将冰凉的贴片啪一下贴在我的额头上。

    紧接著。

    「叩叩」的敲门声响起，门慢慢的打开了。

    该说是说人人到吗，刚放学回来的萝莉三人组走进了房间内。

    「老师，我回来了──等等，您怎么了？」

    「咦！你感冒了吗？」

    「喵呜……没事吧？」

    三个人的表情既惊讶又担忧，全都靠到了床边来。

    我没脸看她们，抓起被子连头带身体都盖住了。

    「不用担心。」

    麻耶小姐以温柔的口吻如此说道：

    「他只是太努力画漫画，有点疲劳过度而已。」

    「咦咦……？」

    「那个阿春他？你在开玩笑吧？」

    「喵呜……这是魔王复活的前兆吗？」

    在听到原因之后，三个人的惊讶声更响亮了。

    虽然是有些失礼，不过这也要怪我平日行为不检，所以我也无言以对。

    「不，这回确实是真的。」

    「……这么说来，这几天老师的样子好像跟平常不太一样……」

    「啊～对耶。像昨天他就嗨得很莫名其妙。」

    「是在强颜欢笑喵……？」

    虽然我是想做出开朗的举动，不过果然看起来还是有点不自然吧。

    「不过，为什么会突然，这么勉强自己呢……？」

    「他在网路上看到了有关小白脸的报导，可能对自己是人渣这件事深刻反省，就起心动念要这么做吧。」

    对于藤花的疑问，麻耶小姐是这么回答的。

    没有把有关截稿日的事说出来，也算是女仆的体贴吧。

    「怎么这样……老师就算是人渣，我也不会去在意的呀……」

    原来你没有否定我是人渣啊……算了，也罢。

    「你在意一点不是比较好吗？」

    「不需要，我反而就是连老师人渣的地方都一起粉的。」

    对于千鹤的吐槽，藤花斩钉截铁的回答道。

    真是非常的感谢……我的眼泪都忍不住流下来了。

    「那么，漫画有画出来吗？」

    「没有，看起来好像状况不太好……」

    「喵呜，书桌上有画过的东西。」

    纱奈小小的脚步声响了起来，看来她是去拿原稿了。

    「让我看一下。」

    「我也要看。」

    「喵。」

    无言的状态持续了一段时间，她们应该是在检视原稿吧。

    连自己都没办法接受的东西给人家看到，说真的相当难受。

    不过，都是我这个画不出来的自己不好。我觉得这也是惩罚，所以什么也没有说。

    藤花终于开口了：

    「……原来如此，确实状况不是很好。」

    「……是呀。要讲好看也是满好看的啦，不过跟先前比起来的话……」

    「……总觉得不太对喵。」

    千鹤与纱奈也表达同意。

    啊啊……果然，是这样的啊。

    作者无法突破这件事，读者是看得出来的啊……

    「因为这样的关系，今天就请大家一起待在二楼吧。」

    「啊，说得也是，对不起吵到老师了。」

    「真是的……阿春你跟努力根本不搭，别再逞什么强了啦。」

    「喵呜……大葛格，好好休息。」

    「那么，我们就告退了。如果有事情请叫我……主人。」

    四个人各自说出温柔的话语，离开了房间。

    我的心情则盛大的低落下去，顺势熟睡了。

    在狂睡十八个小时（十二小时与六小时的分别睡眠）后，我的身体状况很快复原了。

    也对，毕竟只是很单纯的疲劳而已，要说当然也是理所当然。

    接下来不知道为什么，竟然召开了一场检讨会议。

    我坐在二楼客厅的沙发上，出席人员则在桌边围坐著。

    坐在我右边的是，穿著女仆装的麻耶小姐。

    坐在我正对面的，则是三个萝莉──从左边开始依序是千鹤、藤花、纱奈。

    「咦，为什么真的要开检讨会啊……？」

    「当然是，为了要努力预防类似的事情再度发生。」

    藤花表情认真的说：

    「老师您，必须要过著健康有文化的最高水准生活。」

    「原、原来如此……」

    「虽然话是这么说，也不需要检讨到这个地步吧？」

    千鹤说道：

    「努力画漫画是很好，不过也只是不要太逞强的问题而已吧。」

    「说得也是。还有，麻耶如果发现老师在逞强，请阻止他。」

    「……是的，我很抱歉。」

    「不，麻耶小姐没必要道歉，都是我不好。」

    我低下头来，发自内心的表达歉意：

    「对不起让大家担心了，以后我会注意身体状况的。」

    「拜托您了。身体是资本，请把健康的优先顺序放在原稿前面。」

    「嗯，我会谨记在心，谢谢你。」

    被藤花用认真的语气叮咛的我，在点头的同时也慢慢把表情放松了下来。

    虽然有一大半的心情还是很对不起大家……不过我对藤花的关心还满高兴的。

    「喵呜，睡眠，很重要。」

    「纱奈说得对。」

    藤花微笑著，做出了以下的宣告：

    「所以如果您睡不著的时候，请随时叫我过来哦。」

    「嗯？为什么他睡不著的时候要叫藤花呀？」

    千鹤疑惑的皱著眉头问道。

    「因为，我是老师的专用抱枕。」

    「什么？这是什么情况？」

    「前几天，老师是这么对我说的。」

    藤花挺著胸夸耀说道：

    「他说：『只要有藤花在我就不需要其他的抱枕了～』。」

    「──呜！等一下！阿春！你真的是这么说的吗？」

    「……大葛格，真的吗？」

    「……到底是怎么样？」

    千鹤、纱奈跟麻耶小姐，都用力瞪著我。

    检讨会的气氛也瞬间转变得像批斗大会一般的凝重。

    「……呃，嗯……我是说过啦。」

    我也不能当著藤花的面否定她的话，只好畏畏缩缩的表达同意。

    「喵呜，藤花好诈喔，只有你一个人去从事枕营业喵。」

    纱奈鼓起脸颊，嘴里冒出一个很少有人用的名词。

    只是饶了我吧，不要用这种讲法啦。就算有语病也该有个限度啊。

    「──什、什么枕营业，你这个人是要渣到什么程度呀！」

    千鹤很快就有反应，她涨红了脸怒声叫道。

    「…………」

    至于麻耶小姐则已经是无话可说了。

    啊啊……这下糟糕啦……

    别说要过健康有文化的最高水准生活了，这一弄不好我的整个人生就到此结束啦……

    在如此危机的状况下，藤花不明所以的问道：

    「枕营业是什么呢？」

    「呃、这个、我不是很清楚……总之就是色色的东西啦！」

    「喵？是这样的吗？」

    「为什么纱奈会说却不知道是什么呀？」

    「喵呜，我只是顺著感觉，把这个词说出来看看而已……」

    到底是在哪里听来这个词啊……可能是在漫画或者电视上听到的吧。

    不过人在小学生的时候，也是会莫名其妙的对这一类词汇留有深刻的印象吧。

    「千鹤请你冷静一点。」

    藤花苦笑著对千鹤说明：

    「老师是个绅士，不可能会做出色色的行为。如果他真的做出了类似的行为，那也都是为了漫画，不会有下流的念头。」

    「…………这个，也是啦。」

    令人意外的是，千鹤很乾脆的接受这样的说法：

    「……先前枕在他手臂上的时候，他也是满温柔的啦。」

    「喵跟大葛格一起睡，感觉很舒服……」

    千鹤有些害羞的小声念著，纱奈则闭上眼睛颇有感触的说。

    「……你做人的操守要有啊。」

    麻耶小姐深深的叹了口气，只说了这句话。

    可能是因为看到三个人对我的信赖，让她放弃做出激烈的反应吧。

    这样的机会可不能放过，虽然多少有些勉强，我还是打算要做个结论：

    「那么，检讨会就这么结束吧。」

    「啊，不对，虽然不是要检讨，不过可以再问一件事吗？」

    只要能换话题一切都好说，于是我说了一声「什么事？」催促藤花说下去。

    「有关老师状况不好的事情，如果可以的话我想多听您讲一下。」

    藤花有些畏缩的说：

    「这个、如果您觉得我多事的话，我很抱歉。不过，无论如何我还是希望能多为老师尽一份心力……」

    「啊～谢谢你的关心。」

    我意识到藤花想说什么，于是露出笑容，以轻松的语气回答道：

    「不过，还没有到状况不好那么严重啦。」

    「咦，是这样的吗？」

    「嗯，我只是灵感没有跑出来而已。」

    对我而言平常的创作步调就是那个样子，要说是状况不好也太夸张了。

    「也就是说如果灵感有浮现出来的话，就可以像先前那样画出漫画来了吗？」

    「应该，算是吧。」

    「那真是太好了。」

    藤花大大松了一口气，露出天真无邪的笑容，说：

    「那么，灵感要怎么样才能浮现出来呢？」

    「……是有很多方法，不过最主要的果然还是体验人生吧。」

    虽然我说的话听起来很像是在找藉口，不过一般而言确实是如此。

    顺带一提，我的灵感并不限于要当场立刻浮现；像是在洗澡、上厕所或者是散步当中的时候，经过一段时间差突然就灵光一闪的情况也是有的。或许应该这么说，后者的情况对我而言反而还比较多也说不定。

    千鹤露出一脸无奈的表情说：

    「都体验人生那么久了还跑不出灵感来，绩效实在是超级差的。」

    「……这个嘛。」

    其实我真的也有同感，或许是我的才能出问题了吧……

    「喵呜，话说灵感，到底是什喵？」

    纱奈偏著头，不解的问道。

    「呃，是这样的，灵感在这里，指的是我觉得很想画出来的场景吧。」

    「原来如此喵……」

    「老师是从这里开始思考漫画的，对吧。」

    藤花很有兴趣的继续发问：

    「如果这样的场景浮现出来了，接著您会怎么做呢？」

    「嗯，这个嘛，基本上第一步，就是把想画的场景制作成印象画面吧。」

    「印象画面……」

    「也有人称它是灵感素描。」

    「感觉上是不是像我们在角色扮演的时候，老师画的那些东西？」

    「对对，就像是那个。」

    「啊！这么说来在先前的漫画里，也有出现像那个时候的画一样的场景！」

    「嗯。印象画面累积到一定的程度，就会产生类似化学反应的东西，把每张画面连系起来。接著，我在确信这些连系起来的画面可以形成一篇故事的时候，就会一鼓作气把它画出来。这就是我画漫画的方法。」

    「哇啊！真的好厉害！原来那些素描还有这样的意义在里面！」

    「……干嘛啦，不过是个阿春耍什么帅呀。」

    「大葛格的股价，到这里又要再涨一波了。」

    三个人都用尊敬的眼神看著我这边。

    其实我也只是陈述自己创作漫画的方法而已啊……

    算了，不论如何，心情还不错。

    「所以这次画不出来，是因为你还没有确信就直接开始画的关系吗？」

    「就是这么回事。」

    不愧是藤花，理解得很快。

    「另外我想知道，您想画的那些场景，是不是有共同点之类的东西呢？」

    「啊～怎么说呢。」

    这我没想过耶。

    嗯～虽然我觉得这些让漫画人物动起来的场景确实是有共同点啦……

    不过机会难得，我想答得更具体一点。

    是她们很可爱的地方？很帅气的地方？有些情色的地方？还是欢笑的地方？

    或许每一个都是正确答案。而这一切的共同要素，又是什么呢……？

    「如果硬是要说的话，应该是『幸福』吧。」

    说到这里，连我都被自己说服了。嗯，这是最适当的说法了。

    「说得也是。在老师的作品中，确实感觉得出来是以幸福做基础。」

    我的独一无二粉丝藤花也表达同意。

    接下来，藤花说出了一件非常重要的事：

    「这么说来，如果老师看到漫画人物的模特儿，也就是我们幸福的样子，不就可以比较容易浮现出灵感来吗？」

    「──！」

    我的全身上下被足以令人麻痹的冲击贯穿。

    ──就是这个！

    经她这么一讲，我才发现到目前为止似乎都是这样没错！

    我会灵机一动都不是在体验人生的时候，而是在观看陪我体验人生的藤花她们的时候！

    我就是从开心玩乐的藤花她们身上，接收灵感的啊！

    哇啊，我怎么会一直没有注意到这件事呢……

    这样一讲，难怪我就算接触其他作品，却总是离直觉到什么都差那么一点点了。

    「谢谢你藤花！」

    我兴奋的从座位上站起来，忍不住抱紧了藤花。

    「──呼哇？老、老师？」

    「只要在生活中时常去意识这件事，我想自己画漫画的步调就会确实提升了！」

    「──真、真的吗？」

    「是啊！」

    不过像我这种人，就算步调真的提升，也没多大帮助就是了。

    可是，像那种一个月连一页漫画都画不出来的悲惨事件，应该就不会发生了。

    「等一下！我知道你很开心，可是你在趁乱干嘛呀！」

    「就是喵！只对藤花这样好诈喵！」

    两个人分别从左右两边举起拳头轮流敲打著我。

    「哎呀，抱歉抱歉。那么，你们三个就一起过来给我抱抱吧！」

    「好的！」

    我一张开双臂，藤花就从正面冲过来紧紧抱住我。

    「什么？为什么会变成这样呀？」

    「我先来喵。」

    在千鹤还在慌声高叫的时候，纱奈已经趁机从右边过来抱著我了。

    「等一下！──呜……我、我也要啦！」

    在两个好朋友都过来之后，千鹤也从还空著的左边过来抱我了。

    甜蜜、柔软、又温暖。

    换句话说这就是──幸福的感触！

    这么说来，先前在温泉旅馆也是大家这样抱在一起……

    那个时候大家都哭成一团，不过现在不一样了。

    「嘻嘻，老师您成功想到了呢！」

    「以后你可要好好的干哦，阿春！」

    「喵呜，大葛格要旭日东升了喵！」

    大家都幸福的对我笑著。

    「……真是的，你们的感情真的很好。」

    一位巨乳女仆，正苦笑著在一旁观看我们。

    「嗯？麻耶小姐要不要也过来这边？」

    「不用了。」

    我想也是啦。

    在大家高兴了一段时间又恢复平静以后，我如此问道：

    「对了藤花，你在什么时候会感觉到幸福呢？」

    「在看老师漫画的时候。」

    「啊啊，对喔，谢谢你。」

    虽然是很开心，不过就算目击到那个瞬间也很难将它转化成漫画的哏啊……

    「除了这以外还有吗？」

    「呃，这个嘛……可以为老师尽一份心力，的时候吧。」

    「咦，真的吗？不是像吃到好吃东西之类的时候？」

    「是真的。老师的笑容，是最能够让我有笑容的东西。」

    藤花满面笑容的这么对我说。

    啊～真是的，人可爱也要有个限度啊。

    「千鹤跟纱奈呢？」

    「我呀……只要可以跟大家一起玩，那样就很幸福了。」

    「喵～偶也是。」

    「这么说来，结论是……」

    为了让大家都幸福──

    「我继续照先前那样当个小白脸，跟大家一起玩就行！」

    「嘻嘻，说得也是呢！」

    「……虽然这结论很过分，不过应该就那样了。」

    「喵呜，偶们的战斗现在才开始喵。」

    就这样，之后大家就一起玩竞速游戏了。

    当然我不只是漫无目标的玩而已。

    而是比以前都更强烈的意识到：

    『该怎么做才可以让藤花她们更开心呢？』

    在这段过程中，我又得到了一项重要的领悟。那就是如果让她们每个人的个性都有所凸显，我的灵感就更容易泉涌而出。

    因此我就当场顺势创造了各式各样的规则。

    比方说这次比赛赢的人，下次比赛就要坐在我的大腿上玩。

    相反的这场比赛如果输了，就要说出喜欢我的三个点。

    这在某种意义上，也跟思考漫画情节的方式很像。

    因为如果太超过的话会被麻耶小姐骂，所以这一点我有去特别注意，不过托这些规则的福，我从她们每个人身上都看到了许多活生生的行为反应。

    那一天晚上，我也描绘出比平常还要多五倍以上数量的印象画面。

    想画的场景一个接一个的浮现。

    我觉得如果有这么多数量的话──当然也是要看自己多执著在作画上啦──应该可以每个月都很稳定的画上二十到三十页左右吧。

    ……不对，考虑到跟藤花她们一起玩的时间，可以画的页数可能要稍微减少一点。

    也好，总之就先以月产三十页做为我的努力目标。

    顺带一提，我将印象画面数位化存档后，就送给三个人当礼物。

    这么做也是为了要表达谢意，而且她们也因为这样又让我看到了高兴的表情，总而言之可说是一石二鸟。

    不论如何，总之，就这样。

    我当小白脸的技巧，愈来愈熟练精进了。

第二卷 萝莉手卷寿司

    七月上旬的某一天。

    我跟三个萝莉＋麻耶小姐玩扑克牌，玩著玩著突然这么想。

    啊，有点想吃寿司耶。

    因为这样，我马上就恳求藤花，说：

    「我说藤花，今天晚餐，可以吃寿司吗？」

    「好的，可以呀。」

    藤花微笑著爽快同意了。

    「当小白脸的人还挑晚餐吃，做人要客气一点好不好？」

    千鹤用鄙视的眼神对我吐槽。

    「如果我客气的话，藤花会高兴吗？」

    「不会，我反倒希望您多说一些任性的话。」

    「人家都这么说啦？」

    「唔唔……」

    我从容的笑著，千鹤则被嘲讽到发出悔恨的呻吟声。

    「寿司、鱼──身为猫的我正在热血沸腾喵。」

    纱奈一脸严肃的说，看来她把自己设定成流著猫的血脉了……

    其实比起鱼来，猫似乎还比较喜欢吃肉（只要想想其他猫科动物，例如狮子老虎的食性就可以理解了），不过太琐碎的事情就直接带过去吧。

    「那么，纱奈要不要也一起吃呢？」

    「喵呜，可以吗？」

    「当然可以。」

    「啊，那么，我也可以一起吃吗？今天晚上我也没事。」

    「好的，我们大家就一起去吃好吃的寿司吧。」

    嗯，感情好是件美事，这一餐应该会吃得很热闹。

    跟萝莉们一起嘻嘻哈哈的吃寿司，应该会非常美味吧。

    ……不对，可是，如果在高级寿司店里嘻嘻哈哈，应该会给人家带来困扰吧？

    虽然也是可以用包场这一招，不过这样的话就没什么意思了。

    既然这样，乾脆就……

    「麻耶，拜托你去跟寿司店订位了。」

    「我明白了。」

    麻耶小姐取出了智慧型手机。

    「啊，等一下，我们就别去店里了，要不要在这个家里吃？」

    「您是想叫外送的吗？」

    藤花先是一愣，然后偏著头不解的发问。我则开口说出绝妙方案：

    「不，不是这个意思，我是想来做手卷寿司吧。」

    「原来如此，我们自己做寿司吗。好的，我觉得很不错！」

    「对耶，阿春这个提案不坏。」「好像很有趣喵。」

    萝莉们非常高兴的赞成了。

    她们开心的互相讨论著自己喜欢的食材：

    「鲔鱼跟鲑鱼是必须的呢。」

    「我的话，应该是虾子跟穴子鱼吧。」

    「喵呜，偶是鲑鱼卵跟海胆。」

    嗯嗯，果然看著女孩子的笑容，就会很疗愈啊。

    还有纱奈啊，你说的那些可不是鱼喔（笑）。

    「那么，我这就去做准备了。」

    麻耶小姐的脸上也露出微笑，从座位上起身去进行准备作业了。

    接著，在差不多一个小时以后。

    一楼客厅的餐桌上，已经预备好一整套完美的手卷寿司组合。

    藤花她们列举出来的食材当然在里面，此外还有青甘鱼、鲷鱼、比目鱼鳍边肉、乌贼、章鱼、扇贝、葱花鲔鱼肚、蟹肉等，连看起来很正统的煎蛋卷都有。

    而且每一道食材都洋溢著高级感，甚至会让人觉得，让我们大家拿这些来做寿司会不会太浪费了啊？

    至于盛装在木制寿司桶内的醋饭，也飘散出促进食欲的香气。

    就连海苔也看起来像是独具一格的珍品（实际上也应该是吧）。

    「喔～不愧是麻耶小姐，真的好能干啊。」

    「我不过是打个电话而已。」

    我发出一声感叹，麻耶小姐则冷静的如此说。

    不，其实光这样就十分厉害了。

    到底要打电话去哪里，才能在短短一小时内准备好这些东西啊。

    我很在意的询问了一下，原来是「有类似提供富豪专属万事通服务」这样的业者。

    而且这样的业者是完全推荐制，光是要知道对方的电话，就得要是社交圈中有头有脸的人物才行。简直就像漫画才有的情节一样。

    「……话说回来，藤花你们为什么要换衣服呢？」

    麻耶小姐伸手触摸太阳穴，有些惊讶的问道。

    「嘻嘻，这个是老师的请求。」

    「我只是陪她们两个穿而已，自己是没怎么想穿的啦。」

    「喵呜，这样就可以再现专业的技巧。」

    是的，为了让气氛更热烈些，我请她们三个人穿上二件式和服。

    当然，这也是为了当漫画的参考。

    在以藤花她们为模特儿的漫画中，我做了一个「大小姐三人组会穿上各种衣裳挑战困难任务」的设定。能有让她们角色扮演的机会，我不会放过。

    和服颜色方面分别是藤花的浅紫、千鹤的红色、以及纱奈的绿色。略带华丽的剪裁，让她们看起来与其说像寿司店的女师傅，还不如说像和风点心店的店花……算了，这里要以可爱为优先。于是我说：

    「三个人穿起来都很合适喔。」

    「呵呵，真是谢谢您！」

    「……哼，这还用说吗。」

    「喵呜～（害羞）」

    嗯，想不到我还满会挑的。

    以后如果不当小白脸了，说不定还可以成为一个萝莉专属的造型师呢。

    「……确实，满可爱的。」

    麻耶小姐也感触颇深的喃喃自语著。

    「对吧？」

    「是的。不过，没想到你会有这样的衣服。」

    「呵呵呵，如果太小看我的角色扮演服装收藏，我可是会很困扰的。」

    「请你自己去困扰吧。」

    「对了，麻耶小姐要不要也试穿一下？像浴衣之类的我也有。」

    「不用了。」

    这个嘛，我想也是啦。

    虽然很遗憾，不过麻耶小姐还是穿女仆装最好看，今天就先这样吧。

    总而言之，大家都各自洗过手，坐上了餐桌。

    藤花、千鹤、纱奈坐在我的对面，而麻耶小姐则在我的旁边坐了下来。

    这是有考量到寿司店师傅跟客人的关系而安排的座位配置。

    「老师，您什么都可以点！」

    藤花颇有气势的说。

    「慢著，阿春这种人要劳驾藤花来做寿司实在太臭屁了，要寿司我来做就好了。」

    「喵呜，偶也要帮大葛格做寿司。」

    「不对，老师是我的小白脸，我有责任要做寿司给他。」

    「不行，我来做。」「偶来。」

    三个人为了我相互牵制，虽然感觉不坏，但如果吵架就麻烦了。

    「那么，大家就各做各的，把想推荐给我吃的寿司做出来好了。」

    我用安抚的语气说道。

    「因为这样可以看出三个人的个性，在某些状况下可以灵活运用在漫画上。」

    藤花听到这句话，瞬间绽放出笑容，说：

    「连吃饭都可以活用在漫画上的向上心！真不愧是老师！」

    千鹤苦笑著说：

    「……『在某些状况下』这一段，是刻意讲出来的吧。」

    纱奈则不知为何笑得很灿烂，说：

    「喵呜，偶私底下的个性，如果是对大葛格的话，可以展现出来给你看喔……？」

    她们各别做出的回应，已经十分有个性，看来可以怀抱很高的期待。

    「那么，就请你们马上做吧。」

    「好！」「真拿你没办法。」「喵～」

    三个人一齐将海苔拿在手上。她们向前探出身子，专注的盯著超高级的食材：

    「呃，考虑到老师的喜好……」

    「阿春的话卷个小黄瓜就可以给他吃了。不过，看他可怜还是找个比较贵的食材好了……」

    「喵呜，把黑暗酱汁浸泡过的冥界蛋……」

    到底要让我吃到什么样的食材呢？三个人正认真思考著。

    其实可以更轻松一点做寿司啦。

    不过，看到她们为了我拚命努力的样子，我感受到一种单纯的感动，小白脸的幸福也不过如此了。

    「那么，我来做藤花你们要吃的份好了。」

    麻耶小姐并没有去拿海苔，而是朝米饭那边直接伸手过去。

    接下来她以熟练的动作，三两下就捏好了一个鲜虾握寿司，形状也很漂亮。

    这是什么好厉害。

    明明是要做手卷寿司，她却稀松平常的弄了一个握寿司出来。

    正当我还在感动不已的时候，藤花她们喜欢的食材已经在麻耶小姐手中化为一小盘一小盘的寿司，并排在一起。

    而且仔细一看，每一盘寿司的米饭都略有减量。

    应该是为了要搭配小学生的食量吧，麻耶小姐真的很细心。

    「呃，麻耶小姐以前有在寿司店实习的经验吗？」

    因为她的手实在太巧，我忍不住问了一个蠢问题。

    「当然没有啊。这些动作，只是我照著看来的印象去模仿而已。」

    如果是这样的话反而更厉害了，麻耶小姐真能干。

    不过，我很意外看到麻耶小姐很会做菜的这一面。因为家里吃的东西，基本上都是帮佣事先做好的餐点，我一直以为她不会做菜，看样子只是她没有去做而已啊。

    「其实你平常就可以做菜啊。」

    「我自己做菜的CP值太低了。」

    ……这理由太合理了。

    虽然没有像藤花那么会理财，不过麻耶小姐的赚钱能力也相当强了……

    把做菜的时间用在工作上，比较有助于让财富增加吧。

    就在这个时候，藤花很有精神的举起手来，说：

    「老师，我做好了！」

    「哦，让我看看？」

    「就是这一盘。」

    我用双手接下了她端出来的小盘子。

    「喔喔……该怎么说，真豪迈啊。」

    「是的。」

    超大超粗的寿司卷置放在盘子上，如果是漫画的话，我会很想在它旁边加上「咚～！」的状声字。还有，米饭的量很明显有些多过头，甚至从一部分的海苔边缘满溢出来了。

    藤花似乎也察觉到这一点，只见她有些害羞的解说著：

    「呃……虽然外观上是有点那个，不过我想让老师吃多一点，所以就做成这样了。」

    原来如此，这个大份量是因为爱情的缘故啊。

    这么说来，我可就不能笑得太难看了。不过我还是忍不住微微笑了一下，说：

    「呃，食材是什么呢？」

    「鲔鱼肚。因为老师喜欢胸部，我就选肥肉比较多的食材。」

    「……是喔。」

    藤花的意思应该是「胸部＝脂肪＝肥肉」吧。

    不对，这样的三段论法还是有点勉强啊……

    不过，因为鲔鱼肚本身我就很喜欢吃，所以从我的喜好出发也是正确答案。

    「请您享用。」

    「嗯，我要吃了喔。」

    为了不让大大的寿司卷整个散掉，我小心翼翼的将它拿在手上。

    「啊，等一下！」

    当我想将寿司卷送入口中的时候，被藤花制止了。

    「嗯？怎么了吗？」

    「我刚好想到一件事。」

    「一件事？」

    「正确说来，其实是我想做一件事。」

    藤花的脸颊染上红晕，眼珠向上望著我说：

    「那个，难得有这个机会，可以『啊～』一下吗？」

    「藤花的意思是要喂给我吃吗？」

    「是的！我认为老师的手，只要用来画漫画就好了！」

    好强大的束缚游戏啊。这也……满不方便的。

    不过，要辜负藤花的好意也会让我很痛苦。

    何况，这还能让我达成像「啊～」这样的经典事件，其实是相当优秀的提案。

    于是我把大大的寿司卷又放回小盘子上，很老实的点了点头，说：

    「我知道了。那么，就拜托你了。」

    「真是谢谢您！就交给我吧！」

    「──咦！慢著！你玩真的呀？」

    千鹤慌慌张张的插话问道。

    「当然，这是寿司店『藤花』的特别服务。」

    藤花挺起胸来回答说。

    「这算什么，未免也服务过头了吧！」

    「尽力把客人宠坏，是本店的经营方针。」

    「这店太厉害了吧？」

    确实如此。一家由萝莉亲手做寿司，又由萝莉亲手喂你吃的店。

    假如真正开张的话，一定会生意兴隆的。

    如果要说有问题的话是有一个，那就是在法规上一定出局，而且是致命性的。

    「总而言之现在是轮到我，千鹤你就别说话了。」

    「唔……我知道啦。」

    藤花这一提醒，让千鹤心不甘情不愿的撤退了。

    「那么，我们就从头来过……啊，不过这样喂好像有一点远，请让我先到老师那边去吧。」

    如果我跟藤花继续面对面的坐著，彼此都必须要摆出向前倾斜的姿势才能让我吃到东西。

    所以藤花绕过餐桌，移动到我的身体侧面来。接下来，她用小小的双手牢牢握著大大的寿司卷，沾了几下酱油后，送到我的嘴巴附近，说：

    「老师，啊～」

    「啊～」

    虽然这应该是最难以进食的姿势了，我还是靠气势大口咬下了三分之一左右的寿司卷。

    有好几颗饭粒，就这么掉在我事先在下巴下方捧著的双手上。

    一咀嚼下去，海苔、醋饭与鲔鱼肚肉立时在我口中演奏出绝妙的和声。

    「──喔喔，超好吃的！」

    果然是超高级的食材啊，鲔鱼肚一落在舌头上就整个像融化一般的消失了。

    海苔的风味与嚼劲、米饭的柔软也都没话说。

    如果是真正的师傅来做或许会更好吃，不过藤花这边则用她的爱情来取代技术并为寿司加值。因此两相比较之下，当然是寿司店「藤花」获得压倒性胜利。

    「嘻嘻，真是太好了。」

    藤花非常高兴的笑著说：

    「来，再一口，啊～」

    一口咬下、咀嚼咀嚼、吞下去；一口咬下、咀嚼咀嚼、吞下去。

    合计三口，总算都吃下肚了。虽然味道不错，但果然还是有点撑……

    我内心苦笑著，喝了口茶。

    这时候藤花突然微笑著说出一句让我意想不到的话：

    「那么老师，我可以跟您收取费用吗？」

    「咦？你要收钱吗？」

    「不是钱。本店的费用，是用摸头的方式来算的。」

    「哦，满创新的嘛。这样子经营得下去吗？」

    「我是做嗜好的。」

    嗜好啊，像这种跟JS这么不相配的词汇也满少见的了。

    「这么说来，鲔鱼肚要算几秒呢？」

    「呃，五秒──不对，果然还是要十秒。」

    「这应该就是算时价的吧。」

    「啊哈哈！您真的很懂！不愧是老师！」

    「那么，我吃饱了，真的非常好吃。」

    说完，我就抚摸了藤花的头十秒钟。

    她的发丝柔顺，触感很好。这真是家服务满分的店啊。

    「真是谢谢您！」

    我手一离开，藤花就满面笑容的对我用力鞠躬致谢，并说：

    「那么，我就去做下一个寿司哦。」

    「啊，因为我想吃各式各样的食材，下一个寿司的米饭就拜托你放少一点喔。」

    「我明白了！」

    她迅速对我做了一个敬礼动作（虽然觉得有点怪怪的不过可爱就好），就回到原先的位置上。

    「那么，下一个就轮到我。」

    千鹤代替藤花，来到我的旁边。

    她端过来的小盘子上，置放著秀丽的小寿司卷。

    这与藤花的寿司刚好形成对比，可以感受得到像女孩子一般的细腻。

    虽然千鹤的淑女风范在三个人当中是最欠缺的，不过令人意外的是还满周到细心的。就像藤花也是在某些地方真的满大胆的一样，或许手卷寿司真的可以呈现出制作者的本质。

    从寿司切面上，可以看见褐与绿的颜色。

    「这是，穴子鱼跟小黄瓜？」

    「没错，就是所谓的穴子黄瓜卷。」

    「啊～好像在哪里有听过。」

    「其实要给阿春吃的话，只卷个小黄瓜就最合适了。不过考虑到这场餐会是你提议的，就特别给你加放穴子鱼进去。」

    「原来如此，那就给它命名为傲娇卷吧。」

    「──什么？你、你取这什么名字啊！我不是说它叫穴子黄瓜卷了吗！」

    「啊，是喔？那真是遗憾。」

    「遗憾的是你的大脑吧，为什么你可以胡思乱想成那个样子呀？」

    「因为刚才，你不是说喜欢穴子鱼吗？所以，我想说这个名字应该可以表现出，你想要将自己喜欢的东西送给我吃的心情吧。」

    「──！……才、才没有、才没有这回事呢！好了你就快点吃啦！」

    千鹤的声调非常不稳，应该是心思被我说中了吧。

    「寿司店『千鹤』，如果在秋叶原开幕的话，应该会很有人气吧。」

    藤花冷静的评论著。

    可能是我的教育发挥功效了吧，她大致上似乎已经理解傲娇是怎么回事了。

    我一面也在心中表达同意，一面说了声「我要吃了喔」就往小寿司卷伸手过去。

    「等、等一下啦。」

    本来想说是她要我快点吃的，可是这回又不知为何被阻止下来了。

    只见千鹤满面通红，很小声的说：

    「我、我……也喂你吃啦。」

    「咦，寿司店『千鹤』也有提供这样的服务吗？」

    「……只、只有今天才有的、特别服务啦。」

    纱奈看著这样的千鹤，笑起来吐槽了：

    「喵呜，千鹤很聪明的在耍心机喵。」

    「呜！──我才不想被纱奈这样说啦！」

    嗯，关于这一点无庸置疑，千鹤是正确的。

    不对，其实千鹤大致上都很正确。

    不过，我觉得这并不是需要害羞的事。

    在漫画以及娱乐产业中，「心机萌」是一项有用的武器。

    这是因为简单的说，「心机萌」通常可以让「观众容易理解」，跟主流的「王道」路线也有密不可分的关系。

    因此没有必要害怕去卖「心机萌」。

    与其创作一些新奇的概念，不如优先追求把「老哏」铺好比较妥当。

    ……这些，都是先前我从小夕莉那边得到的建议。

    不过嘛，道理我都懂，但如果被问到自己能不能实践的话，我觉得是还满困难的……

    我朝远方遥望过去，而将小寿司卷拿在手上的千鹤开口说话了：

    「好了，赶快张嘴啦。」

    「你不说个『啊～』吗？」

    「……啊、啊～」

    好可爱。我一面不怀好意的笑著，一面张口咬下一半的寿司卷。

    突然，甘甜浓厚的酱汁味道在口中扩散开来。

    柔软的穴子鱼肉跟米饭有绝妙的配搭，我不禁脱口而出：

    「──喔喔，比我想像得还好吃！」

    小黄瓜在嘴巴里所产生的喀啦喀啦嚼劲，也成为这寿司卷的美妙特色。

    「……哼，这是当然的呀。」

    千鹤很满意的挺胸说道：

    「好啦，剩下的也给我吃下去，啊～」

    一口咬下、咀嚼咀嚼、吞下去。

    「呵呵，总觉得好像在喂动物吃饲料，比我想像中的还有趣嘛。」

    ……虽然这个举例有点那个，不过看她心情不错，就算了吧。

    「我吃饱了，费用怎么算？」

    「这个嘛，那我跟藤花一样，头给你抚摸就好了。其实我才没有要你来摸头的意思，不过如果让你吃霸王餐我会很不爽。」

    「好喔，那么时间呢？」

    「十秒──啊，还是十五秒好了。」

    「咦？请等一下！」

    对于千鹤的要求，藤花提出抗议：

    「穴子黄瓜卷卖这样已经算暴利了吧？我的鲔鱼肚也才十秒而已啊！」

    「我的店本来就比市价贵一点呀。」

    市价咧，我都完全不知道合理价格在哪里了。

    「这样子太诈了！做生意就是要正正当当的！」

    「这可是我亲手做的，贵一点也是理所当然。再说如果藤花觉得贵，你也把价钱抬高不就好了。」

    「唔……我知道了，既然这样，要涨价就大家一起涨！」

    可是付费的人是我啊……

    也好，如果摸头就可以的话，我是可以摸到你们满意为止啦。

    「……好啦，快点过来摸吧。」

    「啊，嗯。」

    我依照千鹤的话，抚摸她的头。

    右手轻柔的摸遍了她整个头，左手则把玩著她的双马尾其中一条。

    「……等一下，我没说可以碰那边吧？」

    「咦，不行吗？」

    其实对单马尾也是一样，头发一旦绑起来，男人心就是会忍不住想去玩弄它。

    「……算了，其实也无所谓。」

    「谢啦。」

    因为得到了许可，我就在这段时间内充分享受抚摸头发的乐趣。

    同样都是头发，为什么可以跟男生的差这么多啊。

    以后在漫画中，我也要尽可能的将这样的发质表现出来。

    「……那么，我也去做第二个寿司了。」

    等我把手从千鹤的头上离开以后，她有些害羞的说著，回到原来的座位。

    「喵呜，接下来换我了喵。」

    接下来，纱奈端著小盘子过来了。

    两片海苔夹著米饭，米饭上头则放满了宛如宝石一般的鲑鱼卵。

    如果要在旁边描绘状声字的话，应该是「闪亮闪亮」跟「大把洒……」的组合吧。

    「呃，这形状还满创新的。是什么样的卷呢？」

    「军舰卷喵。」

    如果是军舰卷的话，为什么会长成这种模样，这跟我知道的军舰卷不一样……

    「这艘军舰，已经大破了吧？」

    「……对猫手来说太难做了喵。」

    纱奈招著手摆出喵喵的姿态，因为好可爱就原谅她吧。

    「可是，这样子就不好『啊～』了啊……」

    在拿起来的瞬间，鲑鱼卵就会整个洒出来了吧。

    「喵呜……寿司店『纱奈』，也想提供喂大葛格吃饭的服务。」

    纱奈似乎很遗憾的低下头来。

    就在这时，麻耶小姐（向军舰）伸出了援手：

    「纱奈小姐，军舰卷是要用这边的细长海苔来做的。」

    「喵……竟然有这种秘密武器。」

    「做法大概是像这样。」

    麻耶小姐手巧灵活，一下就将鲑鱼卵军舰卷给做好了。喔喔～真的很能干。

    纱奈也以感激的表情，凝视著麻耶小姐，说：

    「喵呜，麻耶小姐好厉害。」

    藤花与千鹤也表达称赞：

    「真的，麻耶真的是无所不能。」

    「我觉得如果我家也有麻耶小姐这样的人就好了。」

    「不会不会，跟您们三位的投资观念相比，不值得一提。」

    「不用太谦虚喵，这很值得大提特提喵，真不愧是大葛格的女仆喵。」

    「……原来您是在称赞这职位……没事，谢谢您。」

    麻耶小姐以复杂的表情致谢。

    其实纱奈可以直接赞美就好的。不过嘛，在心情上我也非常可以体会啦。

    「是像这样做的喵？」

    「是的，没错。」

    在麻耶小姐的指导下，纱奈重新制做了军舰卷。

    而在这段时间里，藤花跟千鹤也吃了麻耶小姐刚握好的寿司。

    我之所以没有直接跳过顺序，是觉得要顾虑到人家的心情比较好。

    「我做好了喵。」

    虽然跟麻耶小姐做的比起来是有些松散，不过现在这个形状谁看了都说得出来是军舰卷了。

    「喔喔，看起来很好吃。」

    「喵。」

    纱奈一脸得意的将军舰卷送到我面前来，说：

    「大葛格，喵～」

    「啊哈哈，不是要说『啊～』喔。」

    这出乎意料之外的话语，让我忍不住笑出声来。

    「寿司店『纱奈』的正式用语是这样喵。」

    这样啊，那也只好恭敬不如从命了。

    于是我配合纱奈的「喵～」声，也「喵～」了一声张大著口。

    这回我一口气就全吃下去了。

    在咬下去的那一瞬间，鲑鱼卵破裂后的感触在口中飞溅，甘甜的味道向四周扩散开来。

    「嗯，没话讲的好吃。」

    「太好了喵！」

    纱奈绽放出满面笑容，还将她的两只猫手交叉，摆出一副谜样的姿势。

    有点像是在失败过一次后取得成功的话，高兴程度也会更上一层楼的感觉吧。

    哎呀真是受不了，超可爱的。跟费用什么的都没关系了，就是想摸头处理啊。

    可是因为偏心是不可以的，我还是照规矩问了一句：「费用怎么算？」

    只见纱奈像小恶魔一般的「喵呵呵」笑著，说：

    「公主抱，二十喵。」

    「──咦咦？」「──这什么鬼？」

    在我做出反应以前，藤花与千鹤就先惊愕的大叫起来：

    「不管怎么说你这标价方式也太违法了！公主抱什么的，根本就跟一般物价差太多了吧？」

    「对呀！至少这个部分要守规矩吧！你想打坏市场行情吗？」

    面对强烈抗议的两个人，纱奈有些沮丧的对她们说明著：

    「喵呜……偶其实也想便宜一点出价喵。」

    「那你这样做不就好了？决定售价的不是店主吗？」

    「千鹤说得对！」

    「……这没办法喵，我有不得不卖贵一点的理由喵。」

    「为什么呢？」「怎么说呀？」

    两个人都噘起嘴唇，愤愤不平的追问著。

    纱奈望向我的旁边，也就是麻耶小姐身上，如此回答道：

    「因为要计算麻耶小姐的人力成本喵。」

    「「──人力成本？」」

    ……原来如此，来这招啊。我一面忍耐著不让自己笑出声来，一面心怀感动。虽然听起来是有点像单纯的藉口，不过多少也可以窥见纱奈风格的温柔，那就是她也想将功劳归给麻耶小姐。

    「不对，就算这样也未免卖太贵了。根据我的最新汇率，公主抱一秒，相当于摸头十秒！」

    「而且我还要讲，这些全部都给纱奈收取也太奇怪了！既然这样，你就要好好给麻耶小姐薪水呀！」

    「我当然会给喵。二十秒当中的五秒，就是麻耶小姐的权利喵。」

    「咦？」

    麻耶小姐没料想到自己会遭受牵连，她张大双眼非常吃惊。

    看到这样的风向，我立刻加以利用：

    「我知道了，那么我就从麻耶小姐那一份开始付费吧。」

    「──不、不用了！」

    我一从座位上站起来想随手环抱过去，麻耶小姐就满脸通红的婉拒了。

    不过感觉上与其说是婉拒，还不如说是坚定拒绝。

    当然我也只是想开个玩笑而已……可是她竟然这么讨厌啊。有点哀伤。

    「喵？可以吗？这是可以给大葛格抱抱的机会喔？」

    「……可以。因为只要看到大家的笑容，就足够可以当成我的薪水了。」

    「喵呜……麻耶小姐真的好谦虚喵。」

    「是女仆的模范呢。」

    「真的，这样的人才给阿春专属太可惜了。」

    「不会……我并没有那么好，不值得一提。」

    麻耶小姐被三个人的热情视线同时倾注，有些害羞的低下头来。

    今天麻耶小姐的股价，应该是一根长红大涨吧。

    「那么，没办法……我就全部接收了喵。」

    「结果还是这样了吗？」「太诈了吧！」

    「如果你们这么想的话，两个人都可以抬高价钱喵。」

    「……我知道了。既然这样的话，我也要玩真的了。」

    「……也好。其实我才没有想要公主抱的意思，不过如果市价是那样的话也没有办法。」

    呃、那个、所以说，付费的人是我啊……

    不过，如果在这里拒绝的话，就有损我的小白脸名声了。于是在以二十秒为上限的前提下，我每吃一份寿司，就公主抱著三个人当中的一位一次。

    「喵～呜（陶醉）。」

    「哇啊……这感觉真叫人受不了。」

    「……算了，也没什么不好啦。」

    结果主题就从手卷寿司偏到这边来了……

    不过嘛，反正我也开心，这样就好。

    但是，就算说是JS，她们还是很理所当然的有相当程度的体重啊……

    等到我吃饱的时候，我的手臂也完全都不能用了。

    抱歉，藤花。

    今天看来连印象画面都画不出来了……

第二卷 萝莉中的萝莉，为我献身演出家居时装秀

    在手卷寿司那件事的数天后，我在床上一面打滚一面「啪啦啪啦」的翻阅杂志，刚放学的制服萝莉三人组照惯例来找我玩（麻耶小姐正在工作中）。

    「我回来了！」「打扰啦～」「喵喵喵～」

    「你们回来啦～」

    三个人欢欢喜喜的爬上床来，在我身边摆出了相当密实的包围阵形。

    今天她们的位置分别是，藤花在右边、千鹤在左边、纱奈则在我的背上。

    甜蜜、柔软、又温暖。

    这种已经习以为常的舒服感受，让我回想起曾经与森林妖精嬉戏时的安适自在。

    现在我有自信光靠体温，就可以将她们三个人一一分辨出来。

    这个能力跟品酒很像，不过应该要叫做品萝莉。

    ……不对，品萝莉是什么鬼东西啊，我这用词也未免过分了点。

    像这种无法在这个人世间夸耀的特技，也算满罕见的啦。

    正当我还在想一些乱七八糟的事情时，三个人已经在注视著杂志，并说：

    「老师，您在看什么呢？」

    「时装杂志？」

    「从外表看来，也是有魔导书的可能性喵。」

    「很遗憾不是魔导书喔，千鹤的答案是正确的。」

    我轻声笑著，将色彩缤纷又闪闪发亮的杂志封面拿给她们看。

    结果，藤花露出大感意外的表情，说：

    「咦，不是男性取向，而是女性取向的杂志吗？」

    「是啊，进一步说，是本JS取向的时装杂志。」

    杂志左上角，清楚印著「小学女生」的字样。

    千鹤立时露出看到变态时的眼神，说：

    「……你为什么在看这种东西呀，好恶心。」

    「没啦，想说可以当作漫画的参考吧。」

    对我来说，这是相当罕见跟兴趣完全没有关系的纯参考资料。

    先前我看到一则资讯说，某位大名鼎鼎的萝莉漫画家（兼插画家），兴趣就是搜集女童取向的时装杂志，不禁为「真正的漫画家果然就是不一样啊」而感动，于是我就想，总之也先试著模仿一下看看。

    「原来如此，我对老师的向上心真诚感到佩服。」

    「……这样的话一开始就早点说嘛，我又不会因为这样就觉得恶心。」

    「大葛格，好厉害喵。」

    纱奈好乖好乖的抚摸我的头，而藤花与千鹤也随之跟进：

    「啊，我也要摸头！」

    「……我也要，就当作是我话讲太快跟你道歉吧。」

    哦，想不到我看一本女童取向的时装杂志，就可以让女童们争相摸头，坦白说真的很不好意思……不过当然感觉并不坏。

    在抚摸三十秒后，藤花将手从我的头上离开，开口问道：

    「那么，您实际看过以后觉得怎么样呢？」

    「嗯，比想像中的还要不错。」

    因为我手边有的全都是角色扮演服装，看到一般的便服反而感觉很新鲜。杂志里除了跟时装有关的资讯以外，还刊载了像是如何书写可爱少女体文字的讲座，或者是挑选第一件胸罩的方法等各式各样的内容，十分有趣。

    另外，班上的做人道理这篇也写得不错。从「要好好打招呼」的基本概念，到「跟朋友喜欢的男生不要太亲近」之类的深度建议，让我不禁领悟到，原来女孩子打从还是小学生的时候就要这么辛苦了啊。

    「对了，大葛格喜欢哪一种喵？」

    纱奈探头将下巴抵在我的右肩上，开口发问。

    「嗯，这个嘛……」

    我随手翻著纸页，用直觉回答：

    「像这种清纯很有女孩子感觉的应该不错吧～啊，不过，像这种不拘小节的休闲风格也很难割舍。其他像小恶魔系之类的，或者是甜蜜萝莉也都有各自的魅力。」

    「……你未免也太没节操了吧。」

    千鹤无奈的叹息著说。

    「这个嘛，结论是只要适合那个人的服装就是最好看的了。」

    跟漫画相同，时装的正确答案也不只一个。

    时装的穿搭很容易受到TPO（注：是Time时间、Place地点、Occation场合的英文缩写）的左右，如果要一概而论哪种时装比较好，其实很困难。

    「那么老师，您觉得我们适合穿什么样的衣服呢？」

    「──对了，正好我也想问你们这个问题。」

    「咦？您的意思是？」

    藤花的眼睛眨个不停。

    「我在画漫画的时候，曾经为了你们三个人该穿什么便服好的问题，想遍各式各样的款式，却总是找不出答案来。」

    「……什么意思，你是说我们没有适合的衣服可以穿吗？」

    千鹤非常不满的说完这句话，嘟起了嘴来。

    「不，正好相反……抱歉，纱奈，你可以下来一下吗？」

    「喵呜。」

    如果被误解的话，我可就困扰了。

    为了要慎重说明，我请纱奈从背上下来，自己也从床上爬起身来。

    我跟三个萝莉面对面，这样告诉她们：

    「因为你们三个人都太可爱，不论穿什么衣服都很好看，所以选项太多了。」

    「「「──！」」」

    萝莉们的脸颊，同时泛上了红潮。

    接下来，她们的嘴角都不争气的咧开了：

    「……嘻嘻。」「……呵呵。」「……喵呼。」

    呃，这就是那个吗？一称赞可爱，就害羞的那个吗？

    毕竟怎么看，她们就是非常高兴的样子。

    三个人持续这样软绵绵的状态一段时间后，千鹤终于开口了：

    「……抱、抱歉，阿春，你刚才说什么？」

    「咦？你没有听到吗？」

    「是的，因为你说得太小声，我很难听得清楚。」

    「没错，我也听不太清楚。老师，请您再说清楚一点。」

    「喵呜，连我的猫耳朵也没有完整听到，大葛格，再说一次喵。」

    「……算了，也好。」

    我咳了一声将喉咙的状态整理好，仔细重说了一次：

    「因为你们三个人都太可爱，不论穿什么衣服都很好看，所以选项太多了。」

    「…………」「…………」「…………」

    「这回听到了吗？」

    我苦笑著进行确认，三个人则在同时左右摇头，说：

    「没有听到。」「没有听到啦！」「没有听到喵～」

    ……这些家伙，绝对都听到了吧。

    正如时装杂志里也提到过的资讯，果然女孩子就是比男孩子要早熟。

    明明是小学生，却能使出这么高超的技巧。

    如果是平常的话，这个时候只要给个吐槽是可以结束话题啦……

    不过很好，你们出来的这个球，我会好好打回去的。可别小看靠萝莉吃软饭的啊。

    我露出不怀好意的笑容，一把将三个人紧紧抱住。

    「──呀！」「──等一下！」「──喵！」

    萝莉们被这个突然的拥抱吓到，身体都缩了起来。

    这样的反应果然不出我所料。我一面暗自笑著，一面在她们的耳边喃喃细语：

    「藤花跟千鹤跟纱奈都──超级可爱到不行啊。」

    「「「……啊呜……」」」

    「这样子还是听不到吗？」

    「──听、听到了啦！」「啊、我也是！」「喵呜！」

    看来她们的羞耻心已经超越界限了。

    萝莉们随即像是宣告认输一般的大叫著，满脸通红的跟我拉开距离：

    「──要、要抱紧以前请至少先说一声！」

    「──笨蛋！变态！」

    「──喵呜！大葛格好色！」

    哎呀。

    虽然应该也是为了要掩饰她们的害羞，不过三个人骂起来比我想像中的还要认真。

    「怎么了嘛，每次不都是你们主动黏过来的吗？」

    「这个跟那个不一样！如果没有先做好心理准备，心跳太快会对心脏不好！」

    「对呀！女孩子跟阿春不一样，很敏感的！」

    「完全没错喵！」

    「……啊～抱歉抱歉。」

    这时候如果还回嘴说「刚才先出招的可是你们耶」的话，就太不成熟了。

    于是我双手合掌表达歉意。

    毕竟如果做得太超过，被一状告到麻耶小姐那边去也很困扰……

    而且，三个人说得也没错。

    就算平常就有很多身体碰触，我确实欠缺敏感性。

    再重复说一次，女孩子就是早熟。

    即使昨天那样没问题，不代表今天也可以。

    如果一直把她们当小孩子看是不行的啊……

    我发自内心的反省过后，低下头来，说：

    「真的很抱歉，以后我不会再主动碰你们了。」

    结果，萝莉们反而动摇了：

    「这、这样子我会很困扰……」

    「对、对呀，我又没有说到那个地步……」

    「喵呜，有时候来个惊喜抱抱也是可以的喵……」

    啊～真是的，你们真的每一个都好可爱啊。

    看著萝莉们怯生生的样子，我笑著吐槽了：

    「到底是要还是不要啊？」

    「……老师您想碰的时候，随时都可以碰没关系。」

    「……真拿你没办法，既然藤花都这么说了，我也没问题。」

    「……如果是大葛格的话，就算做色色的事也原谅你喵。」

    果然小学生还只是萝莉啊，嗯。

    虽然这回实在离题得太夸张了，不过我们还是回归主题。

    也就是说，最能够呈现出三个人魅力的服装究竟是什么呢？

    我和萝莉们来回讨论了一阵子，做出这个结论：

    「既然这样，我只好请你们来举办一场便服时装秀了。」

    「不对吧，为什么会变成那样啊……」

    千鹤以鄙视的眼神对我吐槽。

    「如果光靠照片或想像果然还是有极限，我想请你们实际穿上衣服比较好判断。」

    「就算这样，我们也没有听从的义务──」

    「我知道了，我们就做吧。」

    「喵呜，偶也会努力的。」

    「……哎……好啦好啦……我也奉陪啦。」

    在藤花与纱奈都爽快接受之后，千鹤也心不甘情不愿的同意了。

    讨论有进展真是帮大忙了。

    「谢谢你们，那么不好意思，可以请你们各自准备便服吗？」

    「咦，要穿的衣服是由我们来挑选吗？」

    藤花大感意外的说。

    「是啊，跟先前那场角色扮演不一样，我这边没有相关的服装。再说我也想看你们三个人的品味。」

    「原来如此，有没有特别指定要穿什么呢？」

    「嗯～如果硬要说的话，应该就是我想尽量看到各种不同的款式吧。」

    「既然这样的话难得有机会，我们就请人把杂志上刊登的服装全都送过来嘛。」

    千鹤陈述了她的意见。

    虽然她随口讲了一件很不得了的事，不过纱奈跟藤花却都很平常的表达同意：

    「喵呜，确实那样做比较有效率。」

    「说得也是，那就拜托麻耶帮忙处理吧。」

    也是啦，以大小姐们的财力来看，这跟她们买零食点心的感觉是也差不了多少。

    虽然从我这边的观点来说，就算她们穿的不是全新的服装也没关系……

    藤花的衣服当然不用讲，就连千鹤跟纱奈的服装，我原本也认为只要请她们从各自的家里送过来就可以了。

    不过，她们那样做也不坏，那样做反倒还比较有趣。

    于是我露出不怀好意的笑容，刻意略带挑衅的对她们说：

    「穿同样的服装，在某种意义上就代表要跟杂志的模特儿决胜负。」

    「「「……！」」」

    萝莉们吃了一惊，都倒抽一口冷气。

    「不过，我相信你们三个人最可爱了，一定会压倒性胜利的。」

    「──没错！既然都已经在老师的漫画中登场了，就算是职业模特儿我也不会输！」

    「这还用说！」

    「就见识一下，偶们认真的样子喵。」

    三个人都用力握紧拳头，努力为自己集气。

    嗯，可以期待。

    接著，在差不多一个小时以后。

    大量的瓦楞纸箱被送进我的房间里来。

    里头当然都是，刊登在杂志上的服装跟饰品。

    能在工作的空档把这些东西准备出来，麻耶小姐真的很能干啊……

    「那么，就借您的衣帽间一用了。」

    「你就好好期待吧。」

    「宴会要开始了喵。」

    萝莉们从纸箱里取出服装，进入衣帽间里头。

    在先前等待的时间里，三个人仔细检视杂志，已经决定好要穿什么衣服了。

    因为谜底如果事先曝光的话也很无聊，我还没有询问她们打算穿的衣服。

    我备妥了铅笔与素描本，满心期待的等了一段时间。

    「老师，OK了！请下BGM（注：背景音乐）！」

    「好的～」

    看来她们都换好衣服了，我回应著藤花，同时也操作遥控器。

    超高级的音响设备，播放出快节奏的曲子。

    为了让场面更像时装秀，这回我播放了音乐。

    在三个人挑选服装的时候，我也拚命的把播放清单编辑好。

    顺带一提，因为是将动画与游戏的原声音乐交互播放的关系，整段BGM并没有歌词。

    当音乐旋律播放到特别盛大的段落时──衣帽间的门慢慢的打开了。

    三个人踩著（很像）模特儿的步调，悠然自在的走到我的面前来。

    站在中间的是藤花。

    她穿著水蓝色的连身迷你裙、上身再套一件白蕾丝的T恤。夏季的清凉风格配色，与主要由T恤所呈现出来的透明感，非常漂亮。这身打扮完美调和了成熟与可爱两种感觉，将藤花的独有特色充分显现出来。

    右手边的是千鹤。

    她穿著花纹图样的吊带背心跟热裤，一副露很多的打扮。如果这样一套衣服给麻耶小姐穿大概会散发出不健全的气息，但千鹤就可以穿得很健康，怎么看给人的感觉就是一个活泼的女孩子。另外，她斜戴著的黄色帽子也是个很好看的亮点。

    左手边则是纱奈。

    她穿著黑色有打褶的上衣、相同黑色也有打褶的迷你裙、以及近似于歌德萝莉风格的整体装扮。当然她的头上还是戴著猫耳朵，脖子则围了一圈附有铃铛的红色颈带，让她散发出小恶魔般的气场。坦白说，我觉得纱奈跟淡色系的服装比较适合，不过这套装扮在她身上呈现出来的反差萌，也很有魅力。

    「喔喔～不错喔不错喔！每个人都超级可爱到不行啊！」

    我可以感觉得到心跳在加速，漫画家（靠萝莉吃软饭）的血正在我体内骚动。

    在BGM的效果催化下，我的精神一下子就冲上最高潮。

    我立刻舞动铅笔，同时发自内心称赞她们：

    「嗯，也许这么说是在偏爱自家人，但我真的觉得你们三个人都胜过那些模特儿了。」

    至少我如果是艺能公司的社长，就算不择手段也要将她们挖角过来。

    「嘻嘻，真是谢谢您！」

    藤花满面笑容的说。

    「哼哼，像这样的机会可是难得一见，你就用眼睛仔细的看吧。」

    千鹤洋洋得意的挺胸说道。

    「喵呜，大葛格的视线拦截到了！」

    纱奈摆出的姿势，看起来就像只罹患中二病的幼猫一样。

    哎呀～真是好啊，太棒了。当然她们平常穿的制服也超可爱的，而且这也不是我第一次看到她们穿便服的样子，不过特别为了我盛装打扮这一点，还是带给我远超过期待的大感动。

    「老师，如果您有想要我们摆出来的姿势，请尽管说不要客气喔。」

    藤花用手轻轻提起连身裙o，以可爱的语气如此说道。

    「谢谢，那么首先你们三个人牵起手来，露出模特儿风格的表情来看看。」

    「模特儿风格的表情是什么呀？」

    我毫不客气的提出要求，千鹤则皱起了眉头。

    「自己随意想像出来的就可以了。」

    「喵呜，想像的话我很擅长喵。」

    纱奈充满自信的点著头说。

    「那么，就拜托你们配合我的口号动作。」

    「好。」「是。」「喵～」

    「一p二p三！」

    一数到三，三个人就各自呈现出表情来。

    藤花是高雅的微笑，千鹤是坚毅下定决心的表情，纱奈则不知为何露出了亲嘴的模样。

    ……啊，不过，像这种嘟起嘴唇的表情，事实上好像还满常看到的。

    算了，不管怎么说，都超级可爱的。就算直接画成标题页好像也很合适。

    接下来我请她们又摆了几个姿势，每当画好一张草稿──正确来说基于节省时间的考量，每当一幅印象画面定下来的时间点──我就会请她们再换一套服装。

    当然每一套她们穿起来都非常好看，这也让我重新思考到一件事。

    果然美少女不管穿什么都好可爱啊。

    不过，在我画了差不多十张的时候，突然觉得好像有哪些地方有所不足，手也停了下来。

    现在她们三个人穿的服装都是同一类风格，也就是俗称的「甜蜜萝莉」。

    整体而言是淡色系的搭配，衣服各处都有许多褶边做装饰。

    因为褶边实在是太多，如果穿不好的话很容易给人一种刺眼的感觉，是一种相当前卫的时装款式。

    然而，她们三个人却完美的将这样的款式穿在身上。

    就像是娃娃，或者像是童话故事里头的公主一样令人怜爱。

    虽然画起来非常费工，不过有刻下去的价值，何况我也不是没有自信能把她们画得很可爱……

    但是该怎么说，有什么东西不太足够。

    好像在一开始画的阶段，就觉得素材的魅力已经在自己手上漏失掉几个百分比了……

    不对，这当然不是照片，要完全再现是不可能的。

    不过，正因为这样……漫画才要有漫画特有的表现。

    比起写实，要画出更具魄力的图画。

    我不禁如此想著，所谓压倒性强大的漫画，是存在的。

    就算扣掉草稿的因素……我也还没有达到那样的境界。

    我突然觉得，藤花她们的清纯可爱，我的画还远远赶不上。

    或许可能是错觉。如果是其他的人来看，可能还无法明白这当中的差异也说不定。

    不过，我知道在自己的心中确实还达不到满分。

    那么答案就已经确定了。

    ──我要向前更进一步。

    这股从内心深处急涌而上的感情让我冲动起来，往三个人的方向走近过去。

    「抱歉，各位，有个有点怪的请求可以请你们帮忙吗？」

    「咦？是什么呢？」「什么呀？」「喵？」

    看著全都愣住的萝莉们，我一脸认真的跟她们说：

    「希望你们不只是让我看而已，还能给我自由的碰碰看。」

    「──耶？」「──什么？」「──喵？」

    三个人满脸通红，一时说不出话来。

    为了将眼前这片沉默填满，我大大伸展双臂，发出灵魂的群埃

    「我要用五感，全面感受你们每个人的魅力！」

    「不对不对，你在讲什么啊？」

    在这种时候，还能直率回应的人，多半就是千鹤了。

    她不停用力甩动著双马尾，以不输给我的音量大声叫骂：

    「你到底要笨到什么程度呀！是想要我们真的去报警吗？」

    「咦，不行吗？」

    「当然不行呀这还用说！你这个根本就不是有点怪的请求，只是变态怪叔叔的要求而已嘛！」

    「变态怪叔叔……」

    我对千鹤的形容叹了一口气，以委婉的语气劝说：

    「所以啦，先前我也说过，我是漫画家，不是变态。」

    藤花跟纱奈也露出有点被打败的表情，说：

    「没错，老师是个绅士，这点千鹤不是也很清楚吗？」

    「对喵，千鹤一下子就这么傲，真的很会耍心机喵。」

    「唔哇！又来了这个对话模式！让我觉得自己在讲任性话的反应！」

    「事实上不就是这样吗？」

    「才不是呢！至少这一次我绝对是正义的！为了画漫画就要摸小学女生的身体，不管怎么讲都太奇怪了吧！」

    「如果这样子能让老师的漫画品质提高，又有什么不好。」

    「一点都不好吧！」

    「老师的漫画跟自己的身体，到底哪一个比较重要呢？」

    「当然是自己的身体呀！」

    面对狂暴的千鹤，纱奈插话进来了：

    「可是千鹤，刚才大家也都说过，大葛格想碰的时候，随时都可以碰没关系喵。」

    「呜！……那个是、是这样啦！只可以是像摸头啦、温柔的抱抱啦这种自然的身体碰触，让人觉得邪恶的就不行啦！」

    「喵？大葛格从来没有说过，要邪恶的碰喵。」

    「没错千鹤。」

    我搭上纱奈的便车，订正千鹤的错误：

    「原本我要碰的就不是身体，而是衣服。」

    「咦？是这样吗？」

    「是啊，像是服装素材的触感以及缝制的方式之类，我想要更仔细的来观察。」

    「……什么嘛，原来是这样啊。」

    千鹤吐露出安心的气息后，说：

    「真是的，不要讲得那么不清不楚嘛，我这不就白生气了吗。」

    「抱歉抱歉。另外在不可抗力的状况下，我多少还是有可能会隔著衣服碰到身体，这点也可以原谅一下吧？」

    「呃，当然是不可以吧？」

    「咦，我完全没问题哦？」

    「偶也是。」

    面对声音再度狂暴起来的千鹤，藤花与纱奈说得很轻松。

    「不行啦！」

    「为什么不行呢？」「为什喵？」

    「……知道吗，其实我很久以前就想提醒你们注意一点了，你们两位真的是太没有防备了。」

    千鹤以认真的表情进行说教：

    「不管阿春有多么绅士，他是男的没错吧？万一他突然起了邪念，碰到奇怪的地方去的话又该怎么办呢？」

    然而遗憾的是，千鹤的想法并没有打通最后一哩路。两个女生都偏著头，不解问道：

    「奇怪的地方？」「是在哪里喵？」

    「！……奇、奇怪的地方就是奇怪的地方啦！」

    「请你说得具体一点。」

    「不说清楚的话我听不懂喵。」

    「呜呜……就算你们这么说，太害羞了我说不出来啦！」

    千鹤羞红了脸，眼眶含泪大叫著。

    萝莉用言语责备萝莉……这是相当珍贵的光景。

    不过不对，藤花跟纱奈其实没有恶意，她们只是纯粹表达疑问而已。

    不管如何，因为眼前这个场景太美妙了，我全力舞动铅笔将它描绘下来。

    「话说回来，其实我很久以前也想说了，我觉得千鹤的危机感有点不太够。」

    这回轮到藤花对千鹤说教了。

    BGM也正好在这个时候，切换到沉静风格的曲子。

    「什、什么意思呀？」

    「我们的位子可能会有人来夺走，就是这个意思。」

    「……我们的位子？」

    「没错。没有人气的角色会从固定登场人物中被换下来，这在漫画当中是很常见的事。」

    对于困惑的千鹤，藤花继续有耐心的劝说著：

    「比方说，如果在那本杂志上当模特儿的女孩子们跟老师相遇的话，你觉得会发生什么事？」

    「……不会有什么事发生吧。」

    千鹤没什么自信的回答著。其实我也有同感。

    然而，藤花却一脸同情的样子叹了口气，说：

    「哎……你真的把事情想得太甜蜜了。如果要甜蜜的话，请你只要在时装的穿著上表现出来就好了。」

    「……那么，正确答案是什么呀？」

    「这还用说──当然是想要老师靠自己吃软饭啊。」

    听到这个超乎自己想像的答案，我差点就忍不住将嘴里的东西全喷出来。

    不过，现在这场面如果我一开口就很可能会搞砸，我要拚命忍住才行。

    虽然千鹤并没有代替我做出反应的意思，不过她还是强烈提出抗议：

    「不对吧，为什么会变成那样啊？」

    「像老师这么有魅力的男性，会想让他靠自己吃软饭不是理所当然的吗？」

    「会是理所当然的吗？」

    「为什么要那么惊讶呢，千鹤你现在不也是这样想的吗？」

    「呜……这个嘛，是也没错啦。」

    千鹤有些不知所措的承认了藤花的意见。原本以为她会否认的，有点开心。

    「可是，那也只是因为我们比较特别，其他女孩子不见得会这么想。」

    「没错，我当然不是说所有女孩子都会这么想，毕竟要包养小白脸，经济上的宽裕是不可或缺的条件。可是，所谓模特儿，就是个一成功就能获取相当收入的职业。」

    「──啊！」

    「你终于察觉到了吗。」

    ……其实我完全没有察觉到。这么说也不对，我大概知道藤花想说什么。

    不过会想要我靠过去吃软饭的女生，找遍全世界大概也只有这里的这三个萝莉吧。

    「到了那个时候，老师就要做出选择了。而且不用说，模特儿不但帅气又很可爱，就算化身为漫画人物的登场也会很出风头。不过遗憾的是，漫画的登场人物是有上限的，所谓的位子就是这么一回事。等到老师觉得模特儿比我们还要好的时候……一切就来不及了哦？」

    不会啦，这件事坦白说根本就不可能会发生。

    即使对象是世界第一名模，我也还是会选藤花她们的。

    不过嘛，在这里讲这些只会把事情弄复杂，所以我刻意没有开口。

    「所以呢，就算是回报平常麻烦老师照顾的恩情，我们也必须要把该做的事都做好才行。」

    怎么想都觉得平常麻烦人家照顾的是我，不过在这里也还是别吐槽了。

    「更何况，老师的要求非常合理。因为我们不是在照片上，而是活生生的在这个现场，如果老师不去活用这个现场优势的话，他又该怎么办呢？」

    「呜呜……可是，像这种给人家自由的碰碰看这种话，身为一个女孩子果然还是不能不当一回事，就算阿春没有邪念也一样啊。」

    「那么，千鹤就算输给模特儿也没关系吗？」

    「…………」

    「偶不要这样喵。」

    面对沉默不说话的千鹤，纱奈开口了：

    「大葛格的最重要角色，要一直都是偶们三个人才可以喵。」

    藤花的理性（？）说服，外加纱奈的感性诉求。

    这正是必杀的合体攻击。看千鹤这样，已经差不多要沦陷了……

    BGM也像是事先算好的一样，切换成一首热血的乐曲。

    是在某部动画里，主角开始进入胜利模式时会出现的背景音乐。

    「纱奈，你说得真好，我也完全有同感。」

    藤花用力握紧了她的双拳，发出热血宣言：

    「老师是我的──我们的小白脸！」

    「是喵！大葛格不可以交给任何人喵！」

    「为此必须要三人合力，为老师准备最好的环境！」

    「千鹤的力量是必要的喵！」

    「──啊啊够了！好啦好啦，我知道了啦！」

    千鹤抱著头，仰天大叫：

    「就随便你喜欢碰哪边都好总行了吧！」

    就这样，我照著她们的话做了。

    接下来我就是想碰哪里就碰哪里，当然我碰的时候都很轻柔、很绅士。

    虽然为了要观看裙子的内衬就向上一掀，也为了了解裤袜的触感而把大腿都摸了个遍，不过因为这些对漫画是必要的所以也没有办法。

    虽然三个人都害羞到脸颊泛红，也好像很怕痒到一直扭动著身体，不过这些果然还是对漫画是必要的所以也没有办法。

    哎呀哎呀……

    我又深刻体会到，画漫画的罪孽深重之处了。

    最后照惯例，我又走上了麻耶小姐结局。

    在我还沉迷其中的时候，完成工作的麻耶小姐来到房内，没给辩解的机会就把我捆绑起来。

    接下来，她要我跪坐在萝莉们面前，开庭进行小白脸审判。

    虽然托萝莉萝莉律师团的福，总算免于死刑……不过我还是被下了一个非常重的判决，那就是在一段时间里，我跟萝莉们不可以有任何身体碰触。

    而且这段刑期，竟然长达一个星期。

    「我有异议！太久了！」

    「对呀，就算是阿春，也可以再给他一点温情吧。」

    「至少改判三天喵。」

    三个人提出了上诉。

    然而，我为了要表达反省的意思，大方接受了这样的刑罚：

    「抱歉，大家……等我赎罪完成，会尽情抚摸你们的头的。」

    「──老师！」「──阿春！」「──大葛格！」

    其实在这个时间点，我们都很想互相拥抱，分享彼此的悲伤。

    可是，这是不可以的。

    于是我们一起抬头望天，拚命忍住泪水。

    「……这样一来我不就像是坏人一样吗。」

    麻耶小姐有些寂寞的叹气说道。

    虽然我没有这个意思，不过整个场景确实给人这样的感觉。

    因为麻耶小姐看起来有点可怜，于是我对三个人这么说：

    「很好，那么因为我正在服刑中，大家就去跟麻耶小姐甜蜜在一起吧。正好我想画一个主角们跟女仆一起游戏的场景，可以用来当参考。」

    「我明白了！」

    「知道了。我自己也想跟麻耶小姐有更好的关系。」

    「偶也是喵。偶跟喜欢大葛格一样的，喜欢麻耶小姐喵。」

    「──咦？」

    在麻耶小姐还不停眨著双眼的时候，三个人很快就一起过去围绕在她的身边：

    「呵呵，麻耶，请你用力给我一个好久没有过的抱抱。」

    「我、我也要麻耶小姐的拥抱。」

    「喵呜，麻耶小姐的胸部，非常软喵。」

    「咦咦？啊！等一下！──」

    麻耶小姐一开始红著脸，既慌乱又感到疑惑。

    然后，她的表情夹杂著羞怯与欣喜，最后浮现出非常安详的微笑，说：

    「真是的，拿你们没办法，照顺序来哦。」

    说完，她就温柔的拥抱三个人。

    三个人也都看起来很舒服的眯上了眼睛。

    啊啊……好好喔……

    好想把脸埋在麻耶小姐的胸部里面喔……

    我一面在内心如此想著，一面唰唰唰的舞动铅笔。

    萝莉中的萝莉，为我献身演出家居时装秀。

    我最后画的草稿，是萝莉们跟女仆（巨乳）甜蜜在一起的场景。

    这应该就是真正的甜蜜萝莉了。

    ……不过，因为连我自己都觉得这种思考方式有点扯，所以就没开口说出来了。

第二卷 教训（健全）

    在便服时装秀之后刚好经过一个星期的这一天。

    我睡到中午过后才醒来。

    时间比平常还早，也因为这样还有点微妙的想睡……

    室内开著冷气，在被窝里面的感觉超舒服的。

    既然这样，该做的事就已经确定。我毫不迟疑的决定要睡回笼觉。

    于是我一面感受著幸福一面缓缓吐了口气，闭上眼睛。

    接下来正当我准备前往梦世界旅行的时候。

    听见门那边传来微弱的声音。

    …………是什么啊？

    半梦半醒的我翻了个身，微开双眼往门那边张望过去。

    结果我看见门被慢慢打开，身穿制服的萝莉三人组蹑手蹑脚的进到房间来。

    …………她们在干嘛？

    我在心里如此想著，同时也觉得好像很有趣，于是刻意假装还在睡并观察她们。

    三个人一点一点的缩短距离，在来到床边的时候，开始窃窃私语了起来。

    「呵呵，果然跟我想的一样还在睡呢。」

    千鹤偷偷笑著，说：

    「那么就照先前讲好的顺序，先钻进被窝里吧。然后，等到五分钟以后他还没醒来的话，就在他脸上涂鸦。」

    她好像说了一件不太好的事。还在脸上涂鸦，现在是毕业旅行吗。

    「……千鹤，我觉得这样子，果然还是不太好。」

    藤花不安的开口说道。

    「没什么不好呀。好不容易今天开始又可以身体碰触了，阿春对这种奇怪的起床方式还会比较开心呢，这就有点像是服刑期满的祝贺啦。」

    千鹤的话让我察觉到一件事。啊啊，对喔，这么说来今天好像是解禁日来著。

    一想到她们一直满怀期待的等这段时间过去，我觉得很开心。

    不过就算这样，也还是不能把捉弄我的理由正当化啊……

    「……老师，真的会开心吗？」

    「别担心啦。」

    面对更加不安的藤花，千鹤下了断言：

    「就算不是那样，也都是过著耍废生活的阿春不好。正义是站在我们这一边的。」

    呃，怎么能让你用这种理论随便通过啊。

    就算小白脸也有安心睡觉的权利，反倒是要贪睡才称得上是小白脸啊。

    「喵呜，讲那么多，其实你只是想钻到大葛格的被窝里去而已喵？」

    「──才、才不是啦！」

    对于纱奈尖锐的指正，千鹤满脸通红的表达否定。

    原来如此，涂鸦只是形式，真正的目的是这个啊。

    既然这样的话，明明可以老实说想睡在我旁边啊。

    算了，这种傲娇的地方，就是千鹤的可爱之处吧。

    「嘘～太大声喵。」

    「呜……抱歉。可是，我只是想在他醒来的时候给他一个惊喜，没有别的意思。」

    千鹤被纱奈提醒后，压低音量解释著。

    「……趁老师休息捉弄他，果然还是会有点怕。」

    「那么，藤花你连被窝也不钻？」

    千鹤看著小声叹气的藤花，问道。

    「钻还是要钻的。」

    原来你还是要钻被窝啊。

    想不到她回答得那么快，我差点就忍不住要出声吐槽了。

    这时候，纱奈感觉有些受寒的摩擦著两只手臂，说：

    「喵呜……这个房间聚集的冰精灵有点太多，我要给大葛格暖身体喵。」

    啊，冷气开太强了吗？等一下起来调弱一点吧。

    「很好，那么就行动。」

    「好。」「喵～」

    三个人一声不响的爬上了床。

    她们小心谨慎的钻进被窝。藤花从右边、千鹤从左边、纱奈则从我的脚下偷偷摸摸的进到被窝里来。

    虽然在这个时间点，我也可以从床上突然起身，对她们大喝一声「喂！」，不过这招太平凡了，不好玩。

    于是我继续装睡，手则伸向主谋千鹤的腹部侧面。

    「──呵啊？」

    我的手指就像在她的肚子上跳踢踏舞一样，咕叽咕叽的动著。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    千鹤在一瞬间爆笑出来，她的身体激烈挣扎，连被子都被她踢开了。

    即使这样我还是没停手，保持装睡姿势，继续给她搔痒。

    「啊哈哈哈哈！等一下阿春、住手、啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    「──千鹤？」

    「──喵？」

    藤花跟纱奈都从床上起身，张大了眼睛看著落在我手里的好朋友模样。

    「啊哈哈哈！你、你们两个！啊哈哈！快、救我！」

    「好！」「喵！」

    两个人立刻抓住我的手臂，想让我的手从千鹤身上离开。

    因为千鹤看起来也差不多要开始感受到痛苦了，于是我改变目标。

    我迅速将手伸到藤花的腹部侧面，开始咕叽咕叽。

    「呀！──啊哈哈哈哈哈哈哈！」

    藤花也立刻爆笑出声，双脚拚命向外猛踢，连裙子外翻都不管了：

    「啊哈哈哈哈！救命！啊哈哈哈！啊！啊哈哈哈哈哈哈！」

    「喵呜！藤花！」

    纱奈再一次的用力拉住我的手臂。

    千鹤则气息凌乱，满脸通红的瘫倒著。

    我随手解放了藤花，这回锁定目标在纱奈身上。

    「喵！──啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    这就是我对她们意图发动惊喜攻势的制裁，也是为了告诫她们不该随便爬到男人床上，而给予的教训。

    「啊哈哈哈！大、大葛格！啊哈哈哈！原、原谅偶！啊哈哈哈哈！」

    我将内心化为恶鬼，非常公平的，也在纱奈的腹部侧面搔痒。

    结果。

    『躺卧床上、脸泛红潮、奄奄一息的三萝莉』。

    我就这么完成了一幅相当糟糕的画面……不过嘛，也没办法。

    在她们都恢复平静以后，我很严肃的告诫她们：「就算我退一百步同意你们钻被窝好了，也禁止你们捉弄我。如果真的要捉弄我的话，请做好被搔痒的觉悟。」

    「……对不起。」

    「……我不会再做了。」

    「……对不起，大葛格。」

    三个人因此反省，我的睡意也因为这样一扫而空。

    嗯，看来今天也可以用好心情开始新的一天了。

    早自习活动是对萝莉搔痒，本人郑重推荐。不过也已经不早了。

第二卷 泳装成分

    在搔痒教训结束之后。

    正好也到了用餐时间，于是大家就一起吃午餐。

    我们下楼来到一楼客厅，跟麻耶小姐一起围坐在餐桌前。

    在咬下一口汉堡（不是速食店卖的那种，而是帮佣事先做好的豪华餐点，超好吃）后，我提出了一个话题：

    「对了，你们今天是不是比较早过来玩啊？」

    藤花她们放学回来的时间，差不多都在下午三点以后。

    就算有过因为工作的关系比较晚回来的情况，提早回来的情形也很罕见。

    所以我有一点好奇，是不是在学校发生什么事了？

    「今天只有结业式而已。」

    藤花开朗的告诉我，我的疑问也一下子化解了。

    「啊～对喔，这么说来好像已经到了这个时候了喔。」

    虽然只要稍微想一下就可以明白这件事，不过自从当了小白脸以后，我对日期的感觉愈来愈淡薄，也就完全没有朝那个方向去想。

    「这么说来，明天开始大家就放暑假了？」

    「是啊。」

    「好好喔～」

    「呃，阿春你羡慕的点也太奇怪了，你每天不都是星期天吗？」

    千鹤一脸傻眼的吐槽过来。

    「哇，好过分。你这句话，可以对全国的家庭主妇再说一遍吗？」

    「小白脸可以跟家庭主妇相提并论吗？」

    也是啦。各位家庭主妇，我非常对不起你们。

    「不过，对大葛格来说，玩乐也是某种意义的工作喵。」

    纱奈温柔的打著圆场。

    「说得也是。」

    藤花也接著说了：

    「连在梦里头都要画原稿，反而可以说老师是完全不休息的。」

    「这样的观点，确实也说得通啦。」

    我深深点著头说道。

    「小白脸＝不工作」的观念，其实是相当短浅的思考。

    「喵，所以小白脸其实要摸黑工作？」

    ……呃，不会有人往这个方向想啦。

    「就算二十四小时都要工作，藤花的小白脸当然还是白的。」

    「呵呵，真是谢谢您。」

    我苦笑著订正纱奈的疑问，藤花则开心的露出笑容。

    「话说回来，就算把工作什么的都放在一边不讲，阿春你过个正常一点的生活不是比较好吗？昼夜颠倒的生活绝对对你的健康不好呀。」

    「啊啊……这个嘛……」

    千鹤的指正，让我的表情变得有些凝重。这番话刺中我的弱点，不太好受。

    如果我办得到的话，也很想早睡早起。

    不过很遗憾的是，我只有在深夜的时候才有办法顺利作业，要改正这一点太困难了。

    「昼夜颠倒确实是个问题，不过我也在意你运动量不足这件事。」

    这时候，麻耶小姐开口了：

    「整天都待在家里，稍微在户外运动一下身体怎么样呢？」

    「咦咦～可是每次都要换衣服很麻烦耶。」

    「……你在意到那边去啦。」

    「而且，如果是马拉松的话，我想到的时候就会去做啊。」

    「咦？是这样的吗……？」

    麻耶小姐眼睛睁得大大的问道。

    「是啊，先前我才刚跑过一段十小时马拉松的说。」

    「──十小时，这真是太厉害了！」

    「喵呜，大葛格的体能也很强喵？」

    藤花与纱奈坦率表达感动，谢谢你们让我获得这么好的反应啊……

    相对的，千鹤就用鄙视的眼神吐槽过来了：

    「你该不会想要说，我说的马拉松其实是动画马拉松，不过也算是一种马拉松吧？」

    「…………」

    我无言的将头转到后面去。

    「我说中了吧……」

    「一直做那种事，难怪会运动量不足了……」

    千鹤与麻耶小姐，以无奈到极点的表情一起叹了口气。

    ……顺带一提，为了我的名誉必须解释一下，其实我可没有一直在看动画。

    我只是在画印象画面时，把动画当BGV（注：背景影像）播放而已。

    「不过，就算是动画马拉松，连续十小时还是很厉害啊！」

    「对喵，一般的人，连想要去做这种事的念头都没有喵。」

    这对嘴甜搭档，真的是要对我温柔到什么地步啊……

    「我承认你很热心学习啦，不过生活习惯果然还是要改善才行。」

    「没错，适当运动加上生活作息规律，身体也比较不容易搞坏。」

    而这边这对毒舌搭档，不知怎么的也温柔起来了。

    虽然从语气本身还是感受得到责备，但是她们的关心确实传达给我了。

    嘴甜搭档的意见也因此跟这边同步了：

    「的确，没有什么事比有体力更重要了。」

    「喵呜，这个是真理，这样子可以玩更久，感觉不错喵。」

    既然四个人都这么说了，我也非得要认真检讨不可。

    其实以前也曾经听说过，创作者到最后也是靠体力决胜负。

    而且暑假期间配合藤花她们的生活步调，在满多事情上也会比较方便。

    很好，那我就在这件事情上，努力看看吧。

    「总而言之，我来改善昼夜颠倒的问题吧，这样一来我们从上午就可以开始玩了。」

    「哇！这真的是太美妙了！」

    藤花在听到我的宣言后，眼睛闪闪发光。

    「不过动机是玩乐的话是有点那个啦。」

    千鹤虽然很正经的吐槽，不过她的表情也因为高兴而缓和下来。

    「歪曲时空的禁断魔法……虽然很难，不过大葛格一定可以施展喵。」

    纱奈则编织一套独特的解释，为我加油。

    收到这些善意回应的我，趁势继续说下去：

    「另外我也会定期的，跟大家一起从事可以活动筋骨的娱乐。」

    麻耶小姐说：「……原来不是要去健行什么的，还是要去玩啊。」

    「没办法，如果不这样我就继续不下去啦。」

    虽然我是回绝了，不过这不代表我讨厌运动。

    只是很单纯的觉得，跟漫画或游戏相比，运动的优先顺序比较低而已。

    在时间有限的情况下，选择更开心的事情做也是理所当然。

    「我认为不错。我们愈开心，老师就愈可以将它活用在漫画上。」

    「也对啦。没办法，就陪你玩。」

    「喵呜，偶也赞成～」

    萝莉三人很高兴的接受了我的提案。

    「那么，俗话说：『即知即行，诸事大吉』，等我们吃过饭休息一下，今天大家就一起来运动吧。」

    「好的，具体来说要做什么呢？」

    「啊～这个嘛～」

    藤花这一问，让我开始思索：

    「考虑到中暑的风险，可以在室内进行的比较好吧。」

    「体育馆竞技之类的吗？」

    千鹤随口附和。

    「喵，像是打篮球或打排球？」

    纱奈一面说著，一面做出「啪啪」的运球手势。

    「呃，那些运动让手指吃萝卜乾的风险很高，做别的比较好。」

    「也是呢，对待老师的手必须要比对待国宝还要更珍惜才行。」

    「……虽然有点夸张啦，不过讲得很正确。」

    「老师不是人类国宝，是大葛格国宝喵。」

    虽然不太清楚大葛格国宝的意思，不过能让她们接受我的意见是最重要的：

    「还有，如果可以的话，差不多也该到补充泳装成分的时候了。」

    「……泳装成分是什么呢？」

    看著歪头表达不解的藤花，我一脸认真的回答道：

    「就是依靠看女孩子穿泳装来补给的营养成分啊。」

    「你白痴呀？」

    千鹤也一脸认真的开骂了。

    「喵呜，也就是说去游泳池喵？」

    「嗯，看来也只能这么做了。」

    纱奈出一个我想要的答案，我马上给予回应，并强而有力的点了点头。

    藤花也颇为理解的点头说：

    「确实如果是游泳的话，所有条件都可以满足呢。」

    「……既然这样，一开始就讲你要游泳不就好了。」

    千鹤则以叹气的口吻对我吐槽。

    呃，我明白你的心情啦，不过这也是必要的规矩。如果连最低限度的藉口都不讲，说不定真的有可能被驳回的，而驳回的人就是那位像风纪股长的女仆啊。

    因为风向吹得非常顺，我做出了结论：

    「那么，我们今天就去游泳池好吗？」

    「好的，就照老师的意思做。」

    「我也满喜欢游泳的，没什么不好。」

    「大葛格穿泳裤的样子，偶很期待喵。」

    ……虽然我没想过自己有需要去穿泳裤，不过无论如何我也不会表达异议。

    因为一切都在我的意料之中，这下子我跟赢了已经没两样。

    「……也就是说，这表示我不去不可以了吗？」

    麻耶小姐畏畏缩缩的举手发问，可能对穿泳装还是会抗拒吧。

    我说：「那是当然的。」

    藤花说：「如果没有很急的工作要处理，希望你可以一起来。因为老师没办法进来女子更衣室，万一发生什么事情的时候，有麻耶在我们就得救了。」

    千鹤说：「对喔，阿春说不定会失控，有麻耶小姐在我们就放心了。」

    纱奈说：「喵呜，麻耶小姐也一起来，玩喵？」

    我就算了，三个人一起请求的话，麻耶小姐是不会拒绝的。

    果然她有些害羞的点了点头，说了声：「……我明白了。」

    就这样，在吃完饭，休息了快要一个小时以后。

    麻耶小姐开车载我们，来到某间最高级的旅馆。

    在这间旅馆的四十五楼，好像有一处会员制的SPA会馆。

    因为我说如果可以的话找间空的游泳池比较好，藤花就为我挑选了这个地方。

    我们在柜台办妥手续后，就在更衣室里换衣服。

    「……喔喔，好棒啊。」

    我站在设有几张摺叠躺椅的泳池边，不禁发出了叹息声。

    这里可以游泳的空间是一处二十公尺的泳池，就这么一块地方。

    所以就算用客气话也很难说这边很大……不过却是一处非常奢华的空间。

    可以一览都内风光的玻璃帷幕外墙，刻意弄成弧线造型的典雅灯饰，还有在空间四处摆设的南国风情植物，共同营造出一种特别的气氛。

    天花板非常的高，看起来应该整整挑高了三层楼。

    感觉上应该是为了要活用这样的空间吧，这里还设了一组小型的滑水道。

    没有其他的客人了。因为是包场的关系，这也是理所当然的。在这套可以让有钱人无需顾忌尽情游乐的营运模式下，似乎连演艺人员都常来这里捧场的样子。

    接下来，虽然比我晚到了差不多五分钟。

    但三位天使跟一位女神也降临到这里来了。

    她们依照我的请求，全员穿上全新泳装。

    因为新鲜的东西，能让我更有效率的补充泳装成分啊。

    「老师，让您久等了！」

    应该是在表达，就算慢了点也不希望让我等的心情吧。

    藤花就这样率先走到我面前。

    她一身圆点花纹的连身泳装。

    腰身部位设计成裙子的模样，完全展现出女孩子的清纯可爱。

    「哦～这里看起来不坏嘛。」

    千鹤一面向四周窥探著，一面跟在藤花后面走了过来。

    她穿著条纹花样的比基尼。

    在她的右手腕扎著一只跟泳装相同色调的发圈，整体看来配搭得不错。

    「喵呜，大葛格的泳裤，这次也很帅。」

    纱奈用双手捧著她的脸颊，第一时间称赞起我的泳裤来了。

    ……果然真不知道该怎么说才好，她竟然穿上了白色的学校泳装。

    虽然在漫画里还满常看到的，不过在现实生活中看到白色学校泳装还是头一遭啊……

    顺带一提，我的泳裤是海滩裤款式，上面画著一只在丛林中傲视一切的猩猩。

    纱奈的美感果然还是一团谜。

    「呜呜……」

    最后当然是胸部负责人，麻耶小姐。

    她藏在萝莉们的背后，一路低著头走过来。

    没想到竟然是竞赛泳装。这种款式相当重视功能性，在魅力方面就稍微有点欠缺……当然不可能会有这种事。在泳装紧束的状态下，她的身材曲线整个被凸显得非常美丽。如果要用一句话来说就是，太厉害了。哎呀哎呀，她真是位能把衣服穿得很情色的天才啊。顺带一提，可能是因为今天的主题是泳装的关系吧，她没有把围裙一起穿出来，有些遗憾。

    「好了大家～在这边排成一列～」

    我乘机像个带队的老师一样对她们招手，下达排成一行横列的指示。

    「是！」「喵！」

    藤花与纱奈很有精神的回应著，也很坦率的照做了。

    千鹤与麻耶小姐也照著前面两位的动作，遵从我的指示。

    从右边排过来，依序是藤花、纱奈、千鹤、麻耶小姐。

    嗯，真是太美妙了。我一面将她们的身影深深印入眼内，一面开口说道：

    「呃～接下来我就要跟大家一起在这座游泳池里开心的玩了，不过在这之前，请让我先跟大家道谢。」

    说到这里，我深深的低下头来，继续说：

    「谢谢你们！托你们的福，原本一直缺乏的泳装成分可以获得补给了！各位穿泳装的模样，真的是好可爱！这里是都会的绿洲！」

    「嘻嘻，我这边才真的要谢谢您！能够帮上老师的忙，我很开心！」

    藤花摇动著她的一头秀发，用力向前一鞠躬回礼。

    「喵呜，看人家也被人家看……双赢关系喵。」

    纱奈有些害羞的伸手遮口，不时朝我这边偷偷窥视著。

    「我、我可不是为了阿春才这么做呢！……还有，随便你怎么说都好，可是你装成一副老师的模样是怎么回事呀？」

    千鹤则表现出教科书一般的傲娇姿态，精准的对我吐槽。

    「呜呜……」

    麻耶小姐一句话也没说，她满脸通红，身体也忸忸怩怩的。

    哎呀～我完成了一项好工作呢。四人四款反应，让我非常满足。

    「那么，在下泳池以前，我们先来做暖身操吧。」

    我拚命控制自己的表情，避免露出不怀好意的笑容，同时转身对纱奈说：

    「泳池班长小森同学，这里就拜托你了。」

    「喵！」

    纱奈点了头，移动到我的旁边。

    「……泳池班长是什么呀？」

    「是守护泳池秩序的正义班长喵。先前大葛格已经任命下来了喵。」

    面对千鹤的喃喃自语，班长挺胸回答。好炫耀好可爱。

    她说的先前，其实是指我们在车内移动中的时候。我当时突然想到一条妙计，并将这样的指令书委托给纱奈执行：

    『任命你为泳池班长！在大家面前做喵呜喵呜体操！』

    顺带一提，我也不知道喵呜喵呜体操是什么东西。

    但我相信如果是纱奈的话，一定可以把这件事情办好。

    「那么大家，跟著偶一起做喵。」

    纱奈这么说完，便将双手摆出了猫手的姿势。

    然后配合「喵呜喵呜喵呜&#9834;」的声音拍子，上下摆动著猫手。

    ──糟糕突然就超可爱。

    平常她摆出来的猫手姿势就够可爱了，再加上泳装这个要素，又产生出完全不一样的破坏力。果然拜托纱奈是正确的。

    然而，可是。

    「喵呜喵呜喵呜&#9834;」「…………」「…………」

    很遗憾的是，坦率照做的人只有藤花而已。

    「千鹤跟麻耶小姐，你们要好好的做喵！」

    「咦咦……太丢脸了我不要啦……」

    纱奈随即一声大喊，千鹤则苦著一张脸提出反驳。

    「这是体操，没什么好丢脸的喵！」

    这位班长始终如一的坚称那种动作是体操，实在太令人信赖了。

    「……我、我也要做吗……？」

    「当然喵，不然等到真的受伤就来不及了喵。」

    就连对困惑的麻耶小姐，班长也是毫不留情，真的好令人信赖啊。

    「那么为什么阿春都没有做呀？」

    「因为我在大家来以前就做过了啊。」

    我轻松避过了千鹤的吐槽，当然这是乱说的。

    虽然内心很难受，不过为了要仔细看著大家，我也只能这么做了。

    ……虽然话这么说，我还是做一点最基本的伸展操吧。

    「你们两位，要好好听班长的话，时间都被你们浪费了哦。」

    藤花像个好学生一般的出言提醒。

    「……我说，为什么藤花就这么听话呀？」

    「因为这是老师的指挥，光这点就足够当成遵守的理由了吧？」

    「藤花说得没错喵，不要一直顶嘴，认真来做喵。」

    「……好啦好啦，我知道了啦。」

    「呜呜……我、我知道了。」

    被班长跟好学生同时投以鄙视眼神的千鹤与麻耶小姐，只好一面叹气一面点头了。

    「那么，我们来喵。」

    纱奈重振精神，比出了跟刚才一样的动作：

    「喵呜喵呜喵呜&#9834;」

    接下来，三个人同时照著做了：

    「喵呜喵呜喵呜&#9834;」

    「──喵、喵呜！喵呜！喵呜！」

    「……喵……喵……呜……喵。」

    藤花完美的模仿了、千鹤有点自暴自弃、麻耶小姐的动作相当保守。

    「喵，千鹤要再可爱一点，麻耶小姐你心中的猫也要公开现身喵。」

    「呜……知道了啦。」「……好的。」

    在纱奈的指导下，两个人都老老实实的点头了。心中的猫啊……

    接下来的光景，该怎么说，整个就是喵呜喵呜天堂。

    「喵呜喵呜&#9834;喵喵呜～&#9834;」一声响起，双手左右挥动。

    「喵呜喵～&#9834;喵喵呜～&#9834;」一声响起，原地旋转一圈。

    「喵喵喵喵喵呜～&#9834;」一声响起，先蹲下去再往上跳。

    这一串动作与其说是体操，可能还反倒比较像是在跳舞。

    也因为这样藤花当然就很开心，甚至连千鹤也慢慢感受到乐趣：

    「「喵呜&#9834;喵喔&#9834;喵喵喵呜～&#9834;」」

    她们乐在其中的将心中的猫全面公开，好可爱。

    「喵喔……喵呜！……喵喔……！」

    只有麻耶小姐到最后一刻还是残留著一点害羞，不过嘛，这样子也有这样的好啦。

    拚命挥舞小手小脚的萝莉们，就是令人怜爱。

    胸部不停摇晃的麻耶小姐，一整个就是情色。

    哈啊～真叫人受不了。

    在这么卫生福利的时间点上，果然就是要当小白脸才能靠萝莉吃软饭啊。

    在结束暖身操也冲过澡后，大家终于下游泳池了。

    看来这边的管理相当完善。

    水面上没有任何一点杂质，水温也刚刚好。

    「啊～把整座游泳池包下来的感觉真好啊。」

    「是的，非常舒服对吧。」

    「喵～水温这样很好喵。」

    我、藤花跟纱奈都悠闲的泡在池水中，满怀感触的喃喃自语著。

    「呼……」

    麻耶小姐也小小的呼了口气。

    虽说水是清澈透明，不过多少还是可以将身体隐藏起来，所以她看起来似乎是松了一口气。

    其实既然她的身材这么完美，大可以正大光明的展露给大家看啊……

    「……我说啊，这里可不是你们的澡堂啦。」

    千鹤以鄙视的眼神加以吐槽：

    「尤其是阿春，你该不会已经忘了，来这边是要干什么的吧？」

    「不是为了要补给泳装成分吗？」

    「是为了要运动吧！」

    「啊～这么说来好像是这样没错耶。」

    因为喵呜喵呜体操实在太厉害了，害我完全忘了到这里来的原始目的了。

    那么，我就来欢乐的做运动吧。

    总之先从老哏开始，大家一起来玩捉迷藏游戏。

    在萝莉们当中游得最快的人，很令人意外的是纱奈。

    简直就像是受过游泳学校专业训练一样，她在水中华丽的四处游动著。

    虽然很难不去想那她的猫系角色该怎么办的问题……不过也就算了。

    千鹤则是还不错的感觉。她的自由式跟仰式姿势都很优美。

    藤花虽然还不至于是旱鸭子……但还是有点遗憾。

    她是努力用脚不断拍打不过拍出来都水花，完全没有前进系。

    可是，她的微笑真的很棒。

    让我忍不住在被追的时候，就故意让她捉到了。

    「嘻嘻，我捉到老师了！」

    她开心笑的样子，还是可爱到犯规啊。

    跟这位主人完全相反，麻耶小姐是位理所当然的游泳高手。

    她甚至可以轻松潜水游过二十五公尺，高级人才也要有个限度……

    总之，就在这样的感觉下，大家热热闹闹的度过了一个钟头。

    接下来因为机会难得，大家就打算去滑水道来溜一下。

    「我就在下面看你们。」

    可能是抗拒从游泳池离开吧，麻耶小姐没有跟著来。

    说起滑水道，其实是泳装脱落的发生机率相当高的场所。

    所以虽然我很想讲：「你就别这么说跟我们一起开开心心的玩嘛！」，不过如果继续给麻耶小姐精神上的负担也真的不太好，于是我就绅士的自重了。

    然后，我跟萝莉们一起登上阶梯，高度差不多有五公尺左右吧。

    这样一站到上面来看，是比想像中的还要陡。

    「……有点怕。」

    藤花感觉很害怕。

    「跟真正的滑水道比起来，这条算不上什么啦。」

    「喵呜，看起来好好玩。」

    千鹤与纱奈看起来完全不在乎。

    「……那么，你们两位先请。」

    藤花才刚让出空间来。

    「那，我就先～」「喵呜！」

    两个人就毫不犹豫的滑下去了。

    她们在到达水面的同时也溅起非常大的水花、并发出「呀～呀～」的欢叫声。

    「……她们的速度还满快的。」

    然而，藤花却愈来愈畏缩了。

    「你有惧高症吗？」

    「……如果真的要说的话，我是比较不擅长玩惊声尖叫系的。」

    「原来如此。」

    确实滑水道也算是惊声尖叫系的一种。

    虽然这边的长度只要几秒钟就可以滑完了，不过对于会害怕的人来说应该还是会害怕吧。

    「没问题啦，藤花你也快点来！」「好舒服喵！」

    「呜呜……」

    来自下方的好朋友呼唤，让藤花发出呻吟声，看来她相当苦恼。

    我浅浅微笑著，温柔地跟她说：

    「其实不用勉强去滑也没关系的啊？」

    不过藤花对我的回答，却让我感到有点意外：

    「……可是，如果是老师漫画的女主角，一定会去挑战对吧？」

    「啊～这么说来应该也是啦。」

    这么说来，女主角大概会被我逼到不得不去挑战吧。

    人物角色使劲鼓起勇气的场景，在漫画中一向是卖点。

    「既然这样，我也不能逃避。」

    藤花紧抓著位于入口处的扶手，勇敢宣告。

    ……不过，她的腰一直在往后面退。

    嗯，该怎么办呢。其实不去滑也是一种勇气啦，该这样劝告她吗。

    可是，我还是希望尽可能去尊重她这番心意。

    于是我稍微思索了一下，开口提出了妥协方案：

    「那么，跟我一起滑下去怎么样？」

    「咦，可以吗？」

    「可以啊，只要藤花愿意的话。」

    「──请一定要让我拜托您了！」

    藤花的脸上瞬时绽放光辉，用力向我低头鞠躬，说：

    「如果跟老师在一起，什么样的恐惧我都可以克服！」

    「这样啊。那么，你就先坐在我的大腿上吧。」

    我对高兴过头的藤花露出苦笑，同时在滑水道的入口处弯腰坐了下去。

    「好的，我失礼了！」

    藤花雀跃不已，小小的屁股一下子就落在我身上。

    接下来，她的后背也就这么跟我紧贴在一起。

    我的手则像车内的安全带一样，围绕在藤花的肚子上。

    「呵呵，老师好暖和。」

    「藤花你也是。」

    不只是暖和而已。

    全身各处都可以感受到藤花的软嫩弹性，她的皮肤也平滑有光泽。

    因为彼此都穿著泳装，触感比平常更来得直接。

    果然女孩子的触感真的很好啊……我又重新体会到这一点。

    呃，我可没有奇怪的意思啊。我只是单纯的，在抱枕的意义上来做评价。

    「好，出发。」

    「好的……我的心跳得很快呢。」

    「没问题的，一下子就结束了。」

    为了让她安心，我将她抱得紧紧的，重心开始向前倾斜。

    接下来，我们慢慢任凭重力的牵引──

    咻─────！──哗啦！

    一口气顺著上面都是水的斜坡向下滑落。

    ──喔喔，还满有趣的嘛，这个。

    相当不错的速度感让我体验到乐趣，觉得还满爽快的。

    「任务，过关了！」

    藤花抹去脸上的水花，开心高叫著。

    「怎么样？还会怕吗？」

    「不会，因为跟老师在一起，完全不担心！」

    「是吗，你真坚强。」

    「嘻嘻，真是谢谢您！」

    我抚摸著她的头表达称赞，藤花则绽放出今天最美丽的笑容。

    超可爱的。我脑海里的素描本开始清楚描绘著她的模样。

    就在这个时候。

    「等一下！为什么你们两个人一起滑呀！」

    「只有藤花这样好诈喵！」

    千鹤跟纱奈怒气汹汹的来到我们面前。

    纱奈顺势一把抓住我的右手臂，眼珠向上望著我提出恳求：

    「喵呜，偶也要跟大葛格一起滑。」

    千鹤则来回摇动著我的左手臂，满脸通红的找藉口大声叫嚷著：

    「我、我才没有想跟阿春一起滑的意思呢……可是，两个人滑好像速度可以比较快，没办法只好跟你一起滑了！」

    ……当然，我是不可能会拒绝的：

    「啊～我知道啦。那么，就照顺序。」

    我像对待藤花一样，也请她们两个坐在我大腿上，一起滑了下去。

    「果然，两个人滑还是比一个人好呢。不过就算不跟阿春一起滑也没关系啦！」

    「大葛格滑水道真是太棒了喵！」

    然后，在萝莉们远超过我想像的好评下……

    「老师！我想要再滑一次！」「我也要！」「偶也要！」

    安可之声，简直是接连不断……

    结果剩下来的时间，我们一直都在滑水道上不断滑水。

    换句话说，我等于反覆上阶梯差不多有几十次了。

    想不到我不是靠游泳，而是用这种形式在运动啊……

    「真是辛苦你了。」

    在回家的路上。

    麻耶小姐看著累到极点、连走路都很吃力的我，出言安慰。

    「……回家以后可以帮我马杀鸡一下吗？」

    「贴布的话是可以帮你贴一下。」

    第二天，我理所当然的承受著肌肉酸痛的痛苦。

    「……需要我帮您叫手艺好的按摩师傅过来吗？」

    藤花很担心的如此说。

    不过，我其实不太喜欢让他人碰触自己的身体。

    如果来的人是美女的话当然非常欢迎，但如果是大叔的话就会很想哭了。

    所以我很慎重的婉谢了，并请萝莉三人代替师傅来帮我按摩。

    萝莉马杀鸡，非常的舒服，郑重推荐。

第二卷 萝莉酒家

    「喵呜～」

    在去游泳池之后又过了几天，我也从肌肉酸痛中获得解脱的某一天下午。

    我在床上看漫画，穿著制服的纱奈到了房间来。

    「咦，今天你不是有工作吗？」

    我有些吃惊的询问著她。

    『对不起老师，虽然很遗憾不过明天大家都有工作进来，说不定没办法过来玩。』

    因为昨天晚上，藤花是这么跟我说的。

    「比偶想像的还要快结束喵。」

    纱奈爬上床，以撒娇的姿态往我这边软绵绵的靠了过来。

    「是喔，辛苦啦～」

    「喵，为了可以早点看到大葛格，偶很努力。」

    「喔，真是让人开心啊。」

    她说的话好可爱。

    正好我也觉得手边的事情可以告一段落，于是我将漫画阖上，抚摸著纱奈的头。

    「喵呜～」

    纱奈则幸福的眯上眼睛，发出来的声音就像只真正的幼猫一样。

    至于明明是暑假，可是纱奈却穿制服的理由，可能是她直接从工作场所过来这里的关系吧。

    基本上，她们三个萝莉似乎都穿制服去外面工作。

    理由是因为比较轻松。

    确实在工作的时候打扮得再漂亮也不会有多大助益，而且穿制服也不至于太失礼……只是年轻女孩子老穿那样，很难不让人觉得她们到底是怎么想的。

    就连麻耶小姐到了外头也总是套装这个单一选项。

    不过，刻意只穿特定服装的成功人士是比我想像得还要多。

    打个比方，像苹果公司的创办人史蒂夫．贾伯斯就是很有名的例子。

    其他像爱因斯坦、欧巴马、祖克柏等等，用网路搜寻可以接连不断的找出许多如此行事的大人物。简单来讲，不要把大脑资源分散在不重要的琐事上，这就是他们的主张。

    哎呀哎呀，他们给人的感觉，就是既天才又帅气啊。

    下次如果有人提醒我总是穿得很邋遢的话，我也用同样的话来当藉口好了。

    闲话就不多说了。

    我在摸头摸了差不多一分钟以后，放下手来，说：

    「这么说来，你一个人到这边来，应该是第一次吧？」

    我突然察觉到这件事。

    「喵呜，其实有关这点，是经过战术上的仔细考量喵。」

    「那是什么？」

    「喵呵呵，资讯可不是免费的喵。想要偶告诉你，就多多来摸头喵。」

    「如果不告诉我的话就搔痒痒喔？」

    「……偶、偶知道喵。真是败给大葛格了喵。」

    我一伸手摆出抓痒动作并开口这么说，纱奈就乾脆投降了。

    根据纱奈的喵呜喵呜说明……

    先前她们三人为了能一起过来，是认真调整过行程才一起玩的。可是，因为暑假期间工作很容易进来，要协调行程反而变得很麻烦，所以今后她们就刻意不再去调整行程，只要谁有空就先到我的房间来，大概就是这么一回事。

    「怎么说呢，这里有点变成像社团教室了耶。」

    「……会困扰喵？」

    「没啊，完全不会。先前我也说过，随时都可以来。」

    「喵呜……真不愧是大葛格喵。」

    纱奈松了一口气，脸上浮现温柔的笑容：

    「另外，藤花跟千鹤的工作，好像三点左右就会结束喵。」

    「那么，在那之前就只有我们两个人在一起。」

    不凑巧的是，麻耶小姐也在忙其他工作不在家。

    「……偶独占了大葛格，这真是太奢侈了喵。」

    纱奈掩藏不住高兴的表情。

    我瞄了一眼时钟，问她：

    「我们有两个钟头，想玩什么呢？」

    「喵，大葛格想玩什么？」

    「我什么都可以啊，就看纱奈。」

    「……想跟大葛格一起玩的事，太多了有点伤脑筋喵。」

    纱奈思索了好一阵子，注视到我正在看的漫画，说：

    「《私立酒家学园》……？」

    她很有兴趣的逐字读出漫画书名。

    「这部漫画的舞台是间以养成酒家小姐为目标的特殊女校，算是后宫爱情喜剧吧。」

    虽说书名有酒家二字，不过内容完全没有那种爱恨情仇的复杂感情要素。

    身为主角的男孩，是以练习对象（客人）的身分，破例在这间学园就学。

    女性角色们每个都很可爱，搞笑起来也很有哏，这还满让人觉得有趣的。

    「喵呜……偶、没有去过酒家喵。」

    「这个当然是不会有啦。」

    有的话就是大问题啦。

    「喵，大葛格呢？」

    「我也没有啊。」

    「要不要去看看喵？」

    「啊～对喔，也许可以去一次看看。」

    基本上来说，创作者就是好奇心旺盛。

    酒家实际上是如何接待客人的呢，如果说对这个问题没兴趣是骗人的。

    「那喵，要不要偶出钱呢？」

    「不用，没关系。」

    我苦笑著回绝了。

    再怎么说，我也不能用萝莉的钱上酒家。

    虽然是没有一个明确的标准，不过这已经越过我内心的底线了。

    话说，其实未满十八岁本来也就禁止入店，如果要更进一步说的话……

    「与其跟酒家小姐讲话，和纱奈你们一起玩还比较开心。」

    「喵……」

    我坦率的将自己的心情说出来，纱奈一下子就满脸通红。

    她有些羞涩的低下头去，有些不好意思的用手玩弄著自己的猫耳。

    接著她的小嘴靠近我的耳边，用说悄悄话的音量如此说道：

    「偶也，喜欢跟大葛格……一起玩。」

    ……啊啊，受不了啦。

    纱奈的疗愈声音，逐渐传遍了我的全身。

    真的，就是因为这样我才没办法不靠萝莉吃软饭啦。

    「──啊，对了。」

    就在这时候，我的脑海浮现一个妙计，嘴角也跟著上扬了：

    「纱奈，我想到一个超级好玩的游戏了。」

    「喵……是什喵？」

    纱奈用充满期待的眼神凝视著我。

    「呵呵呵，听了可别吓一跳──」

    「──喵，这好像很有趣喵！」

    我自信满满的把这个点子讲出来，而纱奈也很开心的赞成了。

    之后我立刻著手准备，一下子就过了两个多小时。

    然后正如同纱奈事先声明过的一样，藤花在三点多的时候回家，千鹤则在藤花回家后十分钟也过来这里了。

    「总之就这样，萝莉酒家正式开张了。」

    「总之就哪样呀？」

    当我在一楼客厅、而不是在自己房间里做出如此宣告以后，千鹤瞪大眼睛怒吼起来。

    「事情是如此如此这猫这猫的喵。」

    纱奈说到这里，开始她的喵呜喵呜说明。

    藤花那边已经先说过，而她也很爽快的接受了。

    其实呢，如果大概来说的话就是这么回事：

    ──我想体验一下酒家风光。

    ──可是，与其跟酒家小姐讲话，和萝莉们一起玩还比较开心。

    ──也就是说，如果让萝莉们打扮成酒家小姐来接待我，不就是最棒的吗？

    我这发想还真天才。

    至于为何我会在客厅做出宣告的理由，则是因为我的房间没有沙发。

    我不太想在床上饮食，也觉得在毛毯上头或者是工作椅上气氛就是出不太来，所以就在这里弄酒家了。

    「……为什么我在工作告一段落以后，还非得要接待你这个小白脸不可呀。」

    千鹤像是在忍著头痛，伸手按住太阳穴问道。

    我忍不住露出了不怀好意的笑容。因为她说得太正确有理，让我只能笑了。

    「再说什么萝莉酒家……真的光看字面就让我想报警了……」

    「放心吧，当然不会有酒精。」

    「不是那个问题吧！」

    「算啦算啦，没什么不好嘛。」

    藤花出面安抚狂暴的千鹤，说：

    「难得老师他们准备成这样了。」

    桌子上，并排著各式各样的软性饮料跟冰桶。

    这些是刚才我跟纱奈一起买回来的。

    虽说也可以打电话给麻耶小姐请她把这些东西寄送过来，但我觉得由我们来准备比较开心，于是就跟纱奈特别出门去了一趟附近的超市。老实说，真的很开心。

    「毕竟能够接待老师，可是非常光荣的事哦？」

    「……会这么想的人，全世界只有藤花跟纱奈而已吧。」

    「那么，千鹤要宣告不战而败喵？」

    「不战而败？」

    纱奈这番话，让千鹤的眉头皱了起来。

    「因为只有接待我的话也有点那个，我想就透过对决形式来进行。」

    「而且得到最终指名的人，也能获得豪华的奖品。」

    在我说明过后，藤花又加以补充。

    「奖品啊……是比什么都没有强一点啦，不过反正也不会是多么了不起的东西吧？」

    「没这回事，这可是女孩子都会想要的，限量版票券喔。」

    「那是什么？是偶像演唱会之类的吗？我对那个没什么兴趣。」

    「不是喵，是更棒的东西喵。」

    纱奈说完，将一张裱框过的票拿了出来。

    「总觉得这充满了相当强烈的手工感呢……」

    「喵，是大葛格刚刚做出来的喵，竟然还是全新绘制的插图喵。」

    我在一张从素描本切割下来的纸上，画了以三个人为模特儿的SD人物（就是那种差不多二头身的变形角色），并应纱奈要求画在这张票的边缘上。

    「这是会让粉丝垂涎三尺的东西呢。」

    藤花陶醉的凝视著这张票。

    「这个嘛，确实是很可爱啦……等一下，『天堂春一日乘车券』是什么？」

    千鹤读著票上写的文字，眼睛愈张愈圆。

    纱奈则用鼻子呼出可爱的「嗯哼」声音，一脸骄傲的说：

    「只要用这张票，就可以一整天在大葛格身上坐到饱喵。」

    「……好像有人说，这可是女孩子都会想要的限量版票券对吧？」

    千鹤感到傻眼的喃喃自语著。

    「是的，如果参加拍卖的话，一定会出现疯狂竞标的。」

    藤花很认真的下了断言后，说：

    「千鹤你不想要吗？」

    「…………这个嘛，如果真的要我说的话……是想要啦。」

    千鹤红著一张脸，虽然有些犹豫但还是承认了。

    「那么，千鹤也会参加对喵？」

    纱奈眼珠向上望著千鹤问道。

    「……也好啦。毕竟把阿春当椅子坐感觉也不错，被人家讲不战而败也不太舒服，没办法就陪你们玩吧。」

    千鹤快速的霹哩啪啦讲了一堆，藤花则嘻嘻笑了起来，说：

    「那么我们三个人，就堂堂正正的来比一场吧。」

    「喵，偶不会输喵。」

    「哼……我只要认真起来，阿春这种人根本就不是我的对手。」

    萝莉三人燃烧斗志，相互交错的视线碰撞出火花来。

    只因为你们都是「投资」（Toushi）家，所以才燃烧得起「斗志」（Toushi）吧？虽然想到了这个日语谐音的冷笑话，不过我当然不会说出来。

    如此这般的。

    整件事情就演变成要举办「第一届最强萝莉酒家小姐争霸战！」了。

    我马上请三个人去换衣服。

    毕竟所谓的酒家小姐，就是要穿造型大胆的礼服啊。

    「喔～真不愧是你们，大家穿起来都很好看。」

    我一面拍手一面称赞，三个人都开心露出笑容：

    「呵呵，真是谢谢您，有点变成大人的感觉。」

    「是啊，阿春你还满会挑衣服的嘛。」

    「喵呜，有像恶女的样子吗？」

    她们穿的是轻飘飘的露肩连身裙。

    ……坦白讲她们给人的感觉与其说是酒家小姐，还不如说是像出席钢琴演奏会或者是婚礼的小孩子。不过嘛，只要可爱也就好了。

    毕竟儿童专用的酒家小姐服装，原本就不可能有在卖啊……

    如果特别去订做也满那个的，这样穿已经是最佳方案了。

    「对了老师，酒家小姐的接待，具体来说是要怎么做才好呢？」

    藤花偏著头，不解的问道。

    「呃～就是制作饮料，开心聊天，总之就是要让客人有好心情。」

    虽然我这说明很笼统，不过因为几乎都是根据漫画上的知识，所以也没办法。

    「总之就试著做做看喵。」

    纱奈有些兴奋的说。

    「是啊，那么顺序该怎么排呢？」

    「啊，原来要一个一个来呀。」

    对于我的话语，千鹤露出有些意外的表情回应著。

    「是啊，这样子评分比较容易。」

    「这样的话，我要先来！」

    藤花随即举起手来，积极点很好。

    虽然比赛还没开始，不过这个动作应该可以产生正面的评价吧。

    「那就拜见你的技巧。」

    「喵呜，偶要最后一个。」

    千鹤选择先观察看看，纱奈则希望压轴登场。

    因为没有特别不满的声音发出来，顺序也就订为藤花、千鹤、纱奈了。

    沙发摆设成围绕桌子的形式。

    待命的人坐在下面的座位观战，接待的人则使用上面的座位。

    从我已经来到店内，正在座位上等女孩子过来的状态开始计时。

    一个人时间限制为十分钟。

    至于第二轮以后该怎么做的问题，就看到时候的状况再说。

    「啊，对了。请不要当我是天堂春，而是要把我设定成一个初次见面的客人。」

    这是一场彼此竞争酒家小姐技巧的大会，如果距离感跟平常一样就没意义了。

    「好的。」「了解。」「喵～」

    三个人坦率的点了点头。

    接著我播放了BGM。有点像出神音乐或是铁克诺音乐之类的，就是那种感觉的曲子。

    其实我有烦恼过该不该准备镜面球之类的东西，不过因为太麻烦，还是妥协不装了。

    在一切准备就绪后，我对藤花说：

    「那么，第一棒打者请出场。」

    「好！」

    藤花很有活力的回答。

    嗯，很期待。

    「欢迎光临！我是二条藤花！可以坐在您的旁边吗？」

    藤花一面保持很嗨的声调鞠躬行礼，一面微笑著靠近我身边。

    我觉得这打招呼几乎满分了。

    或许喜欢文静型小姐的人会被这样的举动惊吓到，不过应该也不会产生不好的印象吧。于是我露出笑容，说了一声「请坐」就请她坐在我右边。

    「不好意思！」

    藤花脸上浮现出最开心的笑容，坐了下去。

    ……比我想像得还靠近啊。

    我的右边大腿跟藤花的左边大腿，完全紧密的贴在一起。

    虽然身体碰触是笼络男人的基本功夫……可是才刚坐上位子就来这一招，有点服务过头了吧。

    不过嘛人家是第一个上场，就别去想那么细了。

    只要开心就是正义。

    「你是小藤花啊～名字很可爱呢～」

    「嘻嘻，真是谢谢您！」

    「你年纪有多小呢？」

    「您看我有多小呢？」

    喔，回答得不错，满有酒家小姐的样子。

    不过嘛，真的听到人家这么说，还是会觉得「好烦喔！」就是了。

    因为要猜女性的年龄很困难，而且还要顾虑人家的心情……

    总之先别去想这问题，我发出「嗯～」的声音装出一副烦恼的样子，说：

    「看你的皮肤水嫩嫩相当年轻的样子，差不多二十岁？」

    先试著装点傻。

    「噗噗～好可惜您猜错了。」

    藤花嘻嘻笑著，用双手比了一个叉叉。

    「咦～那正确答案是？」

    「十岁。」

    「──哇哈哈，一点都不可惜嘛！」

    因为没想到她会用真实的年龄设定做回应，我忍不住笑出声来。

    这样的话，看起来当然就很年轻了。

    「不是的，因为只有个位数没猜错，所以只能给您算对一半。」

    「原来如此，还可以这样看啊。」

    这个角度的圆场方式实在不简单。

    三个人当中，藤花在说话捧人的功力上应该是独居首位吧。

    「请问您在从事什么方面的工作呢？」

    「呃～应该算是个漫画家吧。」

    这其实也只是设定。虽然我也可以把自己设定成公务员或者是运动选手，不过人家是第一个上场，在设定上果然还是要跟本来的我接近点，比较不会为难她。

    「哇啊，这真是美妙的工作呢，我在这世界最尊敬的人，就是一位漫画家喔。」

    「这样啊～」

    在漫画家面前称赞其他的漫画家，并不太算是件好事。

    不过，因为我很清楚知道「她尊敬的漫画家」就是「天堂春」，所以就不给她扣分了。

    其实如果要吐槽得琐碎一点，「天堂春」也不是漫画家，而是靠萝莉吃软饭的啦（笑）。

    「啊，对不起，我先帮您做点饮料好了。」

    注意到玻璃杯是空的藤花，「嘿嘿」一声吐出舌头来。

    好可爱，能够自然做出这种动作来，这可是萝莉的特权啊。

    如果是成年人这么做的话，我只会觉得烦躁。

    ……不对，如果是麻耶小姐或小夕莉这么做，我还是会觉得萌的（但她们绝不可能做）。

    结果还是要看颜值啊（太直白了）。

    「您想要喝什么呢？」

    藤花伸手朝向桌上的许许多多饮料，说。

    「嗯～这个嘛，就给我藤花推荐的好了。」

    「我明白了。那么，我要来兑水了哦。」

    「咦？可是这里好像都没有含酒精的。」

    「呵呵呵，我说要兑水的饮料，当然是可尔必思啊。」

    「啊啊……对喔，那么，就拜托你了。」

    「请交给我来吧。」

    藤花先将冰块装进空玻璃杯里头。

    然后她就打开了可尔必思的瓶子，将原液倒进去一半以上──

    「等、等一下！」

    「什么？怎么了吗？」

    我连忙出声阻止，藤花则回给我一个傻愣愣的表情。

    「呃，这样的话会太浓吧。」

    在可尔必思的包装上，写著「请依您喜好的口味加约4～5倍的水稀释后饮用」。也就是说，这样的稀释比例一般而言大家比较容易接受。

    可是，藤花却完全没有任何恶意的回答道：

    「嘻嘻，这是特别服务。因为画漫画也算是一种头脑劳动，我想这样子可以让您摄取到更多的糖。」

    说到这里，她反而露出了得意的微笑。

    「真不愧是藤花，考虑真周到。」

    「喵呜，这样子分数会很高喵。」

    连观战者也好像很感动的做出了评论。

    ……不行了，照这情况发展下去没办法叫她重做一杯。

    「谢、谢谢你为我著想。不过，糖摄取太多也有点那个，这样子就可以了。」

    「我明白了。」

    她把可尔必思放下来，拿起矿泉水倒了一点点，用搅拌棒在杯内旋转混匀。

    「请喝。」

    她双手小心捧著玻璃杯送到我面前。

    「谢、谢谢。小藤花也喝点自己喜欢喝的东西吧。」

    「好的，那么我就来喝水。」

    她在自己的玻璃杯里放了三颗冰块，也只倒了矿泉水进去。

    要说她节制是很节制，不过总觉得这样好像有点诈……

    「乾杯。」

    「呵呵，乾杯。」

    在彼此互相轻轻碰杯以后，我战战兢兢的将自己的杯子拿到嘴边啜饮。

    ──唔哇，果然甜到爆。

    我当然喜欢喝可尔必思，可是这杯实在……

    「怎么样？好喝吗？」

    可是，人家用这么天真无邪的笑容发问，身为男人除了给予肯定没第二条路走：

    「啊啊……还可以。」

    虽然也不是没想过啦，但明明是酒家小姐，为什么是我要去考虑对方的心情啊……

    总之我努力挤出笑容回答了。

    「那真是太好了。来吧，请您继续喝下去。」

    「……嗯。」

    「啊！我记得在这个时候，是要呼口号对吧？」

    藤花用手打起了拍子，像是在唱歌一般的鼓励著我：

    「乾杯&#9834;乾杯&#9834;乾杯&#9834;乾杯&#9834;」

    真的假的？

    虽然超可爱的，但叫我把这个乾杯也未免太超过了吧……！

    可是，照惯例我还是不能拒绝，于是我做好心理准备开始挑战了。

    ……然而，要勉强喝下去还是太勉强了，才喝到一半我就盛大的咳出来了：

    「──咳咳！喀咳！叩咳！」

    「啊，您没事吧？」

    「……对、对不起，喝到奇怪的地方去了。」

    我放下玻璃杯，找了个理由说道。

    「呵呵，您不用喝那么急嘛。」

    「哎呀～可爱的女孩子一加油，就变这样了。」

    我搔搔头，露出了苦笑，说：

    「不过，该怎么说，我的身体好像在主张，今天不要勉强就慢慢的喝呢。」

    如果她再鼓励的话我可受不了，得先阻断乾杯的风向才行。

    「说得也是，那么我们就静下来开心聊天吧。」

    幸好，藤花也坦率配合了。

    「啊，少的份我再帮您加满哦。」

    说完，藤花将手朝可尔必思的方向伸了过去。

    虽然她考虑的点真是无微不至，不过我想要加满的并不是那个。

    「等一下。」

    「什么？」

    「……呃～其实我想加满的是比可尔必思更甘甜的饮料。」

    「咦，是什么呢？」

    「就是那个。」

    我露出不怀好意的笑容，手指向藤花的玻璃杯：

    「小藤花你喝过的水。」

    因为如果单纯说：「请帮我加水稀释」也有点那个，这是我在一瞬间所想到的计策。

    虽然由自己说出来也满不知所谓的，不过应该是很漂亮的即兴演出。

    小白脸的应对能力，就算跟酒家小姐相比也不会逊色。

    毕竟在接受异性供养的意义上，两者几乎可以算同一类型的职业了。

    呃，这种话如果真的讲出来，会被做八大行业的人们骂翻吧……

    「咦？」

    藤花的脸一片通红。

    「……这不就是很平常的性骚扰吗？」

    「喵呜，满变态的样子喵。」

    鄙视的眼神从对面对准了我。

    「不是啦，因为应对客人的性骚扰，也是酒家小姐重要的工作技巧嘛。」

    这不是为了要摆脱这个状况而找的藉口。

    其实我不论如何就满心想要性骚扰，而且一开始也打算将它列入评分项目。

    毕竟这么做既可以提高难易度而且还很有趣啊。

    不过嘛，一下子就弄到要喝人家喝过的水，这点我事先确实没想过就是了……

    「……确实是这样没错啦。」

    藤花理解了。

    「那么，可以把小藤花你喝过的水，倒在这个玻璃杯里吗？」

    「……我、我知道了。」

    藤花有些害羞的微微点了头。

    呃，其实如果真的知道还照做的话是不行的。

    所谓的应对并不是接受，而是要巧妙回避我的攻势。

    可是在这个状况下，就算藤花回避成功还将可尔必思加满，我也会很困扰。所以她接受对我而言是得救了。

    「请、请喝。」

    「谢啦～」

    我拿起已经加满的玻璃杯，很快试喝了一口。

    「──嗯，比刚才好喝太多了。」

    虽然还是有点浓，不过已经顺口很多了，这样的话就喝得下去。

    「有、有这么好喝吗？」

    「是啊，用小藤花喝过的水来兑水，真是太棒了。」

    「啊呜……」

    藤花脸红到耳根，低著头忸忸怩怩的，好可爱。

    只是，我可不能满足于让她沉默下来而已，毕竟挑战还只有到一半。

    「来吧，该接待。」

    「啊、好……」

    可是，藤花似乎已经完全进入了害羞模式。

    而她也就这么面对我怒涛一般的性骚扰猛攻──

    「这么说来，我有一件事情想问小藤花。」

    「咦，是什么呢？」

    「你今天的内裤颜色是？」

    「──呼啊？这、这个问题不回答不可以吗？」

    「不可以。」

    「呜呜……白、白色。」

    「这样啊～（你还真的回答了啊……）」

    「你的锁骨好漂亮啊，能让我碰一下吗？」

    「好、好的……」

    「喔～滑溜滑溜的～」

    「啊哈哈，好痒哦！」

    「总觉得有点突然想睡了耶～」

    「啊，这样的话，请一定要躺在我的大腿上。」

    「那我就恭敬不如从命了。」

    「呵呵，老师，您睡起来的感觉如何呢？」

    「好软好棒喔～啊，给我吃点心。」

    「好的～&#9825;」

    ──她就这么一刀未剪的全面接受了。

    话说回来，会弄到最后这样也是我自己诱导出来的……

    而且她连「老师」都叫出来了……

    「…………你真的很人渣耶，不过我早就知道了。」

    「…………喵呜，大葛格是性骚扰大魔王。」

    也因为这样，千鹤与纱奈的视线刺得我非常痛。

    呃，我可不是爱做才这么做的啊？

    这都是藤花不回避的错啦……

    就在我处于膝枕状态下的时候，听见了「哔哔哔哔哔」的电子声音。

    是智慧型手机的闹钟铃声，表示已经超过时间限制了。

    「老师！我的接待您觉得如何？」

    我一从藤花的大腿上起身，她就一脸期待的发问了。

    「呃，这个嘛……虽然把初次见面的设定忘掉的情况还满常出现的，不过整体来说相当不错，应该有90分吧。」

    「……唔，这样啊。」

    藤花的目标应该是满分吧，只见她有些遗憾的小小叹了口气。

    看到这样的表情，我抵挡不住，差点就要顺她的意思送分了。

    我只好苦笑著，伸手抚摸她的头，说：

    「不过，你的分数已经很高了，就高兴一下吧。我刚才也很开心。」

    「──真是谢谢您！」

    藤花脸上瞬间放晴，笑了起来。

    嗯嗯，果然女孩子还是笑容最棒了。

    如果没办法让萝莉们也跟著开心，我策划这场大会就没有意义了。

    ……好啦。

    接下来的千鹤，究竟会如何接待我呢？

    就这样，千鹤的回合到了。

    千鹤以跟藤花互换位置的形式，走到我的附近，说：

    「丹泽千鹤啦，我就坐你旁边，你要感谢我。」

    她用居高临下的态度这么说完，就自顾自的往我右边（还隔了一小段空间）坐下去。

    虽然从服务业的标准看是几乎0分的打招呼方式……我还是露出微微的笑容。

    这样做的好感度比勉强谄媚要高得多。

    再说酒家小姐的工作，就是要让客人有好心情。

    不管是什么样的角色类型，只要能让客人煞到就什么问题也没有。

    而且很理所当然的，我就是喜欢傲娇（但只限定美少女）。

    只要她能灵活展现娇的那一面，分数相当有机会比藤花还要高。

    「你是小千鹤啊～名字很可爱呢～」

    总之，我先说出跟藤花那时候一样的话试一试。

    「啥？干嘛直呼我的名字是装什么熟呀，而且还把我叫小超恶心的。」

    喔喔，比我想像的还严苛……

    就算再怎么喜欢傲娇的人，被当面说「超恶心」之类的话，还是会感到有些挫折的……

    不过，她很认真遵循了初次见面的设定。

    这么说来，在我们初次相遇的时候她也差不多就这么傲呢……突然觉得有点怀念。

    「这样啊……原来直呼你的名字不可以啊……」

    我叹了口气，用寂寞的语气说。

    结果，千鹤有些动摇了：

    「怎、怎么啦，不需要沮丧成这个样子吧。」

    「可是，你都难得坐在我旁边了，我当然也想直呼一下你的名字啊……」

    「……哼，真拿你没办法。」

    千鹤鼻子哼了一声，有些害羞的将脸撇往一边去，说：

    「如果你怎么样都想叫的话，也是可以啦。」

    比想像中的还要容易攻陷。

    虽然像这种容易攻陷的女主角，俗称「易陷女角」，时常会被大家当成揶揄的对象，不过我个人是完全觉得这样很萌的。

    从时间限制的角度来看，这应该也算是正确答案。

    如果傲的时间太久来不及转变到娇的话就没有意义了。

    不过嘛，她应该是没有算计到那个地步才这么做的。

    虽然千鹤不坦率嘴巴也很坏，不过本质很温柔。

    只要我这边表现出感性的态度，她应该也会有不坚持傲下去的一面吧。

    「那么，我就不客气继续叫你小千鹤。」

    「……随便你。」

    「小千鹤有多小呢？」

    名字的事情就先结束，我还是问了跟藤花那时候一样的问题。

    「你看我有多小？」

    哎呀，千鹤也是同样的回应啊。

    可能是因为看到我刚才可以接受的样子，所以模仿藤花的回答吧。

    因为要说诈也是有点诈，我反而刻意用不一样的装傻哏去回应：

    「这个嘛……从上面看下来应该是129．3、129．3、129．3吧。」

    「你不是问年纪而是问三围哦？」

    千鹤惊讶的张大著眼，继续说：

    「而且我才不可能有那么大啦！当我是什么A梦喔！」

    谢谢你这么精准的吐槽。

    「那正确答案是有多小？」

    「这种事我怎么可能会知道啦！」

    她涨红著脸大声叫骂著。

    「咦咦～那要不要我帮你量一下呢？」

    「什么？你白痴呀？」

    「说我白痴好过分啊，我可是怀著亲切的心对你说呢。」

    「多管闲事也要有个限度吧！」

    这真是太遗憾了。

    不过，这种测量女孩子三围的场景真的很不错。

    比方像麻耶小姐的胸部之类的，我就超想量的。

    就算知道不可能，还是找个时间拜托看看吧，不过会被默默扁一顿就是了。

    「……喵呜，大葛格一下子就性骚扰大爆炸喵。」

    「……真的，让人家知道身体数据，还是会有点害羞。」

    观众席上的评论，有点不怎么友善。

    既然连嘴甜搭档都这么说了，这种做法的难度果然还是很高啊。

    可是，直接的身体碰触就没关系，数据让人家知道却会害羞，仔细想来还满奇妙的。真不愧是数位世代（这没关系吧）。

    「我、我的事情不重要啦，讲点你的事情吧！」

    虽然不怎么机灵，不过千鹤用这句话回避了性骚扰攻势。

    如果有美少女说：「想知道你的事」，应该不会有男性会感到不愉快吧。

    不过，因为逗她玩还满开心的，我还是继续装傻下去：

    「咦，原来你在意我的三围啊？」

    「──不可能会有这种事吧！要你讲的是像职业之类的事情啦！」

    「原来如此，你是指那个啊。」

    「……算啦，反正像你这种不起眼的家伙，一定也不是做什么正经工作的。」

    「你太失敬了。我的职业可是许多人梦寐以求的，不是想当就能当的喔。」

    「哦，是什么呀？」

    「当萝莉的小白脸。」

    「还真不是什么正经工作啊？」

    千鹤对我的回答，再度表示惊愕：

    「话说，你在这里要跟刚才一样讲自己是漫画家吧！难得我还想给你赞美一下的！」

    呵，千鹤你太嫩了，我就是要你们展现出各自的个性来啊。

    如果你要走模仿藤花的路线，我也不会让你经历同样的过程啊。

    「……而且，换句话说你，其实是花小学生的钱来上酒家？」

    「应该是这样吧。」

    「你到底是有多鲁蛇啊！」

    千鹤用力敲桌子，愤慨了起来。不过她这样讲也没错啦。

    有关我们这一段对话，两位观战者也开始交换意见：

    「喵？上酒家是不行的喵？」

    「嗯，是这样的，如果这对漫画是无论如何都必要的话，我觉得去也没关系；不过如果可以的话，可能还是不希望老师真的去。毕竟我认为酒家小姐，也应该很想要老师靠自己吃软饭的。」

    「喵，经你这么一说好像是这样喵……好险喵。」

    实际上，酒家小姐虽然很好赚但压力也很大，所以为了追求安慰，她们跟小白脸交往的机率比起跟其他职业似乎要高很多。

    不过嘛，我也不认为她们会因为这样，就想要我靠她们吃软饭啦。

    毕竟，我也没那个意思去做藤花不喜欢的事。

    「好啦，话说回来我口渴了，你赶快点些什么饮料吧。」

    千鹤似乎想要重启话题。

    就某种意义上来说，这是今天最像酒家小姐会说的台词了。

    「呃～那么，就喝小千鹤你喝过的──」

    「喝柳橙汁可以吧？」

    我话讲到一半被打断，千鹤就这么擅自决定了，好过分。

    不过，因为她还是有依照角色个性回避了性骚扰，所以要说是正确答案也算是正确答案。

    千鹤在两只玻璃杯内放入冰块，再倒进纸盒装的柳橙汁（果汁含量一百％）。

    「好啦，来乾杯吧。」

    她用单手把玻璃杯递到我面前来。

    先不论这么做的好坏，这种有点像朋友互动的感觉，也好，这样子也不坏。

    在互相碰杯以后，我将杯子拿到嘴边啜饮。就是一般般的好喝。

    不过，在有趣程度上就有欠缺了。

    就这样，我从这里开始发动性骚扰猛攻。

    「对了小千鹤，可以问你一件事情吗？」

    「什么啦？」

    「你今天的内裤颜色是？」

    「！……这种事不可能会告诉你吧！」

    「哦～是紫色的啊，觉得好像有点邪恶呢。」

    「什么？不是啦！是一般的粉红色啦！」

    「是喔～是粉红色啊～」

    「──！」

    「小千鹤，你的肩膀好美喔，可以让我碰一下吗？」

    「当然是不可以呀，你白痴呀？」

    「啊，我已经自己碰下去了。」

    「──咿呀！喂、你、给我住手！」

    「好痛！（肩遭拳击）」

    「那么，头发可以摸吗？」

    「……这、这个嘛，你真的只能摸头发哦。」

    「喔～摸起来好顺好舒服，你用什么牌子的洗发精呢？」

    「谁知道？就是摆在家里的拿起来就随手用了，所以我不知道。」

    「嗅嗅，好香喔～」

    「──等一下，你在闻什么呀？」

    「咦，不可以吗？我有照约定只摸你的头发喔？」

    「这个跟那个不一样吧！」

    「咦咦～你好任性喔。」

    「是谁任性呀！──啊啊不管了啦！我的膝盖给你当枕头，你给我乖一点！」

    跟藤花不一样，千鹤非常努力的试著抵抗。

    不过，要回避纠缠不清的性骚扰果然还是很困难，最后还是她自己主动提供膝枕服务才把我摆平。所谓「杀人一万、自损三千」就是这么回事吧。

    「…………喵呜，大葛格的性骚扰实在是变化自如喵。」

    「…………唔，头发那一段，在我那时候就没有做。」

    照惯例，来自观战者的视线还是让我感受到痛楚。

    呃，所以我说过啦，我真的不是想做才去做的。

    为了让大会更热闹点，我也是不得已才扮演奥客的啊。

    是真的，真的啦真的啦。不过嘛，要说没有感受到乐趣的话也是骗人的就是了。

    就在这个时候，智慧型手机的闹钟铃声响起了。

    已经过了十分钟啦。在女孩子的大腿上，时间总是过得特别快呢。

    「……那么，我的接待有几分呢？」

    我一撑起身子来，千鹤就以略有怒意的表情开口问道。

    「嗯～这个嘛……虽然有些地方的接待态度满有问题的，不过因为你吐槽的很努力，90分吧。」

    「……是哦，跟藤花同分啊。」

    千鹤喜形于色，喃喃自语著。

    「是啊，你们平分秋色，我很开心。」

    我一面抚摸她的头一面说。千鹤则哼了一声，将脸撇往一边去。

    「……如果你摸得有节制的话，下回我还会再让你摸的啦。」

    她以傲声回应著。

    然后她的脸上泛起红晕，开始用指尖玩弄著自己的头发。

    真是个容易理解的掩饰娇羞举动，让我不禁嘻嘻笑了起来。

    看来千鹤虽然讲得这样又那样的，不过她也被我逗开心了。

    太好了太好了。

    如此这般的，终于进入了压轴好戏。

    猫耳酒家小姐，纱奈的回合。

    纱奈以自信满满的表情往我这边走近，摆出了喵呜喵呜姿势，说：

    「啜饮沉溺于快乐的灵魂、神圣之水的推手──秘密结社『BUTTERFLY NIGHT』的头牌小姐──『漆黑猫咪』是喵。」

    「……抱歉，你说什么？」

    「啜饮沉溺于快乐的灵魂、神圣之水的推手──秘密结社『BUTTERFLY NIGHT』的头牌小姐──『漆黑猫咪』是喵。」

    忍不住反问回去的我，听到这段还满长的台词，又以完全一模一样的声调重复了一遍。

    我思考了大约五秒钟，理解了她的意思：

    「……啊！该不会这是，你的花名？」

    「喵错，可不能轻易把本名公开说出来喵。」

    纱奈一脸得意的点头说。

    的确，酒家小姐用本名是比较不自然。

    如果扣掉无谓的中二因素，她的表现确实是正确到无可反驳。

    顺带一提，「沉溺于快乐的灵魂」是指上酒家的男人。

    「神圣之水」是指等一下要送上来的饮料。

    「BUTTERFLY NIGHT」指的是蝴蝶之夜（其中夜晚的NIGHT，也可能指的是同音字，骑士的KNIGHT）。

    而「漆黑猫咪」不用说，当然是源自于她的猫耳时尚造型了。

    虽然说简单也是很简单，不过容易理解也没什么不好。

    虽说毫不顾忌的自称「头牌小姐」这点会很想让人吐槽，不过把酒家设定成秘密结社这一点很棒。就算这设定超老哏，反倒能让人有新鲜感。

    她擅长使用的武器，该不会就是「BUTTERFLY KNIFE」（蝴蝶刀）吧？

    不管怎么说，她这设定蕴藏相当不得了的悬疑性。

    毕竟，这可是一位以在职酒店小姐为掩护的猫耳萝莉间谍（？）啊。

    光凭她的人物造型，差不多就可以让我画一篇漫画了。

    至少我觉得自己会想看这样的漫画。

    「这样啊，好帅气的名字啊。嗯，真的很有哏啊。」

    因为我是当真有感动到，也用认真的语气称赞起来。

    「喵呜……谢、谢谢喵……」

    纱奈脸颊染上红晕，轻声向我道谢。

    喔，我本来觉得她会一脸得意的，想不到还真的害羞了。

    原来她是如此绞尽脑汁在思考的吗，这么一来我心中的评分就高了。

    也是啦，我明白的，这样的心情。

    自己思考出来的东西能够获得称赞，真的会超级开心的啦。

    「呃，该怎么称呼你比较好呢？」

    我微微苦笑著问道。

    「这个喵～因为偶跟客人灵魂共鸣，就特别让你叫小纱奈喵。」

    本名也公开的太爽快了吧。

    有点功亏一篑。不过，跟「漆黑猫咪」相比是好叫一点。

    「那么小纱奈，来完成你的任务吧。」

    「喵。」

    我照著纱奈的设定一说，纱奈就一脸正经的点了点头。

    她已经完全融入在角色当中了吧，好可爱。

    「失礼了喵。」

    纱奈话一说完就背向著我，小小屁股直接往下一落。

    ……就落在我的大腿上。

    真不愧是纱奈，这接待方式有创意啊……

    「……原来如此，还有这一招吗？」

    藤花有些悔恨的发出「唔唔」声。

    「……不对，对初次见面的客人不会突然这么做吧。」

    千鹤一脸傻眼的说出了正确论述。

    就算是我，其实也希望她最起码一开始先坐在旁边。

    在这样的姿势下要聊天还满困难的。

    「呃～小纱奈？你坐的地方是不是不太对呢？」

    「没有不对喵。」

    我用问题想表达不太妥当的意思，纱奈则不断摇著头回应，并说：

    「不知道什么时候敌人会来偷袭，以防万一喵。」

    「啊～也就是说，你是为了要守护我？」

    「没错喵，夜晚的街道很危险喵。」

    「原来如此，那真是太感谢你了。」

    我一面同意对方的意见，一面说：

    「不过，这样的话我就看不到小纱奈的可爱脸蛋了，可以的话希望你能坐在我旁边啊。」

    「……偶、偶知道了喵。回应客人的愿望，是偶们的使命喵。」

    纱奈的耳朵（真正的那一对）整个通红，身子则慢慢移动到我的右边。

    她跟我的距离还算近。

    虽然没有像藤花一样紧密贴著，不过她的小手却搁在我的大腿上。

    ……手放在大腿上，这是很典型的身体碰触方式。

    如果是成年人这么做的话反而会让我提高警戒，但萝莉这么做就只会让我很老实的觉得可爱。

    在这里，我照惯例问了先前对藤花与千鹤都问过的问题：

    「小纱奈你年纪有多小呢？」

    「你看我有多小喵？」

    哦，纱奈第一个回答是这样啊。

    我思考了几秒钟，刻意直接回答她：「差不多十岁左右吧？」

    「噗噗～喵。」

    纱奈用猫手比了一个叉叉。

    「咦，那你几岁呢？」

    「五百岁喵。」

    想不到竟然是个萝莉婆婆啊。

    ……这设定未免也太丰富了点吧。

    不过，这样一来就算在酒家工作也是合法，所以要说有道理也算是有道理啦。

    尤其最近像是在言论规范或是儿童色情之类的议题上，萝莉要面对的逆风也满强烈的……

    真的，在这个人世间讨生活不容易啊……

    「这位客人的职业是什么喵？」

    正当我望向远方感慨中的时候，纱奈丢出了问题过来。

    「我啊……」

    我又想了几秒钟，思考除了漫画家跟小白脸以外还有什么工作比较好。

    「应该是个魔法师吧。」

    我露出不怀好意的笑容回答著。要说职业也是个职业，不过是RPG（角色扮演游戏）的那一种。

    当然纱奈也没有吐槽：

    「喵……难怪跟偶的灵魂有共鸣喵。」

    而是深表理解的说：

    「能在这里相遇也是某种缘分喵。今天就偶请客，随便想喝什么都可以喵。」

    虽然很大方，不过这对酒店小姐而言却是完全失格的建议。

    但如果我拒绝的话也太不解风情了。

    「谢谢，那就照你的意思做。」

    于是我只好苦笑著点头，说：

    「小纱奈推荐的饮料是什么呢？」

    「偶的特调药水喵。」

    「……药水？」

    「没错喵，可以让MP（注：魔法值）完全恢复喵。」

    哦，确实满适合魔法师的。

    「那么，我就点那个好了。」

    「偶明白了喵。」

    纱奈恭恭敬敬的低下头去，用认真的表情开始调制饮料。

    到底她会做出什么样的东西来呢～我满怀兴奋的等待著。

    然而，这股亢奋感一下子就消散了。

    「喵……喵喵……呜、倒太多了喵……喵、用这个调整……」

    可乐、苹果汁、柳橙汁、柠檬茶，她将这四种饮料混合在一起。这是在便利商店一看到饮料吧就嗨到不行的小学生吗？

    呃，她还真的是小学生……

    那样的饮料即使可以恢复MP，还是有可能会损HP（注：生命值）啊……

    「完成了喵。」

    纱奈以一脸达成任务的专家表情，将玻璃杯送到我面前。

    「喔、喔……」

    我战战兢兢的将杯子接过来……这颜色看起来还满惨烈的。

    「味道偶就不保证了。」

    「原来你不保证啊……」

    太坦白了吧。

    算了，如果我当真觉得她保证就会变好喝的话，这也是另外一种问题啦。

    「良药苦口，喵。」

    ……呃，可是这看起来似乎对身体也不太好耶？

    然而，这是纱奈为我努力特调的药水。

    「我、我要喝了。」

    我可不能说不能喝，只好下定决心将它送往嘴边。

    ──啊啊……虽然不意外，果然还是很难喝啊……

    不过，只要勉强一下是还不至于到不能喝的程度，于是我聚精会神一口气灌下去。

    「喵呜，喝得好喵。」

    我一空玻璃杯放在桌上，纱奈就不停拍手鼓掌。

    「老师，您好帅！」

    「……也是啦，不过是个阿春，现在这样确实像个男人。」

    观战席上也传来称赞的言语。

    当然，我不会觉得不舒服；坦白说，心情非常好。

    原来如此，难怪男人会沉迷于上酒家啊……

    「要不要，再帮你调一杯喵？」

    「啊～这个嘛。」

    为了享受被宠爱的心情，要不要再来一杯呢？我差点就要进入这样的状态了。

    「不用了，托这杯的福我的MP已经完全恢复，饮料的话应该已经喝够了吧。」

    不过我还是放弃了。

    撇开味道之类的问题不谈，我到目前为止也已经喝满多了……

    虽然如果讲「轮到我回礼了」好像有点奇怪，不过这回是由我这边来探问。

    当然我探问的主题不是饮料，而是性骚扰：

    「话说回来，可以告诉我小纱奈的内裤颜色吗？」

    我露出了电视上教育节目里大哥哥一般的爽朗笑容，如此问道。

    我的问题内容其实完全不爽朗，如果被随便哪一个第三者听到一定会当场报警……但直到现在，我才开始思考这些事情。

    不过，正因为我没有邪念，才能够如此自然的问出这个问题。

    换句话说，我是绅士力霸王。虽然我还不至于会不接受异议，不过我会把它们当耳边风。

    然而，就连我这个绅士力霸王，也被纱奈这个回答吓到了：

    「我没有穿喵。」

    「哦～这样啊──等等，真的假的？」

    「喵呜。」

    「……呃，你真的没有穿吗？」

    我用认真的声调提出这个问题，纱奈也很乾脆的说：

    「假的喵。」

    「假的啊。」

    可恶，害我吓了好大一跳……

    我放心的松了口气，肩膀也整个放松下来。

    「喵呵呵，偶可是神秘女人喵。就算是客人你，偶也不会这么随便就告诉你内裤颜色喵。」

    就算你不神秘，这么随便就把内裤颜色告诉人家也不行啦。

    不过，一旦某件事情被当成是秘密，大家反而更想去知道，这就是人类的心理。

    「哦～这样的话我这边也会有我的考量喔？」

    「……什喵？」

    「我就使出全力掀开裙子，直接看。」

    在被骗的悔恨心情下，我很不成熟的如此说道。

    这绝对不是适合对小学女生说的台词，不过在藤花与千鹤都已经被我问出答案的情况下，如果只对纱奈放水就不公平了，这也是不得已。

    呵呵呵……我露出邪恶的笑容，催促她做出决定：

    「是要乖乖坦白，还是要让我硬看，选一个你喜欢的吧。」

    「喵呜呜……该、该怎么办才好喵……」

    纱奈咬著嘴唇，相当苦恼。

    这时候，我听见观战席上传来了对话：

    「……那么人渣的坏蛋，就算在动画里也不多见呢。」

    「可是，我个人觉得老师那有点鲁蛇的地方，还满可爱的。」

    「啊啊～也对啦……我开始讨厌对这种事竟然能多少理解一点的自己了……」

    藤花微笑著说，千鹤则深深叹了口气。

    会觉得我鲁蛇的地方可爱，你们真的是天使啊……

    那么我就顺应你们的期待，使劲扮演坏蛋的角色吧。

    「呵呵呵……快点决定吧，『漆黑猫咪』。」

    我露出不怀好意的笑容，往观战席上一指：

    「不然的话，你的伙伴也不会没事喔？」

    「喵……？」

    纱奈睁大眼睛，一脸愕然。

    「──啥？」

    「咦！我们也会有事吗？」

    千鹤整个呆掉，藤花则有些开心的说。

    呃，在这个地方开心是不行的啊，小藤花……

    「不、不可以喵！跟那两个人没有关系喵！」

    纱奈慌慌张张的站起身来，像是要守护两人一般的站在她们前面。

    ……一开始我明明还是被你守护的客人啊，设定都跑掉了。

    算啦，这时候要重视的是气势跟兴致：

    「呵呵呵……既然这样，就乖乖告诉我你的内裤颜色吧。」

    「……偶、偶知道喵……说就是喵……」

    纱奈放弃挣扎，发出了呻吟：

    「不过相对的，希望你不要对偶的伙伴出手喵。」

    「哼，也好。看在你有觉悟，就这么说定。」

    「喵呜……其实…………是水蓝色的条纹喵。」

    纱奈的脸颊染上了羞耻与屈辱，在间隔好一段时间后，她坦白了。

    「纱奈……你为了要守护我们！……」

    藤花用双手遮口，充满感激的说。

    「……呃，那个怎么看都是玩得很开心的样子吧。」

    千鹤一脸鄙视，不解风情的说。

    「是吗是条纹的吗！呵呵呵，你的喜好还满不错的嘛！」

    「喵呜呜呜……你知道少女的内裤颜色，是要做什么喵！」

    纱奈用尖锐的眼神，瞪著大声狂笑的我。

    「哼！明知故问。我要将它记录下来，成为魔导书的泉源。」

    「──喵！你说的是那本，撼动世界的魔导书喵？」

    「没错，就让你们『BUTTERFLY NIGHT』的每一个人，都成为我的魔力基石吧！」

    「怎喵会这么卑劣喵……不过，偶绝对不会，向恶势力屈服喵！」

    大概，就像这样的感觉。

    我们就这么高兴的玩著扮家家酒游戏，直到超过时间限制。

    「偶的接待有几分喵？」

    我将智慧型手机的闹钟铃声停止后，纱奈眼珠向上望著我问道。

    「啊～这个嘛……虽然说这算不算接待是有点微妙……不过因为满多地方都让我满开心的，差不多有90分吧。」

    「喵，满高分的喵。」

    「是啊，尤其是跟『漆黑猫咪』有关的设定相当好。」

    「──真的喵？」

    纱奈的表情瞬间明亮起来。

    「真的真的，这可不是讲好听话。」

    我抚摸她的头，也用力点著自己的头说：

    「要不要乾脆将它发挥一下，创做一些什么出来呢？」

    虽然我也觉得如果可以的话就自己引用过来进行创作，不过还是认为机会难得，想看一下这些设定在纱奈作品中会变成什么样子，于是就这么提出建议了。

    「喵？什么是什么？」

    「只要是纱奈觉得想做的东西，我想什么都可以做。不管是漫画、小说、绘本、电玩游戏都行，就算只有插图也可以，做成音乐或动画也很好。」

    「喵……我考虑看看。」

    纱奈用认真的表情点头说。

    原本一直在播放的BGM停止了。

    应该是播放清单里的曲子刚好从头到尾播过一轮了吧。

    「……好啦，结果到底谁第一呢？」

    千鹤从观战席上站立，开口说道。

    「三个人都90分对吧？」

    藤花也跟著站立，往我这边走过来。

    「怎么样喵？」

    纱奈凝视著我，我则「嗯～」了一声歪著头。

    呃，真的是该怎么办才好呢……

    正如数字所显示的，她们各自表现出来的个性让我非常开心。

    一定要从她们当中选一个出来，虽然不是非常困难但就是办不到。

    因此我就这么回答了：

    「好吧，那么我们来打延长赛。接下来就请三个人同时接待我。」

    「我知道了！」

    「哇啊，这位客人你太奢侈了啦……不过也没什么不好。」

    藤花立刻回答，千鹤也接受了。

    「为了提高店内的营业额，团队合作也是很重要的。请大家也意识到这点，努力让我有好心情吧。」

    「喵呜，以前的对手们为了同一个目标共同奋斗……这是很热血的展开喵。」

    我这番话，让纱奈的眼睛闪闪发光了。

    就这样。

    直到两小时后麻耶小姐回来为止，萝莉酒家简直是非常热闹。

    因为有点像跟一群意气相投的伙伴举办宴会的感觉，所以当然是很开心的。

    尤其是在猜肚脐位置并实际指出来的「猜肚脐游戏」这部分，可说是热闹的最高潮。

    然而光靠这个游戏，果然还是很难从她们当中选一个出来，所以三个人最后是并列冠军了。

    于是我又新画了两张「天堂春一日乘车券」，并将它们各自交到三个人手中，每个人都非常开心。之后我虽然被麻耶小姐狠狠修理了一顿，不过只要能为萝莉们的笑容做出贡献，那也不过是枝微末节的小事。

第二卷 懒萝莉靠垫

    七月最后一天的中午。

    我在自己的房间里，独自面对书桌。

    麻耶小姐还是跟平常一样，在一楼的工作房工作中。

    藤花与千鹤也在工作，纱奈则听说她好像有什么事情在忙。

    因此，今天行程是「独处」的我──

    就很难得从早上开始画漫画了。

    ……不对，正确来说应该是为画漫画而苦恼。

    「嗯～该怎么办呢……」

    我在椅子上盘腿坐著，一边呻吟一边用指尖玩弄著笔。

    ──总而言之跟萝莉们开心的玩就行了！

    在我确立这个不受常识拘束的体验人生方法后，很快就要经过一个月了。

    托这方法的福我每天都过得很开心，也同时在脑海中累积许多笑容的存档。

    而这些概念彼此产生联系的时间是在三天前，也就是萝莉酒家后的第二天。

    『啊、这说不定行得通？』

    我得到了这样的手感，就照往例不规划分镜，总之先试著开始画画看。

    在这段独处的时间里，绘画作业持续的进行，在笔杆跃动的过程中，我画下了整体故事的八成篇幅。

    体力与精神力都十分充沛，看来成果应该可以超越前作！

    ……虽然我是这么想的啦。

    在故事进入最高潮的时候，我陷入「总觉得不太对啊～」的状态，手也完全停下来了。

    当然我决定要画成快乐结局，可是对于迈向这结局的过程，总觉得有些平淡，有种「好想再加一段有起伏的剧情喔～」的感觉。

    就在这个时候，我的肚子发出了一阵盛大的「咕噜」声。

    「肚子饿了啊。」

    这么说来，今天还没有吃任何东西。

    总之我去找饭吃，顺便休息一下。

    我下到一楼，在冰箱里随手抓了三明治就啃。

    十分钟之后我把它吃完，又回到自己的房间。

    好了，在空肚子填饱的状态下，我认真地思考著。

    是要继续绘画作业，还是不要……

    算了，今天这样就好了。

    这种时候先从书桌前离开一下，说不定灵感比较容易涌现出来。

    又没有特别去设定截稿日，不需要太著急。

    我一面无忧无虑的如此思考，一面开始收拾原稿跟漫画工具之类的东西。

    千鹤露脸的时间，差不多是在这之后的一个小时左右。

    她身穿制服，也就是说，是从工作场所直接过来的。

    「你还是老样子在耍废呢……」

    千鹤看到我在床上悠哉悠哉的看漫画，满脸无奈的说。

    「呃，其实我一整个上午都很认真的在画漫画喔？」

    「是是，就当你真的有画好了。」

    千鹤轻飘飘地挥动她的右手掌，随手就把我的反驳带过去了。

    ……原来你还不相信啊，你这个有点冲的双马尾。

    也罢，这也是我平日素行不良的错，其实也没什么关系。

    「话说，那个大大的靠垫是怎么回事呀？」

    她用鄙视的眼神看著我问道。

    在我的背后，有一个巨大的懒人靠垫。

    「呵，不错吧？我昨天点滑鼠，刚刚送过来的。」

    「……你又在乱花藤花的钱了。」

    「呃，我可没有乱花啊。这个真的不错，千鹤你也过来试试看嘛。」

    我阖上漫画，用手拍了几下旁边说。

    毕竟这靠垫的宽度有一公尺，就算是两个人也可以轻松的靠著。

    「……算了，也好。」

    千鹤爬上床，在我旁边坐了下去。

    靠垫凹了一小块，感觉跟她还满服贴的。

    奇怪，她还满坦率的嘛。

    本来以为如果是千鹤的话，跟她说「过来」得到的第一个反应会是反抗的。

    而且她跟我的距离相当近，她的双马尾还搔到了我的上臂。

    该不会，她的娇期终于到来了吧？

    也不对，看不出有这样的气氛……

    「哦～确实躺起来不坏啦，满舒服的。」

    「对吧～？」

    千鹤颇有感触的吐露出她的感想，我则露出不怀好意的笑容回答她说：

    「因为这个东西太强大了，用著用著人也就愈来愈鲁了。」

    「就算不用这个，阿春你也早就是条鲁──」

    千鹤的话语不自然的中断了。

    「咦？」

    「……没什么啦。」

    千鹤有些虚弱的摇摇头。

    果然她的样子总觉得有点怪怪的。

    如果是平常的千鹤，应该会这样大声讲完才对：

    ──就算不用这个，阿春你也早就是条鲁蛇了不是？

    会让她把这么精准、严苛且尖锐的吐槽，就这么硬吞下去的理由是什么呢？

    正当我还觉得疑惑的时候。

    「……算啦，今天我也不能说人家呢。」

    千鹤表情阴暗的如此喃喃自语著。

    「怎么啦，该不会你是工作到一半出来摸鱼的吧？」

    「……是呀。虽然只是场小小的交流会，不过我中途就开溜了。」

    虽然我是半开玩笑地询问著，可是千鹤却很平淡的表达肯定。

    责任心重的千鹤会摸鱼……

    我被眼前完全不像她的言行举止震惊到不知如何是好，不过还是再一次用捉弄般的说话方式问道：

    「也就是说你不惜工作到一半出来摸鱼，就是想要来看我？」

    话都说到这个份上了，她应该会涨红著脸开始对我发怒了吧。

    虽然我是这么期待──

    「……这个嘛，大概是这样吧。」

    但千鹤竟然略带自嘲的笑著点头了。

    …………喂喂，讲真的这到底是怎么回事啊。

    惊吓过头的我，开始很担心她了。

    忍不住就伸手往千鹤的额头上探过去。

    「喂、你干嘛呀？」

    也马上被她一脸厌烦的挥手打掉了。

    「没啦，想说你是不是发烧了。」

    「什么？我才没有发烧呢。」

    「好像是耶，就是一般的温度。」

    「……为什么刚才那一瞬间你就可以知道呀？」

    「因为平常都有在进行身体碰触嘛，只要碰那么一下就可以知道了。」

    「你这是什么一写在履历表上就会让看到的人想报警的特技呀……」

    千鹤露出恶心的表情，脸揪成一团，整个身子则迅速后退。

    呃，不需要那么认真的后退吧，太伤我的心啦……

    不过，她这番吐槽让我松了一口气。

    虽然音量还不太足够，不过似乎可以很从容的吐下去了。

    「是不是遇到什么讨厌的事呢？」

    我觉得想太深入也是于事无补，就直接问下去了。

    然而，可能是好感度下降的关系吧，她先用力将脸撇往一边去，然后才说：

    「……吵死啦，跟阿春没关系吧。」

    呃，不惜把工作翘掉来拜访我，而且还将身体靠过来想撒娇，然后你说这跟我没关系啊……

    面对她没好气的态度，我小小叹口气。

    千鹤的自尊心很强，照这情况看来她应该是不会坦率说给我听了。

    哎呀哎呀，真不知该怎么做才好了……

    我想了十秒钟以后，将突然浮现在脑海中的话脱口说出来：

    「那么，就换我来拜托你一件事了。」

    「怎么会突然变这样呀。」

    「没问题的，这对千鹤来说也是有好处。」

    「……总之，你先讲出来看看。」

    看著满怀警戒心的千鹤，我露出绅士般的笑容，对她说：

    「接下来就跟我约会吧。」

    「──啥？」

    就这样，我半强迫的把困惑中的千鹤带出来……

    来到了一处离藤花家相当近的地方──卡拉OK。

    我的策略是这样的。

    ──只要玩得开心让千鹤的心情平复，她一定会说出真相的！

    虽然我觉得自己这想法满肤浅的，不过总比待在家里继续那样好。

    就算失败了也不会有特别的损失。

    顺带一提，先前我也烦恼要不要跟麻耶小姐说一声，但我最后还是刻意选择跟千鹤两人独处。

    毕竟打扰人家工作也不太好，而且机会难得啊。

    「……为什么非得要到这种地方来不可呀。」

    在我跟柜台说要「不限时间唱到饱」，并且进到包厢后，千鹤以满是叹息的口气责问著。

    「算啦，这里也很好啊，大吼大叫一下就可以解除压力了。」

    我苦笑著安抚她。

    「什么压力，阿春你不是没有这种东西吗。」

    这句话与其说是吐槽，还不如说只是单纯的厌烦吧。

    「也是啦。不过，千鹤你应该累积不少了吧？」

    「我才没有……」

    「算啦，总之你先坐下来吧。」

    我催促著千鹤，跟自己一起坐在品味高级的沙发上。

    松松软软的，坐起来的感觉很舒服。

    虽然千鹤说「这种地方」，不过她还是在无意间选了这家高级卡拉OK店。

    这家店的目标客群，应该是有一定财力的社会人士，或者是银发族吧。

    不但适合像联谊之类的娱乐活动，就算要讨论一些事情也可以。

    因此包厢内部，也像高级旅馆休息室一般的华丽。

    墙上设有大型的空气清净机，完全闻不到一丝菸味。

    虽说这也是理所当然的，不过我愈来愈觉得只要肯洒钱，还真的可以得到相对应的服务啊……

    回想起自己在高中生时代去过的便宜卡拉OK，这样的感受又更加深刻了。

    「那么，我们赶快来唱到爽吧。千鹤可以先开始点歌。」

    我拿起遥控器跟千鹤说，不过她却一脸困扰的皱起眉头：

    「……就算你这么说，我也不太懂呀。」

    「咦？该不会千鹤你是第一次来卡拉OK吧？」

    「是呀。」

    「啊～这样啊。」

    仔细想想，我第一次来卡拉OK，好像是在小学六年级的时候。

    如果是大小姐就更不用说，几乎不会有来这种地方的机会。

    「那么，一开始我们就一起唱吧。」

    「……我就不用了，阿春你自己一个人唱吧。」

    「要唱哪首动画歌好呢？」

    「你听人话好不好。还有，为什么还追加动画歌这个前提啊。」

    「因为我除了动画歌以外就几乎都不熟啦。啊，这首的话千鹤也会唱吧？就是先前我们一起看过的那部动画。」

    「……算了，我想应该是会唱吧。」

    「很好，就这么定了～」

    我用触控笔进行操作，点了某部动画的主题曲。

    在准备麦克风的时候，萤幕开始切换画面。

    等到我将两支麦克风的其中一支交到千鹤手中时，前奏也正好播放出来了。

    好久没来卡拉OK带给我的亢奋感，让我开始大声歌唱起来。

    「──等一下，千鹤你也要唱啊！」

    看到千鹤只是手拿麦克风，却连假装唱歌的样子都没有摆出来，我吐槽了过去。

    「……我从来就没有说过要唱呀。」

    「咦咦～都来到这里了就别这样啦。真的要拜托你了，能够跟可爱的女生一起唱动画歌，可是我的梦想呢。」

    「谁管你那么多呀。」

    「……哦，既然你这么想，我也有我的打算喔。」

    「你、你想干什么？如果有什么奇怪的举动我就第一时间报警喔？」

    我眯上眼睛压低声调一说，千鹤就略带惊吓的回应道。

    「你放心，我当然不会做伤害千鹤的事。」

    「……那么，你打算要干嘛？」

    「我要下跪。」

    我特别从沙发上离开，在地板上跪坐下去，接下来就像是朗诵宣言一般的说：

    「拜托你了！请一定要跟我一起唱动画歌！」

    我弯身叩头，完美呈现出五体投地的跪姿。

    「……这种理由就让你向小学女生下跪，你的男子气概跑哪边去了？」

    一阵无奈到极点的声音，从上空落在我的头顶上。

    「呵，这对靠萝莉吃软饭的我来说根本算不了什么。」

    我抬起头，露出灿烂的笑容。

    这时候，我突然注意到由于位置的关系，自己似乎可以看到裙内深处。

    那位于光滑大腿中间的，诱惑空隙。

    虽然我一度烦恼该不该把眼睛往旁边撇过去，不过目前最优先的事情是把我的诚意传达出去。

    至于视野里头跑进什么东西也是无可奈何的事，只好当作没看到了。

    「呃，就算你用这么热情如火的眼神看著我，我也一点都不觉得你帅喔。」

    「只要能够跟千鹤二重唱，帅不帅什么的都不重要。」

    「…………」

    我斩钉截铁的说完，千鹤就陷入沉默，只有嘴唇一鼓一鼓的。

    她似乎在害羞了，脸颊染上一抹嫣红。

    我觉得还要再加把劲，于是更加坦诚的对她说：

    「要不然的话，我就直接改用全裸下跪再拜托一次也没关系。」

    「这就免了。」

    「咦，你不喜欢全裸下跪吗？」

    「当然不喜欢啊。再说了，我连一般的下跪也不想看。」

    「那么，如果你不想看到我全裸下跪的话，就乖乖的跟我二重唱吧。」

    「……你到底要没自尊到什么地步，才能说出这么低级的恐吓呀。」

    我被她用冷冰冰的视线讽刺了。

    「呵哈哈，你会不会反而觉得很感动啊？」

    「正经点好吗。」

    「另外如果你拒绝的话，我就当千鹤其实很想看我的全裸喔。」

    「…………啊～好啦，我知道了啦……就跟你一起唱歌啦。」

    千鹤深深的叹了一口气，一脸嫌弃的对我说。

    「太好了！不愧是千鹤！超开心！」

    「……这种话就别说了，总之你先回沙发上吧。」

    「不要，为了传达感谢的心情，我要继续用下跪的姿势唱下去！」

    「别闹了，如果给店员看到，在最惨的状况下人家是真的会去报警哦。」

    「……确实没错，这样我就困扰了。」

    我接受了千鹤表情正经又正确过头的论述，回到她的旁边。

    我操作遥控器，将一直在那边播放的歌曲暂停下来。

    为了要从头开始再唱一次，我从点歌记录里找出那首主题曲又点了一次。

    这一回，千鹤有些紧张畏缩的开唱了。

    虽然一开始有些羞涩，不过在逐渐习惯以后，她愈来愈放得开，展现出来的歌声也相当动听。

    「喔～第一次唱就唱得超好。」

    曲子结束以后，我毫不奉承的称赞著千鹤。

    「……谢、谢谢。」

    千鹤不置可否，表情有些害羞。

    「这么说来，阿春的歌唱能力就先不讲，你在唱的时候心情好像还满不错呢。」

    「哈哈，不好意思啦～」

    「……话先说在前头，我可没有夸奖你的意思喔。」

    在话中带刺的同时，千鹤的嘴角也逐渐浮现出笑意。

    我也在内心微笑著。正如我的预期，她慢慢开始振作起精神了。

    果然音乐的力量真伟大。

    能够在短时间内鼓动人心，应该是最强的娱乐了吧。

    因为这是漫画所没有的要素，所以我觉得有些嫉妒，又有些悔恨。

    但不论如何，就照这个步调大声唱下去吧！

    然后，我们持续了一个钟头的不中断二重唱。

    大概在唱到第五首歌的时候千鹤也开始积极点歌，闹得非常开心。

    「好，那么下一首就来唱这首『胸部摇摇大作战』吧。」

    「什么怪歌啊！」

    「咦，你不知道吗？」

    「我不可能会知道吧！再说，好歹你也是跟女生二重唱，选曲稍微认真一点好吗你白痴呀！」

    就连千鹤的吐槽也因为这样，回到了平常的尖锐（音量）。

    「……干嘛被骂还很开心呀，真恶心。」

    我露出了不怀好意的笑容，千鹤则用柔和的眼神看著我。

    「没什么啦，想说果然还是被狠狠吐槽感觉比较舒服～这样。」

    「──啊！」

    千鹤似乎在暗叫著「糟糕」，只见她开始咬起了嘴唇。

    「嗯？怎么啦？」

    「……没事啦。」

    随著双马尾虚弱的横扫过去，千鹤轻声叹了口气。

    呵呵～这个应该说是，那个吧？内心跟言语完全相反，其实有事的很吧。

    虽然女人心海底针，不过萝莉心有聪明的我就搞定了。

    我从千鹤的举动得到这样的结论。不对，其实谁都会这么想。

    「如果你有什么想说的话，就一五一十说出来吧。」

    我用高高在上的老师口吻对她说。

    千鹤则苦笑著这么回答我：

    「……阿春你，真的很白痴耶。」

    「不要这么感性的说这么失礼的话。」

    「……也对，对不起。就算是对阿春，也是有可以说的事情跟不可以说的事情对吧。」

    「呃，我不是这个意思，而是说既然要骂，就有气势的骂下去吧。」

    我用开玩笑的语气说完这句话，千鹤就不知为何用愤恨的眼神瞪著我，说：

    「……都是因为你这个样子，我才会也跟著一起粗心大意啦……」

    嗯，从她的语气听来，果然是在今天的工作上发生了一些冲突吧。

    「你说的粗心大意，是指什么呢？」

    当然我要追问下去。

    「……刚才，我不是说从交流会上中途开溜吗？我在那里对交易对象的社长先生做出失礼的事情了。」

    千鹤终于不再硬撑，慢慢的陈述著。

    或许她真的很想找个人说出来吧。

    「你说失礼的事情是？」

    「……吐槽。」

    「哦～是什么样的吐槽呢？」

    我猜测应该是类似对老头子笑话回句「一点都不好笑」，大概是这样的感觉吧。

    「那位社长先生说呢：『敝社一向将客户的事情列为第一优先考量，因此在我们的经营过程中，诸如商品的功能限制之类，都会毫不遮掩的向客户告知』，然后我就忍不住吐槽了……」

    「怎样吐槽呢？」

    我被这段话引起了兴趣，随口回应。

    因为这样的经营方针很优秀，无法想像会有特别需要吐槽的地方。

    在经过好一段时间以后，千鹤开口了：

    「…………『既然这样你就先把那顶假发拿下来再说嘛！』……」

    「啊哈哈哈哈哈哈！」

    真的假的，太强大了，真不愧是我们当中的吐槽女王。

    我不禁抱著肚子大爆笑了起来。

    「这不是什么好笑的事呀。」

    千鹤苦著一张脸提出抗议。

    「呵呵呵，抱歉。可是，这样子还要我不要笑实在是没道理啊。」

    「……也是啦，连爸爸都当场笑出来了。」

    「不会因为这样就停止交易之类的吧？」

    「那倒没关系，因为对方也是爸爸的朋友，更重要的是他人很温柔，也笑著原谅我了。」

    「那真是太好了。」

    这样的话就可以心无挂虑的笑了。

    「一点都不好啦……妈妈因为这样非常的生气……」

    根据千鹤的说法，平常她就因为嘴巴很坏一直被纠正，再加上这次又讲话没礼貌，她母亲似乎是气到非常不得了的地步。

    突然，我联想起一件事：

    「啊～是这样啊，所以你才刻意避免对我吐槽啊。」

    与其说是因为受到挫折，不如说这才是比较主要的原因。

    「是的……我自己很明白这是坏习惯，而且这样的我也有在反省。像温泉那时候跟藤花吵架也是这个原因，就觉得自己是不是平常就该更文雅一点……」

    「…………」

    听到千鹤忧伤的吐露心声，我突然说不出话来。

    我深刻的感受到，她是很认真的在烦恼。

    如果要我说出个人意见的话……我觉得千鹤照现在这样子就可以了。

    她不需要勉强去做改变，而且我反倒不希望她改变。

    ……可是，我没办法将这些话轻易说出来。

    虽然这么说是废话，不过我和千鹤各自居住在不同的世界里。

    ──连政治家都会失言了，你可以活得更随意些啦。

    要是我讲这样的话，就未免太不负责任了。

    沉重的静默笼罩整个包厢，卡拉OK的萤幕上，正播放五人偶像团体的新歌。虽然她们是无辜的，不过明亮的歌声在我听来却像是非常吵杂的噪音。她们因为是偶像的关系，容貌都很端整；但是在我心中，萝莉们的笑容一直更有魅力。

    因为一直找不到应对的话语，我轻声叹了口气，将视线回到千鹤身上。

    千鹤的眼瞳深处，微积著泪水。

    我的胸口传来一阵痛楚，血气则往我的头部窜涌而上。

    ──喂，你在干什么，天堂春。

    把没有神经的话讲出来当然是不可以，不过如果你什么都不做的话也不对吧。

    想想你自己可以干什么，要怎么做才能让她笑？

    如果你没办法让萝莉露出笑容，就别靠萝莉吃软饭了！

    在想到这里的同时，我从沙发上站立起来。

    我不知道这是不是正确答案。只是，我有想法希望能让千鹤知道。

    「抱歉千鹤，不好意思，你在这里稍微等一下。」

    「咦？」

    「我马上就回来！」

    我单方面的对她说完，就从包厢里冲出来。

    在走廊上前进、跑下楼来、冲出店外，盛夏日光就毫不留情的倾注在自己身上。强光让我的眼睛眯起来，酷暑则让我的脸揪成一团。不过，现在可不是畏惧的时候。

    我鞭策著家里蹲很久的身体，在前往藤花家的道路上使劲全速奔跑。

    一下子呼吸就乱了，汗也不停冒出来，每踏出一步双脚就开始发出惨叫。

    ──可恶，果然平常没运动真的不行！

    我在心中回想这件事的同时，也一个劲的拚命跑、跑、跑！

    就算早一秒也好，要将千鹤的忧郁打消掉！

    我靠毅力跑完了几百公尺，抵达藤花家。但这还不是终点，我没休息就直接进到家中。要爬上三层楼真的非常辛苦，腿都快要抽筋了。我进入自己的房间，整个人摇摇晃晃的走到书桌旁边，拉开抽屉，用衣服擦了一下手上的汗水，再用手拿出画到一半的原稿，看了一下──嗯，果然我是没错的。

    我在验证自己的想法后，只取了一页原稿出来，因为直接拿有点那个，我将它放进信封里。

    好了，只要再加把劲就行了。我手持信封离开房间，一面提醒自己不要跌倒一面走下楼梯，一走出户外又开始大步奔跑，心情就像日本作家太宰治笔下的美乐斯（Melos）一样。阿春奋起向前，下定决心，一定要让那个傲娇笑出来才行。然后，我发自内心如此想著：

    下一次，请藤花帮我买脚踏车吧。

    「──喂！阿春？你没事吧？」

    累个半死的我回到卡拉OK店，一倒在包厢里的沙发上，千鹤就张大眼睛如此问道。我气喘吁吁的回答「没、没事」，将信封递给了她。

    「咦，这是什么？」

    「……你看一下、里面装的、东西。」

    千鹤默默收下信封，慎重的将原稿抽出来。

    其实像只给对方看一页漫画这样不上不下的行为，我原本是不想表现出来的。

    只是不论如何，我就是有东西要给现在这个时候的千鹤看。

    那是一幅以千鹤为模特儿的人物，施展毒舌华丽吐槽的漫画场景。

    「…………」

    千鹤继续默不作声，凝视著我的漫画。

    我一面调整呼吸，一面撑起身子来。

    接著我在沙发上摆出一副燃烧殆尽的拳击手坐姿，拿起早就不冰的乌龙茶润了下喉咙后，开口发问：

    「你觉得怎么样？」

    「……你问我觉得怎么样是要……」

    「超可爱的对吧？」

    面对一脸困惑的千鹤，我用骄傲的表情对她说：

    「虽然我自己来讲是有点那个，不过这一格我非常中意，觉得自己终于能把千鹤的魅力好好画出来这样。」

    「……什么魅力，我只有看到自己讲话没礼貌而已呀。」

    「这你就错了……呃，如果光只看这一格的话，你会这么想也不是没道理，但这不是讲话没礼貌，而是吐槽喔。」

    「……这，又有什么不一样？」

    「如果没有爱，就没办法吐槽了。」

    「……你该不会是在，把我当白痴吧？」

    「怎么可能会有这种事呢。」

    看到千鹤露出不悦的眼神，我苦笑著解释：

    「有不对的言行举止就去认真订正，这么吃力又不讨好的事情，如果没有爱的话就没办法去做了吧？我这里说的并不只有搞笑意义上的吐槽而已，连一般生活上的指正也包含在内……当然啦，偶尔也会有人无法分辨它跟讲话没礼貌有什么区别，不过我觉得至少在千鹤的吐槽中，是真的有爱在里面的。像你就算指出假发的事情人家还是原谅你，就是最好的证据。」

    「…………」

    千鹤一直沉默不语，可能是在深思我说的话吧。过了一段时间以后，她开口了：

    「……假设真的是这样好了，那你到底想说的是什么？」

    她皱著眉头，这么问我。

    「呃～简单的说，是这样的。」

    不需要去装什么文雅，继续像这样将自然的一面呈现出来不也很好吗？

    虽然以我的立场，没办法不负责任的去讲这样的话……

    不过，有件事情是确定的。我就抬头挺胸坚定的说出来吧：

    「千鹤说话一针见血又正确有理，我最喜欢了。」

    「──！」

    我将简单的想法传达过去，让千鹤的脸颊瞬间一片通红。

    然后，她忸忸怩怩的开口说：

    「…………谢、谢谢。听到你这么说，我、很高兴。」

    得到比预期中还要可爱反应的我，偷偷伸手沿著自己的胸口向下轻抚。

    看来这样说还是有深深打动到她的心。

    如果这样子还能被她吐槽：「你在说什么呀好恶心哦？」的话，就算是我也会陷入绝境。呃，不过因为那么说听起来也满有趣的，所以如果要说可能的话她也是有可能会那么说啦。

    「顺带一提，这么想的人不是只有我而已喔。其他每一个人的心情也应该都是一样的。」

    「……真的吗？」

    「是啊，不然的话现在可以问问看？」

    我取出智慧型手机，对藤花、纱奈跟麻耶小姐传了这样的讯息：

    『对于千鹤直言不讳的说话方式，你怎么看？』

    虽然三个人应该都还在工作中，不过她们很快都回讯息了。

    首先是藤花：

    『我认为非常好！跟她说话心情会很好！』

    接著是纱奈：

    『喵呜，偶觉得很帅，这么厉害的技能，偶很想见习喵。』

    最后是麻耶小姐：

    『我认为能认真说出自己的意见，是件很了不起的事。』

    看著这些理所当然的正面讯息内容，我得意的笑了：

    「没错吧？对我们来说，这的确是你的优点啊。」

    「……嗯。」

    千鹤死盯著手机萤幕看，红著脸点了点头。

    她似乎感激到连眼睛都有些湿润了。

    这跟刚才那个不同，是温暖的泪水。

    我先自重不去捉弄她，然后向她露出温柔的微笑，说：

    「所以如果千鹤认为可以的话，今后也希望你能不要手下留情的对我们、尤其是对我吐槽──这么说来，对了，你在工作或其他时候就先忍耐，然后把忍下来的份一次向我发泄过来如何？这样一来不就可以建立双赢关系了吗？」

    「……这样的话，总觉得好像是我比较占便宜。」

    「如果你这么想的话，只要再跟我撒娇就好了。只要千鹤占到便宜，我也会很高兴。」

    「…………我知道了。」

    千鹤用力点了下头，浮现出小恶魔般的笑容：

    「既然这样的话我可是完全不会客气，你要做好心理准备呀。」

    「喔，来就来啊。相对的，我可是也会自由自在的对你做各式各样的事喔。」

    「……话说，仔细想想如果是阿春的话，因为每次一定都是你不对，打从一开始我就没必要去刻意避免对你吐槽呀。」

    「不愧是千鹤，一下子就开始连续尖锐吐槽过来了。」

    「呃，我这不是吐槽，只是说出事实而已耶。」

    她用鄙视的眼神说完──叩。

    就以撒娇的姿态往我这边软绵绵的靠过来，小小的头搁在我的肩膀上。

    「哦，这又是个创新的吐槽方式吗？」

    「……吵死了白痴。」

    我不怀好意的说完，千鹤随即以傲声回应著。

    接著她有些羞涩的，眼珠向上望著我，说：

    「你不是说只要再跟你撒娇就好了吗？所以你就来当我的靠垫吧。」

    「原来如此，你要的不是懒人靠垫，而是我这个鲁蛇靠垫啊。」

    「……如果我被你影响也变成鲁蛇了，你可要负起责任来哦。」

    「在小白脸负得起的范围内，我很乐意。」

    在这个时间点，请让我在「靠萝莉吃软饭」之外再追加一个头衔吧：

    「懒萝莉靠垫」。

    嗯～我这个人真的是愈来愈渣了啊……

    「对了，我身上都是汗，没问题吧？」

    「…………很恶心，不过我会忍的。」

    如此这般的。

    我跟在这之后完全复活的千鹤，爽唱动画歌到最后一刻。

    千鹤对这项娱乐似乎非常有兴趣。

    「今天有许多地方要感谢你，我非常开心。下次再带我来。」

    在我们离开店外，前往藤花家的路上，她这么对我说。

    不对，这反而应该是我的台词才对。

    毕竟买单的人可是千鹤啊……

    当时她说如果我出钱也就等于藤花出钱，这样不好意思。

    所以在结帐的时候，看著店员惊讶的样子，还满有趣的。

第二卷 冲击的话语

    在千鹤回到她家，我也吃了点晚餐以后。

    我在自己房间的书桌前，重新开始漫画的绘制。

    原本今天是打算不想再画的……

    不过因为灵感涌现出来了，也是没办法。

    先前卡卡的状况好像是假的一样，我的画笔轻快舞动著。

    故事的大致方向，大概跟前一则短篇一样。

    萝莉们穿上各种衣裳，挑战困难任务。

    某间寿司店经营出现危机！而且一倒闭世界就会毁灭！快点成为寿司师傅让生意旺起来！

    有人委托她们代替模特儿参加时装秀演出！据说如果演出不精采世界就只好毁灭了？总之要把最新款式华丽的穿上去！

    在世界最恐怖的滑水道上，出现了神秘的史莱姆怪兽！因为总觉得这样下去世界可能会毁灭，她们要立刻前往调查并加以排除！不要紧，大家一起滑就不用怕！巨乳女仆的一对半球（健全）也很有看头！

    因为夏季感冒流行的关系，某间酒家的小姐人数不够了！呃，你说要小学生干什么？算啦，小细节就别太在意了！如果营收不好说不定会让世界毁灭喔！

    接下来，这间酒家的最大危机来临了……

    双马尾萝莉的过度尖锐吐槽火光四射，让性骚扰客人反而发飙了！

    可是，忧郁展开只要画两格就给它说掰掰！

    沮丧的双马尾受到伙伴的鼓励，不讲理的家伙也受到制裁！

    最后在店里的卡拉OK上，大家一起热闹狂欢的大团圆！

    虽然每次都会跟世界毁灭扯上关系，不过扯上关系的理由连我也不知道。

    只要可以描绘萝莉们充满活力的笑容，其他的事情都不重要。

    小夕莉如果看到的话大概又会说这故事是没价值的垃圾吧，但也没有办法。

    毕竟我可是。

    ──靠萝莉吃软饭啊。

    就这样。

    总之我聚精会神的上完最后一页的墨线，直接著手进行整体页面的修饰收尾作业。

    一回神，才发现窗外已经亮起来了。

    ……喔喔，真的假的。

    难得已经调整到白天型态的生活节奏了，结果又久违地熬夜了一次。

    意识到这点的我，瞬间觉得疲劳一涌而上。

    不过，因为就还差一点点了，还是继续完成它吧。

    人物表情做了些微调整，阴影跟褶边也尽量补齐。

    至于背景跟小物品，还有其他在意的地方，我都将它们描绘得更精细一点。

    然后，在上午七点多的时候。

    「──很好，完成了。」

    这篇漫画达到了自己可以接受的完成度。

    页数是二十一页。

    虽然距离月产三十页的目标还差了一截……

    不过算了，我也好好完成一篇漫画了，总之先这样就好了。

    我搁下笔，一面沉浸在目标达成的满足感，一面大大伸著懒腰。

    虽然身体渴望休息，但因为精神亢奋的关系并不怎么想睡。

    我想藤花也差不多要起床了，等我把原稿交给她以后再睡吧。

    ……在这之前，先去冲个澡再回来吧。

    因为一直持续在绘制漫画的关系，身体有点黏黏的。

    我随手整理了一下书桌，就下到浴室所在的一楼来。

    在更衣室，我跟早上刚洗过头的麻耶小姐无预警的碰面了。

    这么美好的突发事件当然没有发生。我就是很平常的把汗水冲掉，一整个清爽。

    因为肚子空空如也，我来到厨房站了一会。

    随手伸进冰箱抓了生火腿跟起司就啃起来。

    等到我吃得很满足，又走回自己房间；在上楼途中，我听见有声响传了过来。

    可能是藤花或者是麻耶小姐醒来了吧。

    我探望二楼的客厅，果然不出我所料，藤花从房间走出来了。

    她身穿制服，手上则提著一只大大的包包。

    也就是说，这代表她很早就要去工作了。

    这样的话，该怎么做才能找出把漫画交给她的时机呢。

    不论如何，我想就先开口问她看看吧：

    「早安～」

    我一面走向她，一面如此说。

    「啊、老师，早安。」

    藤花微笑起来，开朗的回了声招呼后，说：

    「原来您已经起来了，真是太刚好了。」

    虽然与其说是起来不如说根本没睡，不过我想晚一点再说明，于是先回应道：

    「你说的刚好，是什么？」

    「……这个，突然这么说很抱歉，不过我有一件事情，要特别拜托老师您。」

    「哦～是什么呢？只要是我办得到的，什么事都可以为你做。」

    亲爱的藤花有请求，我没有任何拒绝的理由。

    「真是谢谢您。」

    藤花看著一派轻松的我，以认真的表情说：

    「嗯是这样的，如果可以的话就太好了……」

    「嗯。」

    「请、请跟我……啊呜……」

    看来她相当难以启齿的样子，讲到这里就害羞到说不下去。

    糟糕，这是什么生物，超可爱的。

    看著藤花脸颊晕红忸忸怩怩的样子，我的心脏也发出激烈的跳动声。

    或许是因为熬夜到早上的关系，多少有点兴奋吧。

    「没关系，你不用客气说出来看看。」

    「好的……」

    我露出温柔的笑容催促她说下去，藤花则先大大做了一次深呼吸。

    然后，她下定决心开口了：

    「老、老师您如果可以的话……」

    那是一句远超过我想像之外的──冲击的话语：

    「请跟我私奔吧！」

第二卷 后记

    前几天，在某间书店里。

    我呆呆的看著书架时，三名男子从附近走了过来。

    看起来像大学生的他们还满开心的，进行这样的对话：

    「这本轻小说，会很有趣吗？」

    「你买下来看看喽。」

    「可是，这本如果被家人看到，我会不知道该怎么解释才好。」

    我想偷听不太好，于是就将视线从他们身上移开。

    过了一段时间──结果还是勇气不够吧──他们把拿在手上的书放回书架，从那里离开了。

    到底是什么样的轻小说呢……？

    我无意间望向刚才还拿在他们手上的书，书名是这样的：

    《今天开始靠萝莉吃软饭！》

    各位好，我是作者雪。

    这部在各种方面都有相当高难度的轻小说，就这样可以将第2集送到您手中了！

    各位购买本书的绅士淑女大人们，真是谢谢您！

    就算这个世界的风向再怎么寒冷，只要有您们在我就绝对不会输！

    第3集我也会全力写作，还请大家多多指教。

    然后！托这样的各位的福，本书竟然要推出CD广播剧！

    有关详细资讯，若您能参阅「MF文库J」的通告网页，就是我的荣幸。

    在《异世界和我，你喜欢哪个？（第2集）》的后记中，我曾经写过「预定与第2集同时发售」，其实那是我搞错了……真是非常抱歉。

    最后要发表感谢词。

    あかざわRED老师，对您美妙的插图以及书腰带简评，真的是非常感谢！我非常光荣、非常有信心、也非常非常高兴！

    へんりいだ老师，这回您的插图也是最棒的，真是谢谢您！不愧是老师！

    对于以责任编辑为代表的每一位本书相关人士，我也要表达莫大的感谢。

    而当然，现在正在看这段文字的您。

    我要不断不断的表达感谢之意！衷心盼望还能再相见！

第二卷 插图



第三卷 跟萝莉私奔？

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    靠萝莉吃软饭宣誓

    宣誓！

    我们会遵守靠萝莉吃软饭的精神！

    堂堂正正地跟萝莉们玩！

    精进对专属女仆的性骚扰技巧！

    誓将尽我所愿体验自甘堕落的生活！

    靠萝莉吃软饭代表──天堂春。

    －－－－－－－

    「──请跟我私奔吧！」

    七月──不对，已经是八月一日了啊。

    呃，总之现在是夏天。

    窗外是万里无云的晴朗天气。

    就在让我强烈预感今天也会非常酷热的一大早，于二楼客厅里。

    有位穿著制服的小学女生，脸红红的对我说出非常惊人的话语。

    她是二条藤花，是位动用上亿圆也面不改色的超级大小姐。

    而我，天堂春，则靠她吃软饭。

    所以只要是藤花的请求，不管是什么样的事都要全力照办……

    不过对于这句话，果然还是没办法随口回答。

    或者应该这么说，我只是很单纯还没反应过来。

    毕竟我熬夜画漫画，直到刚刚才完成。

    对睡眠不足的头脑来说，没办法好好处理这样一句话语。

    所以，总之要先反问回去，因为也是有听错的可能性：

    「抱歉，你可以再说一遍吗？」

    「请跟我，私奔吧！」

    藤花以意志坚强的眼瞳看著我，明确如此说。

    我应该是没听错了……

    而且也不是可以开玩笑的气氛。

    她手上那只大大的包包，很忠实地呈现这一点。

    于是我搔了搔头，轻轻叹口气。

    「呃～你说要私奔，为什么又要那么急呢？」

    尽可能以平稳的声调如此问道。

    然而，眼前这状况似乎没办法从容悠闲的样子……

    「对不起，我稍后会详细说明，已经没多少时间了。」

    藤花有些过意不去的皱起眉头，急促的说。

    接著，她用快要哭出来的表情向我恳求：

    「所以现在可以什么都别问，跟我走就好吗……？」

    「我明白了。」

    我什么都不想就立刻回答，速度几乎就像条件反射的等级。

    因为我是个靠萝莉吃软饭的人。主要业务就是让萝莉有笑容。

    如果在这里回绝的话，藤花会悲伤，接受的话她就会开心。

    既然这点是如此明确，我也没什么烦恼余地。

    「真是谢谢您！」

    藤花瞬间绽放灿烂的笑容。

    在这个时间点，我确信自己做了正确选择。

    「大概再过五分钟计程车就来了，请您在这之前做好准备。」

    「了～解～」

    从藤花的行李看来，这一趟应该是出远门不会有错。

    但反过来说，我知道的也就只有这么一点。

    在地点与行程都不知道的状态下要准备去旅行，而且能用的时间只有三百秒……

    也好，还满宽裕的。

    以藤花的财力，必要物品应该都可以到当地再买。

    于是我回到三楼自己的房间，三两下就换好衣服，是T恤跟牛仔裤的平凡搭配。

    接著我将智慧型手机与皮夹塞进口袋，并把刚完成的原稿、笔记工具、素描本放进包包里。主要放的是这世上独一无二的原稿，其他东西则像是附带。顺带一提，皮夹里头有几万日圆，当然是藤花给我的零用钱。

    不论如何，准备就绪，所花时间大概是三分钟左右吧。

    我回到二楼跟等在那里的藤花会合，一起走出玄关。

    正好计程车也来了。

    我们提著行李一起上车，在后座并排坐好。

    「请载我们到东京车站。」

    藤花对白发苍苍、看起来有六十多岁的司机如此说道。

    「好的，我明白了。」

    司机先生没有因为藤花是小孩而轻视，慎重的回应。

    计程车缓缓开动了。

    走了数十公尺后，在第一个路口左转。

    差不多是可以发问的时候了。

    正当我如此心想并打算开口的时候，司机先生抢先一步说话了：

    「你们兄妹是要一起去旅行吗？」

    语气相当温柔。

    从车内后视镜中，可以看到对方宛如爷爷慈祥对待孙子的微笑。

    藤花也微笑著对那样的笑容回应：

    「不是，我们是私奔。」

    噗！

    ──慢著，藤花！你要稍微挑一下用词啊！如果招来误解可是很要命的！我们的目的地会改到警察局那边去啊！

    「这、这样啊，这还满好的啊。」

    司机先生回了一个僵硬的笑容。

    不，一点也不好吧。

    或许这种事确实让他内心相当动摇，但在这里应当要像个成年人一样阻止才对。

    啊～不过，应该是那个吧。他以为这是在开玩笑啊。

    说的也是啦，一般来讲当真去相信这种事反而比较奇怪。

    哎呀哎呀，遇到有常识的司机先生真是太好了；要是弄不好，可是会发生社会性的事故啊。

    「而且我们也不是兄妹哦。」

    「啊，是这样的吗？」

    「是的。」

    面对大表意外的司机先生，藤花嘻嘻微笑著加以纠正：

    「老师是我的小白脸。」

    「…………」

    司机先生说不出话来，一遇到红灯停下车，就透过后视镜瞪著我。

    用这个态度对待乘客是可以的吗？

    虽然我很想这么说，不过再怎么想，这个社会上的正义是站在他那边。

    我只好默默地将目光撇到一边去。

    毕竟在这件事情上并不存任何误解，我也没有辩解的余地……

    交通号志转成绿灯，计程车再度向前行驶。

    因为司机并没有不自然的改变方向，我们的目的地应该还是维持在东京车站吧，大概。

    不过就算如此，车内的气氛也谈不上安稳，持续著令人难受的沉默。

    ……总之，找点其他的话题来说吧。

    就算是为了要防止悲情的误会，我也要将疑问一个一个解开。

    我先深呼吸试著让激烈跳动的心脏镇静下来，这回顺利开口了：

    「呃～藤花，可以问一下吗？」

    「好啊，什么事呢？」

    「你知道私奔的意思吗？」

    虽然要问的事情很多，不过我想先确认这件事。

    藤花拥有一个优秀到不像小学生的头脑。

    但即使如此，她果然还是个小学生，而且她的知识也偏重在某些领域。

    所以，我想她该不会是误解了「私奔」的意思吧。

    藤花疑惑的偏著头，如此回答：

    「是指年轻男女在冲动下出门远行对吧？」

    「……这个嘛，大致上是这样的感觉没错。」

    这个答案与其说是表达不精确，还不如说是她漏掉了最重要的概念。

    「不过正确来说并不是年轻男女，而是没有获得父母亲同意结婚的男女喔。」

    「咦，是这样的吗？」

    「是啊，也就是说所谓私奔，是为了要结合在一起才这么做的喔。」

    「咦咦？」

    看来藤花果然不知道。她的大眼睛睁得圆圆的，相当吃惊。

    我在某种意义上，松了一口气。

    如果她是正确理解这个词而使用它的话，我反而就不知道该怎么办才好了。

    「也就是说，这等于是我跟老师已经结婚一样了吗？」

    藤花满脸通红的大叫著。

    ……又是一个相当危险的解释啊。

    虽然她的样子相当狼狈，不过看起来她又有些开心。

    或许是因为她也算妙龄女孩，对「结婚」这个词也有所憧憬吧。

    「老、老师的新娘……我真的可以当吗？」

    「你冷静点。」

    看著藤花两手捧著脸颊不知所措的样子，我苦笑著吐槽了：

    「毕竟，这本来就不是私奔。」

    「咦？……那么我们，到底是要去做什么呢？」

    「……这个嘛，就当成是平常的旅行不也很好吗。」

    为了让司机先生作出正面的心证，姑且就这么定调吧。

    「那么，我们的目的地是哪里呢？在东京车站应该会有下一步的行动吧？」

    「是的，我们要搭新干线去大阪。」

    「哦～去做什么呢？」

    「去工作，要出席某一场会议。」

    也就是说，这与其说是旅行，还不如说是到外地出差。

    「因为一个人去关西有点紧张，所以希望老师能在路上陪著我。本来我是拜托一位秘书的，可是那个人得了夏季感冒一直没治好……」

    这就是所谓的代打上场吧。

    「这样的话，比起我来麻耶小姐不是更适合吗？」

    虽然自己讲是有点那个，不过像我这样的废柴还满罕见的。

    我顶多就只能提个行李而已啊。

    「麻耶刚好有别的工作进来，离不开东京。」

    啊～那个巨乳女仆还真忙啊。

    所谓「我的专属」的意义又在哪里呢……虽然有这种感觉，不过因为她是为了要把藤花的工作扛下来做，所以我也不能抱怨。其实打从一开始当我的女仆本身就已经很为难她，只要她在家的时候穿女仆装对我而言就已经很足够了。

    「其他的秘书呢？」

    「……如果调整行程的话，还是可以拜托得到人来陪我。」

    「啊，是这样吗？那么，为什么会找我？」

    「这个……」

    藤花欲言又止，有些害羞地低下了头。

    「……我觉得跟老师一起出远门，应该会很开心。」

    还真是简单的理由啊。

    「这样一想，我就没办法去考虑老师以外的人选了……也就是说，我只是单纯在耍任性吧。」

    原来如此。

    所以才会说要「私奔（在冲动下出门远行）」啊。

    「对不起，挪用老师的时间实在很过意不去，不晓得可不可以请您陪我呢……？」

    「可以啊。」

    藤花重新提出请求，我当场就点头同意。

    我没有任何拒绝的理由，反倒因为藤花对我说这种任性的话而感到高兴。

    因为她对我没有顾忌，代表彼此心的距离拉近了。

    而且以藤花的情况而言，她不是我这种厚脸皮废柴，任性点会更好。

    我露出微笑，温柔的抚摸藤花的头。

    「只要是藤花拜托我，就算是外太空我也跟你去。」

    「！……真、真是、谢谢您……」

    呼啊啊啊──

    藤花的脸红到如果在漫画里应该会冒出蒸气的程度，并以微细的声音向我道谢。

    接下来她用双手将脸遮住，害羞地低下头去，说：

    「……对、对不起，我想仔细品尝这份幸福，请等我一分钟就好。」

    「好是好，摸头要怎么办呢？」

    「请一定要继续下去。」

    「好喔。」

    我应要求，比平常更用心地抚摸藤花的头。

    细心的用手指梳理她的光泽黑发，轻柔的触感超舒服。

    虽然也因为这样让司机先生的眼神更加那个了一点……

    但这是藤花的要求，所以也没办法。

    我们的目的地，还是维持在东京车站不变吧……？

    「……真、真是谢谢您。已经、可以了。」

    藤花抬起头来，羞怯地说。

    虽然说是一分钟但实际上已经过了超过五分钟……不过吐槽的话就太不解风情啦。

    这之后，我们并没有被载到警察局，而是在东京车站下了计程车。

    付钱的人当然是藤花。

    司机先生一脸认真：

    「如果有什么事，请马上打110喔。」

    如此轻声对藤花说。我则当作没听见。

第三卷 萝莉宾馆

    我们登上希望号新干线，坐到车厢右后方的座位上。

    我把靠窗的位子让给藤花，自己坐在过道旁的座位上。当然，我们两个坐的是绿色车厢。（译注：日本绿色车厢为豪华车厢，而且是全卧铺车厢。）

    绿色车厢的座位比普通车厢的要舒适许多，对于刚刚熬了夜的我来说是再好不过。

    不过让小学女生支付绿色车厢的车票钱，这在JR（校注：指日本铁路。系Japan Railway的首字母缩写）历史上恐怕是第一次吧……脑海里闪过“萝莉车厢”这么个词汇，但实在有些无聊，我决定永远不说出来。

    “话说，比起坐火车，坐飞机不是更快吗？”

    我忽然想起来，于是问道。

    像漫画里的有钱人，都是动辄坐直升机出门的。

    “不，算上登机手续和去机场的时间，坐飞机反而更费时间。”

    “哦，是吗。”

    “是的，即使考虑到计算误差，也仍然是坐火车更快。而且，飞机有一个致命的不足之处。”

    “咦，什么？”

    “……我不敢坐飞机。”

    “啊――”

    对了，她说过自己害怕惊险的东西……

    “三年级的时候坐过一次飞机，结果飞机摇晃得好厉害……从那以后就尽可能不坐飞机了。”

    藤花打了个寒颤，似是回想起了那一幕。

    我自顾自地想象着藤花害怕坐飞机的样子。

    ……唔，这也不错，非常可爱。找机会画在漫画里吧。

    闲聊中，列车稳稳发动。

    我很快便被强烈的睡意包围。

    到新大阪站大概要两个半小时，自己铁定是撑不了这么长时间。

    “不好意思，藤花，我能先睡一觉吗？”

    “好的，可以哦。啊，要不要拿我当抱枕呢？”

    “嗯――虽然是很有诱惑力的提议，不过周围这么多人看着呢，还是算了吧。”

    在出租车上就已经闹得够危险的了，要是现在把藤花当抱枕的话肯定是立刻完蛋。

    “对了老师，您脸上有黑眼圈了，难道没睡好吗？”

    “啊――差不多吧。稍微熬夜画了点漫画。”

    “咦，是吗？”

    藤花瞪圆了眼睛，惊讶地问。

    “嗯，画完了一部短篇。”

    “诶，真的吗！？”

    “嗯。我现在带着呢，要看吗？”

    “――要、要要要要看！”

    藤花兴奋地凑了过来。

    她的脸庞近在咫尺，眼睛像银河般闪闪发亮。

    “那，安静点看吧。”

    “好的！”

    我从书包里拿出原稿，递给她。

    藤花毕恭毕敬地接过，端端正正地坐在座位上。

    她深吸一口气，然后开始认真看了起来。

    嗯，果然带着漫画来是正确的选择。这下可以安心睡觉了。

    等到了大阪，藤花会说些怎样的感想呢。

    我一边期待着，一边陷入沉睡。

    睁开眼睛时，新干线正在缓缓减速。

    大概是到名古屋或京都了吧？

    我迷迷糊糊地这样想着，却只见列车已经到达新大阪了。

    ――新大阪！？

    我心里一惊，想着藤花怎么没有叫醒我，扭头看向旁边的位置。

    只见她正一脸幸福地看着我的漫画。

    ――她看了整整两个半小时吗！？

    虽然身为作者感觉荣幸之至，但现在可不是高兴的时候。

    “藤花，该下车了！”

    “――哎？哇，已经到大阪了！？”

    “行李我来拿，藤花就拿着原稿吧！”

    “好！”

    看来在这种紧急关头，就算是刚睡醒的人也能动若脱兔。

    我们勉强赶在关门之前下了车，慌乱得一点不像是乘坐绿色车厢的人。

    一边对站台上的乘客默默道歉，一边大口地喘气。

    “对不起，老师……”

    藤花面带沮丧。

    “没事，没坐过站就好。我光顾着睡着了，我也有责任。”

    “……谢谢老师。”

    我苦笑着摸了摸藤花的头，她的神色终于变得缓和。

    “话说，这次的漫画真的那么好吗？”

    “嗯，一如既往地非常棒。要是我一个人的话，怕是要一路坐到博多去了。”

    “哈哈哈，你喜欢就好。”

    总算没有让她的期待落空。我松了口气，同时觉得心头一阵温暖。

    藤花能对我的漫画如此评价，真的比任何事都让我高兴。

    要是周围没人的话，我大概就抱上去了。

    下一个作品也要努力画才行啊。虽然不知道下次是什么时候了。

    我从藤花手中拿回原稿，放进书包里。

    之前说的那个会议，好像是在大阪市的某个高级宾馆内举行。

    在陌生的城市，靠步行寻找目的地非常麻烦。既有可能迷路，天还非常热。

    我们决定坐出租车去。

    “我来拿行李吧。”

    藤花微笑着，把手伸向书包。

    我郑重地拒绝了这份好意。

    “没事，我拿着就行。”

    虽然账单可以心平气和地让藤花帮我结，但包理应由小白脸拿。这就叫各得其所。

    “但是，老师这一路上一直在帮我拿行李……”

    藤花显得很过意不去。

    果然呢。我就知道她会这么说，于是掏出早已准备好的说辞。

    “那作为交换，你帮我拿一样更重要的东西吧。”

    “咦，是什么呢？”

    “这个。”

    我把自己的书包挎在肩上，左手拎着藤花的书包，向藤花伸出了右手。

    “嗯……？”

    “漫画家用来画画的手，是比任何行李都重要的东西吧？”

    看着满头问号的藤花，我苦笑着解释。

    如此装模作样的说辞，连我自己都觉得难为情。

    “所以，就请你保护好我的手吧。”

    藤花眨了眨硕大的眼睛――随后浮现出灿烂的笑容。

    “――好的！”

    她兴致勃勃地回答，用双手紧紧包住我的右手。

    “哎嘿嘿，老师的手由我来保护。”

    “拜托你咯。”

    我们紧紧拉着手，向出租车停车场走去。

    乘坐自动扶梯时，看到行人把左侧空出来，更有了已经身在关西的真实感。（译注：东京地区乘坐扶梯时习惯左立右行，关西地区则相反。）

    因为藤花不肯松开我的手，我们就这样手拉手乘进了出租车。

    司机师傅（大叔）逗趣说“真是般配的一对啊”，我感觉有些不好意思。不过，对方的反应比东京的司机强多了。藤花则开心地回答“呵呵，谢谢您。”

    就这样，我们到达了宾馆。

    宾馆的外貌便透出一流的气息，大厅漂亮得像美术馆。

    藤花恋恋不舍地松开了我的手。

    “谢谢老师，您陪我到这儿就可以了。”

    “诶，这就行了吗？”

    “是的。这个会议对您来说恐怕太无聊了。您可以趁这段时间去逛逛，两点的时候来这里接我就好。”

    “嗯，明白。”

    这是正式的商务场合，我这种家伙只能是碍事。

    我老实顺从。

    “加油工作哦。”

    “嗯，我会加油的！”

    我把书包交给藤花，摸了摸她的头。她露出甜甜的微笑。

    然后，她像想起了什么一样，从钱包里拿出五万日元。（译注：目前汇率折合RMB 3K）

    “这是您的零花钱。”

    我带着钱包，所以用不了那么多钱。

    但让对方把拿出来的钱再收回去岂不是太不给面子了。

    “谢谢。”

    于是我坦然接受。

    “这些够吗？”

    “够了，够了。”

    “要是有什么事，请立刻给我打电话。”

    “嗯，你有事也要给我打电话哦。”

    “那，我去挣大钱了。”

    藤花冲我摆手。我也冲她招了招手，目送她雄赳赳气昂昂地远去。

    掏出手机，屏幕显示是上午十一点。离回来接藤花还有三个小时。

    ……那么，这段时间怎么打发呢？

    得到了充足的经费，基本上干什么都行，可一个人逛又有点乏味。

    也没有去购物的心情。

    老实说，现在最想好好睡一觉。

    在新干线上只睡了两个半小时，当然是不够的……

    干脆在这家宾馆开个房间好了。

    不过，这家宾馆可以上午就开始入住吗？

    我打听了一下，果然是下午三点才开始入住的。虽说加点房费也可以提前，但只是为了打个盹儿的话也不必如此。

    算了，在这附近找一家漫画咖啡厅吧。

    在手机上搜一下，挑了家看起来不错的店。

    在店里睡到一点半，回复了些许体力。

    我在洗手间打理过头发后，再一次回到宾馆。

    坐在休息室里，懒洋洋地喝着咖啡。终于，

    “让您久等了！谢谢您来接我！”

    两点整，藤花开心地笑着出现在面前。

    “辛苦了。会开得怎么样？”

    “托您的福，生意谈得很好。您做了些什么呢？”

    “我一直在漫画咖啡厅哦。”

    “咦，没去逛逛吗？”

    “嗯，要去逛的话还是跟藤花一起比较好。”

    “――呜……真是的……请您不要趁人不备说开心的话啊。”

    藤花扭扭捏捏地低着头，脸红得像熟透的番茄。

    接着她抬起目光看向我。

    “那，接下来能跟我一起逛吗？”

    “当然。话说好不容易来一次，今天就住在这里吧。”

    “住、住在这里？”

    “嗯，来一趟大阪，当天就回去有点可惜。只要你方便的话。”

    “当、当然方便了！我非常想在这里住一天！今天不住也不行了！也没有回去的电车了！”

    藤花兴奋而笃定地说。

    不，回去的电车还有好几班，别把谎话说得这么堂堂正正啊。

    “那就住一晚上吧。”

    “嗯，只能这样了。”

    我苦笑着说，藤花则是满脸无邪的微笑。

    “对了，明天的工作不会耽误了吗”？

    “不会的，反正明天休息。”

    “真的吗？”

    “真的。”

    藤花点点头，然后有些害羞地将双手食指的指尖碰在一起。

    “……本来就打算趁这次大阪出差，好好跟老师撒娇的。”

    我可没有多疑到连这种话都不会相信的地步。

    “那，就尽情向我撒娇吧。”

    我温和地笑着，轻轻拍了拍自己的胸口。

    “……可以吗？”

    “嗯，我们就这样互相宠着吧。”

    “哈哈，这种关系真棒呢。”

    藤花掩着嘴开心地笑。

    “那我现在就想撒娇，可以吗？”

    “可以哦，什么事呢？”

    “机会难得，我想把千鹤和纱奈也叫来。”

    “哦――，这主意不错。大家一起玩才更开心。”

    突然把她们叫来大阪或许有些困难，但要是真的能来的话那就太好了。

    既然这么决定了，那事不宜迟。

    我们走出休息室，来到可以打电话的地方。

    趁着藤花呼叫两人，我则是给麻耶小姐打电话。

    目的是得到我们在外面留宿的许可。

    “喂，您好。”

    “啊，麻耶小姐吗？你现在穿着什么样的内裤呢？”

    我问出必不可少的问题，对方立刻挂断了电话。我又打了过去。

    “……请不要说无聊的话，很浪费时间。”

    麻耶小姐的说教带着几分怒意和无可奈何。真是个没有幽默感的女仆。

    “有什么事情吗？”

    “我们要在大阪住一晚，所以跟你说一声。”

    “哈？”

    麻耶小姐的声音里满是惊讶。

    “……你一个人住吗？”

    “怎么会，肯定是跟藤花一起啊。”

    “我当然不会同意。你在想什么呢。”

    “诶――但是藤花超级期待的啊。她正在叫千鹤和纱奈也过来呢。”

    “不行，请在今天之内回来。”

    “不，已经晚了。藤花已经打定主意了，我现在可没法改口。实在不行的话，那就由你来跟她说吧。不过，藤花说不定会恨得不愿意搭理你呢。”

    “……那可不行。”

    “话说，为什么不同意呢？”

    “因为你会做混账的事情。”

    “才不会呢，我只是想让藤花高兴而已。毕竟是暑假，至少要给她留下点高兴的回忆吧？”

    “……你说的是真心话吗？”

    “当然。”

    数秒的沉默后，传来一声长长的叹息。

    “……好吧，我就相信你吧，麻烦你了。”

    “谢谢。”

    “你要是敢轻举妄动，我饶不了你。”

    “我知道啦。”

    “还有，以后再有这样的事，请先跟我商量一下。”

    “啊――也是呢。我擅自做出了决定，很抱歉。”

    “要是有什么事发生，也请立刻跟我联系。”

    “明白。”

    “……那请注意安全，玩得开心。”

    麻耶小姐最后这句话的语气意外地温和，然后她挂断了电话。

    我把手机放进口袋里，正好藤花也打完了电话。

    藤花摆出OK的手势，笑着说：“她们两个都能来，大概六点到。”

    “太好了。我也得到麻耶小姐的许可了。”

    “谢谢您，接下来就是要找住的地方了。”

    “嗯，麻烦了。”

    “对了，您对住的地方有什么要求吗？”

    “没有，你看着来就行。”

    只要有一张舒服的床，哪儿都好。

    既然是藤花选的地方，那肯定是一流的。

    会是怎样豪华的房间呢。真是令人期待。

    “那，老师，我们要不要去试试稍微奇特的地方？”

    “嗯？我倒是无所谓，去哪儿啊？”

    “情人旅馆（注：LOVE HOTEL）。”

    我一口喷了出来。

    小藤花今天说的话都有些危险啊……

    我一边心惊胆战，一边装作若无其事地观察四周。

    发现没人在看我们，我才松了口气。

    “怎么了？我又搞错什么了吗……”

    见到我的反应，藤花眨了眨眼睛，怯生生地问。

    “……嗯，很可惜，是错的。”

    “所谓情人旅馆，难道不是亲密的男女一起住的宾馆吗？”

    “虽然是那样……啊――怎么说呢，除了是亲密的男女以外，还必须是大人才行。”

    我压低了声音解释。

    “咦，是这样啊？”

    “嗯。”

    “有监护人同意也不行吗？”

    “绝对不能住的，不管因为什么都不能请求同意。”

    我用极为认真的口吻回答。

    要是被听到这些内容我可就完了。

    好点的话是被带到拘留所，坏点的话会被麻耶小姐杀掉……

    “这样啊……真可惜。我还觉得可以作为漫画的取材呢……”

    藤花沮丧地嘟囔。

    这也说明了她是多么地想帮助我创作漫画。

    我不想让她露出那种沮丧的表情。

    想尽快地鼓励她。

    这样想的同时，我开口了。

    “啊――那这样，等你长大了再带我来吧。”

    刚刚还愁云满面的藤花顿时绽放出晴朗的笑容。

    “――好的，没问题！”

    十七岁的夏天。

    我在大阪。

    与一个小学女生。

    约定了将来和她一起去情人旅馆。

    ……诶，有点奇怪啊。

    明明是为了藤花才这样做的，但这么写出来一看，怎么就变成我是个人渣了呢……

    这就是所谓的罗列事实之魔法吗……

第三卷 萝莉果姿势

    要特别移动到外面去也很麻烦，住饭店的话这里不是也很好吗？

    虽然我是这么想，不过遗憾的是套房都客满了。

    「其实不需要住套房也没关系啦？」

    「不行，这样子我不会满意。因为我想让老师住更好的房间，我马上就来找别家饭店。」

    说完这句话，藤花就寄了电子邮件给富豪专属万事通。

    对方似乎调查了附近饭店的空房状况，还帮忙挑选了适合我们的房间。

    包含监护人同意之类的手续在内，十分钟以内就完成了。工作效率还是一如往常的高。

    我们要去的是从这里走路差不多五分钟的最高级饭店。

    「真亏能预约得到那边呢。」

    「刚好有人取消订房的样子。」

    「哦～还满幸运的嘛。」

    「因为老师平常有行善积阴德啊。」

    就这样，我们立刻前往那家饭店。在这里终于可以很平常的走路了。

    托地图APP的福，我们没怎么迷路就到了。

    跟先前我们在的饭店一样，这里的大厅也是既华丽又高级。

    入住手续也没有任何问题。虽然我们到的时候比规定的下午三点要早一些，不过因为房间已经准备妥当，所以得到一些通融。

    我们请饭店服务人员帮忙拿行李，来到位于三十楼的套房。

    有著成套沙发与茶几的客厅。

    可以将大阪市区一览无遗的寝室。

    大理石打造的浴室。

    给人感受就是这么高级，豪华程度完全没有辜负期待。

    本来这好像是一间双人房，床也只有一张皇后尺寸的而已。

    当然这样是不够睡的，所以在我们出门观光期间会再安排加床。

    在饭店服务人员离去后，我跟藤花就两个人独处了。

    总之先在沙发上坐下来吧──咕噜～

    一阵听起来很可爱的声音响了起来。

    「啊呜……」

    坐在旁边的藤花，红著脸按著肚子。

    「肚子饿了吗？」

    「……不、不饿。」

    我轻轻笑著发问，藤花则不断摇著头回答。

    「可是，刚才你的肚子──」

    「没有叫。」

    我话才说到一半就被她抢先否认。

    其实我觉得只不过是肚子叫而已，没有必要害羞到那种程度。

    不过，这毕竟只是男生的感觉，对女孩子来说可能是不想去承认的重大事项吧。

    「这、这么说来老师您、肚子不饿吗？」

    藤花有些勉强的转移了话题。

    「您先前一直待在漫画咖啡店里，代表您中餐其实没有吃吧？」

    「啊～这么说来好像是这样耶。」

    经她这么一说才想到，自己早上只啃了火腿跟起司。

    一意识到这点，食欲就一口气涌上来：

    「那么，机会难得，我们就去吃点有大阪特色的东西吧。」

    「我明白了。虽然我并没有那么饿，不过老师的请求我不能拒绝，所以我就陪您一起去吧。」

    听起来满像是很刻意的藉口啊，而且还一脸不在乎的表情，又是一副非常可爱的模样。

    「谢谢。」

    「不会不会，因为我们是互相把对方宠坏的关系呢，请一定要让我好好招待您。」

    这个嘛，嗯，要把笑硬忍下来可是很不容易的。

    「话说回来，会议上没有餐点之类的吗？」

    「有是有，不过因为跟老师吃饭比较好吃，所以我几乎都没有去碰。」

    「这样啊，这也难怪你肚子饿了。」

    「是的，就是这样。」

    「啊，你承认肚子饿了喔？」

    「──！」

    藤花啊一声倒抽一口气，红著脸呻吟著：

    「呜呜……老师，您欺负人！我认为不要去提那一点才是绅士！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。」

    「我不允许您讲那些话就当成是道歉，请您表示更多的诚意！」

    「具体来说是？」

    「我要求摸头一分钟！」

    「只要一分钟就好了吗？」

    我不怀好意的笑著问道。

    藤花沉默了数秒钟后，用力伸直三根指头，说：

    「……果然还是要拜托老师摸头三分钟！」

    「了解。」

    我诚心诚意的摸著藤花的头，直到得到她的原谅为止。

    在用智慧型手机查询过周边店家之后，我跟藤花走出饭店。

    时间即将来到下午三点。

    太阳在天空恣意肆虐，讲直接点就是热啊……

    这样一来就会让人想吃点凉的啊，像是荞麦面什么的。

    不过，一开始果然还是要吃点面粉现制的食物比较好。

    于是就这样，我们步行差不多五分钟，走进一家颇受好评的大阪烧店。

    尽管这个时间不上不下的，店家生意依旧兴隆，表示这里的口味也具备应有的水准。

    柔软的面皮内含浓郁的高汤味，跟甘甜的酱汁真是绝配。

    ──好吃。

    再加上空腹的关系，感觉真是好吃到不行。

    这正是我追求已久的平价美食，CP值高到极点啊。

    「真好吃呢～」

    藤花也一副满足喜悦的样子。

    「不过好像有点烫啊，可以请你帮忙吹凉吗？」

    「好的，呼～呼～&#9825;」

    大阪烧在藤花的吹气下变得温度适中，吃起来也变得非常顺口。

    我们随口开心聊著，同时也把大阪烧吃完了。

    「接下来要做什么呢？」

    藤花用纸巾优雅地擦拭嘴唇上的酱汁后，如此问我。

    「藤花想做什么呢？」

    「我的话，这个嘛……果然还是想跟老师去观光。」

    「你在工作之后不觉得疲劳吗？观光的话明天也可以去。」

    「没问题，反而是跟老师观光更能消除疲劳呢。」

    「这是什么理论啊。」

    「有点像是心灵得到按摩的感觉吧，因为我的工作比较用头脑而不太用体力。」

    原来如此，确实经她这么一讲，玩乐似乎是比较容易让精神恢复。

    「那么，我们就去观光吧。只不过，如果真的累的话不要勉强，要说喔？」

    「好的！」

    「藤花有想看什么东西，或想做什么事吗？」

    「老师您呢？我的话，老师想去的地方我都想去。」

    真不愧是藤花，说话真可爱。

    「我啊，这个嘛……个人会有兴趣的地方，果然还是道顿堀（Doutonbori）吧。」

    虽说老哏也要有个限度，但我就是想去看一下固力果（Glico）招牌。

    「那么，我们就去那边吧。」

    我们离开大阪烧店，搭计程车前往道顿堀。

    坐电车的费用当然比较省，不过我们还是将舒适摆优先。

    在差不多二十分钟后我们抵达目的地。

    一下子就看到真正想看的招牌也没什么意思，所以我们刻意在跟招牌有段距离的地方下了车。

    我跟藤花手牵著手走进闹区。

    不愧是大阪数一数二的观光胜地，道顿堀比预期中的还要热闹。

    「哇啊，真的很有大阪的感觉呢。」

    藤花开心放声大喊，眼睛则不停往四周打转。感觉真的有点危险。

    「藤花，手可别放开啊。」我提醒她。

    「好的，如果可以的话能勾著您的手臂吗？」

    「你喜欢就好。」

    「那么，我也试著来拉手臂了。」

    藤花的两只手臂就像是抱著我的右手臂一般，紧紧缠了上来。

    感觉柔软又温暖。呃，坦白说还满热的……

    「……怎么样？」

    「……可以满满的感受到老师，心跳好快。」

    似乎在害羞的藤花，红著脸如此回答。

    「走路方便吗？」

    「……有点不太好走。」

    「那么，还是牵手比较好？」

    「不用。因为紧贴著走比较不占空间，就这样走吧。」

    「了解。」

    我顾虑藤花，开始慢慢的走。

    「总觉得，很那个啊。大阪人对『日本第一』这个词是不是很喜欢啊？」

    我张望著各式各样的商店招牌，什么也没多想就喃喃自语起来。

    「啊～这么说来感觉上真的很多耶。」

    「还有，不论哪一台自动贩卖机都卖一百日圆耶。」

    「咦，是这样的吗？」

    「是啊，目前看到的全都是那样。」

    「这样啊～不愧是老师，各种地方都观察入微呢。」

    「没啦，大部分的旅行者应该都会那么想吧，大概。」

    「话说回来，您觉得理由会是什么呢？」

    「谁知道？可能在大阪是没有十日圆硬币的吧？」

    「啊哈哈，如果是真的就很不方便了啊～」

    就这样，我们随口聊著聊著，终于来到了可以看见目标招牌的场所。

    好像是叫戎桥吧，虽然就距离而言是没那么远，但花的时间比想像还要久。

    先前在照片或电视上看过的那家伙，就实际在眼前。

    我体验这份不可思议的心情，感觉大致满足了。

    有观光客摆出同样的姿势在拍照留念。机会难得，也来试著模仿一下吧。

    我一面取出智慧型手机，一面说：

    「好，藤花，摆个姿势来看看。」

    「咦！……这样会有点、害羞……」

    「我要拿来当漫画资料用。」

    「我要摆！」

    藤花当场作出明确决定，我也连续拍了她好几张。

    ──嗯，感觉不错。

    在确认照片的时候，手机显示出世界第一可爱的固力果姿势。

    我的脑中也掠过一段「道顿萝莉（Doutonloli）」摆「萝莉果（Lolico）姿势」的老头子谐音笑话。

    ……然而，经过审议的结果，我觉得这在搞笑大本营的大阪应该不管用。

    不对，就算在东京也会被三振出局。

    不过，可爱是真的。我有自信断言，这是世界等级的可爱。

    『旅行见闻分享。』

    我使用讯息APP，将照片传送给麻耶小姐。

    『真是谢谢你，非常的可爱。』

    迅速就回讯息了。

    『那么，要不要送张胸部照片当回礼？』

    被已读不回了。

第三卷 萝莉的决胜内裤

    我从被麻耶小姐无视的打击中恢复过来……

    好吧，接下来该作什么呢？正当我想要找藤花开始讨论的时候。

    「──啊，对不起老师，我忘了一件重要的事。」

    藤花好像想起什么一般的说道。

    「重要的事？」

    「是的。因为原本打算当天来回，所以我没有带换洗衣物。」

    「啊～这样啊。」

    这么说来我本来也打算就地采购换洗衣物的。

    因为也没有其他事情可以做，我们很爽快的决定去购物。

    「有哪家不错的店吗？」

    「我没有特别想逛的店，去老师您喜欢去的地方就可以了。」

    ……其实我对时装也没有什么兴趣，坦白说去哪里都行。

    勉强要说的话只要价格适中的衣服就行。

    毕竟如果是高级名牌总觉得会让我很紧张啊……

    就算我敢点滑鼠将漫画或电玩游戏买下来，在衣服这方面还是保留了平民的观感啊。

    算了，就这样。

    我们搭计程车坐回大阪车站周边，来到了一家位于百货公司里的优衣库（UNIQLO）。

    T恤、短裤、内衣裤之类的，我随便看一下就丢进购物篮里。

    「呼哇～老师，您好厉害。」

    藤花露出尊敬的眼神，以佩服的语气出声说道。

    「咦，哪里厉害？」

    「想不到有这么多种类的衣服，您还可以毫不犹豫的挑选出来呢。」

    「啊～这个嘛，因为我没什么执著啦。藤花是会很烦恼的类型吗？」

    「算是吧。虽然买哪一支股票不会让我困扰，可是买洋装就时常让我很困扰了……」

    呃，我觉得买股票不会困扰才厉害得多吧，无法想像是小学女生的发言啊。

    「那么，你平常是怎么买衣服呢？」

    「基本上都是麻耶帮我挑选的。」

    「原来如此。」

    藤花的便服大多走可爱风格，原来那是麻耶小姐的喜好啊。

    「其实，以前在表演家居时装秀的时候，我的衣服也几乎是千鹤帮我挑选的。」

    「哦～这样的话，今天要不要由我来帮你挑选呢？」

    「啊！那真是太棒了！请一定要帮我挑选！」

    藤花的脸上绽放出笑容。

    既然能让她那么开心，我也很高兴。

    就卯足心力帮她做个穿搭吧。

    于是我们从男装卖场往童装卖场移动。原本我是想去不同的店家看看的。

    「如果可以的话我想跟老师穿同样的品牌。」

    不过藤花这么说，事情就这样了。

    「对了，像是什么颜色好、还是方便行动比较好之类的，你有这方面的希望吗？」

    「没有，一切都交给老师了。」

    「了解～」

    我在回应的同时，也往货架张望著。好吧，该用什么样的标准来挑选呢。

    正因为藤花穿什么衣服都好看，所以主题风格就变得很重要。

    不过嘛，即使这么说也是为了要配合旅行中的需求，不需要想那么复杂也没关系吧。

    只要单纯去挑藤花喜欢的衣服就行了。

    这么一来，就要朝跟我穿相同款式的方向去选了吧。

    我简单的下了如此判断，挑选T恤、短裤跟袜子。

    虽然不是完全一模一样的款式，不过在色调上是差不多相同的。

    如果一起穿上去站在一起，看起来应该会很像情侣装吧。

    「这样如何？」

    「我觉得非常好看！」

    我还是确认了一下，结果藤花也给予赞美。

    太好了，如果她说：「老师的品味，好土喔（笑）」之类的话，我大概会大受打击到从通天阁上一跃而下。不对，其实藤花绝对不可能会说那种话吧。

    「那么，我就买下来。」

    我打算用先前拿到的零用钱去结帐，便往收银台走去。

    「──啊！老师，请您等一下。」

    藤花用有些慌张的语气叫住了我。

    「嗯？你还有要买什么东西吗？」

    我回头问道。藤花红著脸，有些畏缩的回答著：

    「……那个，贴身衣物也想拜托您帮忙挑选。」

    「…………」

    啊～对喔，这么说来那也是必要换洗的喔……

    因为没想过要挑选女孩子的贴身衣物，所以一整个忘记了。

    「这个～你说的贴身衣物主要是指像内裤那样的东西吗？」

    我的内心动摇到问了一个蠢问题。

    「是的……」

    藤花有些害羞的点头说。

    也是啦～

    慢著，不对不对，这是要怎么做穿搭才好啊。

    「……抱歉，那方面的衣服，还是自己挑选会比较好吧？」

    基于常识性的判断，我搔了搔头开导她。

    「咦，是这样吗……？」

    藤花明显地沮丧著，说：

    「可以的话，希望能买老师喜爱的东西……」

    唔……都被人讲到这个份上了，我也不能就此撤退。

    话说回来，什么是常识性的判断？

    哼，我看风向说话是要干嘛啊。

    从我吃软饭的时间点开始，就已经舍弃这种无谓的评价标准才对。

    讲话就别拖拖拉拉的，给她见识一下男子气慨吧！

    「……藤花。」

    我用严肃的口气发问：

    「我一开始先问你一个问题──你做好了不管什么样的内裤都敢穿的心理准备吗？」

    「──有的！」

    藤花用力紧握拳头即刻回答：

    「只要是老师挑选的东西不管什么都敢穿！」

    「很好！」

    藤花的内心意志，确实传达出来了。

    那么我也要认真了。

    以吃软饭的名誉发誓！

    ──我要挑选最适合藤花的内裤……！

    我取出智慧型手机，查询附近的女用内衣专卖店资讯。

    果然不愧是大阪中心地带，搜寻结果比想像中的还多。

    正好现在这家百货公司，有一间看起来还不错的店，我凭直觉就决定去那家。

    虽然也可以在优衣库买，不过还是想在专卖店选购。

    「藤花，我们去把最棒的内裤买下来。」

    「好的！」

    我们结完帐，走出优衣库。

    胸中怀抱著热情的我们，对内衣专卖店发动进击。

    相信周围的人一定也会理解的。

    毕竟我没有邪恶的心情。

    只有纯粹的，单单想回应藤花的心情而已。

    ──想不到就算是我，也是会有那么想的时候啊。

    呃、抱歉、这个有点、不太行啊……

    实际来到这边才发现，来自周围（主妇女士们）的视线比想像中的还不妙。

    真的是有身陷敌境的感觉。虽说不至于到报警的程度但还是很勉强，而且整个气氛会让人觉得，只要一个不小心就会吃红牌出场了。

    不对，或许只是我有被害妄想的感觉，实际上她们对我可能没什么想法……

    不管怎么说，这里是非常镇静不下来的场所。

    因为不论往左看还是往右看都是，内衣裤、内衣裤、内衣裤……

    四面八方，满满都是细致的布料，简直就像是桃花源内的花田。

    我的心跳跟体温一直上升。

    这让我感受到一种像是践踏圣地般的罪恶感，快没办法喘气了。

    ……不过，我不能在这里逃跑。

    为了藤花、为了藤花、为了藤花！

    我在心中吟唱了三遍咒语。

    只要让藤花开心，其他的事情都无所谓。

    就算人家报警也没关系，我不管那么多了。

    于是我拉著藤花的手，往女童区走去。

    各种不同颜色的内裤并排陈列著。

    「哇啊，各样款式真齐全呢～」

    「是啊，我也没想过竟然有这么多。」

    藤花的感叹，我全面同意。

    真的，不愧是专卖店。

    虽然我以前一直认为小学生穿的应该都差不多，不过这里从人物角色类到附有褶边的成熟款式，种类多到令人吃惊。

    这样就很有挑选的价值了。

    我以全副精神活用绘制漫画时的观察力，仔细检视看起来好像还不错的内裤。

    在这当中，最适合藤花的内裤是哪一件呢……？

    清纯、可爱、最好还要给人一种高级典雅的感觉。

    当然穿著时的触感也很重要。

    只要是有点顺眼的，我都会伸手拿著确认感触。

    接下来，在检查了大约十件后，我跟一件在我心中哔哔作响的物品相遇了。

    那是一件天蓝色的内裤，绣在正中央的白色缎带显眼得恰到好处。

    整体配色清爽到不行，我觉得非常适合在这个夏天穿。

    「藤花，你转向我这边一下。」

    「好──的，老师！您在做什么啊！」

    我轻轻弯下腰去，将内裤贴到藤花裙子上，藤花惊慌失措的往后退了一步。

    「你问我做什么，当然是想让自己的印象更鲜明啊。」

    「印、印象更鲜明……」

    藤花满脸通红，咕嘟一声吞了口气，说：

    「也、也就是说、您正在想像、我穿这件内裤的样子吗？」

    「是啊。其实如果可以试穿的话是最好，不过应该没办法那样做吧。」

    只好靠想像来补完了。

    「有、有必要做到那种地步吗……？」

    「有。我希望尽可能挑选最精致、最完美的内裤。」

    自己穿的东西就算了，这是要穿在藤花身上的东西。

    身为靠萝莉吃软饭的，我不想挑选到半途就这样算了：

    「所以请站著不要动。」

    「呜呜……我、我知道了。」

    我用认真的声调提出请托，藤花也重重点了点头，说：

    「请、请尽量比……」

    她将双手放到背后，将裙子前方的空间开放出来。

    既然这样，我就不客气了。

    我跪在地上，再一次将内裤贴了上去。

    ……嗯，跟我想像的一样不坏。

    不过，会不会有点过于平淡啊……？

    总觉得还想再多几分冒险心。

    但话说回来，在内衣裤上刻意搞怪也没什么意义。

    就算在漫画里偶尔～也会有这样的桥段：

    虽然内裤露出来很让人开心，可是上面的图案却完全让人萌不起来，大概就这个意思。

    「这件，藤花你怎么看？」

    「……我、我觉得很可爱。」

    原来如此。既然这样，这件果然是有力的候补选项了。

    先将它暂时排名第一位，再跟其他的比较看看吧。

    下一件在我心中哔哔作响的，是一件粉红色的绑结内裤。

    这件有黑色蕾丝作装饰，是颜色满鲜艳的款式。

    虽然我觉得对小学生来说是过度成熟了，但这样的反差说不定会衬托出意料之外的魅力。

    我心想还是有尝试一下的价值，于是将这件贴在藤花身上比试看看。

    嗯～不管怎么说会不会太华丽了些呢……？

    「这件怎样？」

    「……我、我想这件的造型对我来说还太早，不过如果老师开口我就会穿。」

    「不用了，没关系，谢谢你。」

    看著藤花害羞陈述的样子，我摇了摇头将内裤从她身上拿开。

    这件就别选了吧。

    虽然感觉有些可惜，不过将藤花的清纯抹煞掉也没意义。

    我切换自己的心情，寻找下一件候补选项。

    我的眼睛在一件草莓图案的内裤上停下来。

    要说是基本款确实很基本……也给人一种「现在这年头穿这个是怎样啊？」的感觉。

    即使用客套话来形容也说不上高级典雅。

    不过，比试一下也没损失。于是我以不期不待的心态将这件贴在藤花身上比试看看。

    「──！」

    从结果来说，这是最正确的解答。

    我的心脏激烈跳动，全身也迅速发热。

    远超过我想像的，压倒性手感。

    令人感觉清纯的白色布料。

    强调可爱的红色草莓。

    正如我所预料，这件不怎么高级典雅，讲白了就是孩子气。

    不过，一贴上去就知道，就是这件了──啊。

    之所以会这么说的原因是，这件内裤只有现在才能穿。

    等到长大成年再穿这件，看起来也只会像是在角色扮演。

    正因为是小学生，才能将这件穿得很完美啊。

    这一瞬间带来的灵感绝对要好好活用。

    ──最适合现在的藤花，也是这间店最棒的内裤就是这件了！

    我不禁这么确信了。

    接下来我更进一步，决定对用来替代胸罩功能的吊带背心发动快攻。

    这边我也挑到一件红白二色的，而且上身背心与下身内裤的配搭非常完美，就像是专为藤花量身订制一样。

    除了这一套以外不作他想了。

    我就这么一鼓作气，直接拿著这两件去结帐。

    虽然周围的视线不断刺穿我，但谁管她们那么多。

    我正沉浸在类似达成画出好漫画目标的满足感当中，完全没有去在意。

    不过。

    「……要不要去报警比较好……」

    听见某处传来这样的悄悄话，我还是恢复了神智。

    我不禁非常慌张地离开那间店，甚至躲到其他楼层去避难。

    ──呼啊～能平安买下来真是太好了～

    回想自己刚才做过的好事，我冒出迟来的冷汗。

    真的，这回如果当真有人报警也一点不奇怪啊……

    「老师，真的非常谢谢您。」

    在大大喘了一口气后，藤花很有礼貌的向我道谢，并说：

    「虽然有点害羞……不过您认真挑选内裤的样子，真的非常棒。」

    她脸颊微红，将最直接的想法传达给我。

    ……呃，不论从哪个角度作任何解读，我都不觉得棒啊。

    不过，我也不能加以否定。

    「我才要谢谢你，让我得到宝贵的经验，很开心。」

    所以，我回了一句感谢的话语，并说：

    「话说回来，抱歉，我刚才没有确认，不过这件内裤可以吗？」

    「可以，我现在就很期待穿。」

    「……那真是太好了。」

    看著藤花既高兴又害羞的样子，我也受到影响露出了笑容。

    而在我的心神放松下来的时候，藤花又对我开了一枪：

    「今天您帮我挑选的这件，我会当成是决胜内裤的。」

    「……你知道，这四个字的意思吗？」

    「在重大场合的时候要穿的内裤对吧？」

    「这个嘛……嗯……也是啦。」

    因为她说的也不能算错，我也只好点头了。

    毕竟我也不能将这四个字的主要意义说明给她听啊……

第三卷 吃软饭不适合正式穿

    因为将女童内裤带著走也很那个，我们就先回饭店了。

    顺便我也想休息一下。

    虽然体力上还没什么问题，不过在精神上的耗损就很大了。

    我请藤花泡了饭店房间提供的红茶，耍废了一阵子。

    下午六点一过，我听见「叩叩」的敲门声。

    「啊，好像来了。」

    藤花开心说完，便站起身来准备应门。

    一打开房门，两张熟悉的脸孔就进来了。

    身穿露肩款式T恤与牛仔短裤的──双马尾。

    穿著无袖防风外套与裤裙的──猫耳。

    这两位不但是藤花的好朋友，也跟藤花一样是超级大小姐，正是丹泽千鹤与小森纱奈。

    「真是的，你在大阪也能废到不行呀。」

    「喵呜，这才是大葛格喵。」

    看到我瘫在沙发上的样子，两个人各自发表评论。

    我则打从心底露出笑容回应：

    「哦～一流饭店的客房服务还真厉害，连萝莉都可以送过来啊。」

    「谁是客房服务呀！」

    「为了跟大葛格相见，偶从遥远的次元穿越过来喵。」

    千鹤马上就丢出尖锐的吐槽，纱奈也说著残念好可爱的话。

    「你们两位过来我真的很开心，工作之类的没问题吧？」

    「没什么，那点小事很轻松的。」

    千鹤对我的问题，没好气地答道。

    「因为偶想跟大葛格旅行，所以努力调整工作喵。」

    纱奈一步一步的走到我这里，在我的右边坐了下来。

    「喔～这样啊，谢谢你啦，纱奈。」

    「喵呜。」

    我抚摸纱奈的头并向她道谢，纱奈则陶醉地眯起眼睛来。

    「啊！好诈！」

    千鹤连忙来到我的另外一边，说：

    「既然你对纱奈都作了，你也要给我摸头啦！不然就不公平了！」

    「可是，千鹤你的行程不是很轻松吗？」

    「才没有这种事好吗！我也是如此这般调整很久耶！」

    这样的话你大可一开始就讲出来啊。

    「这样啊，谢谢你啦，千鹤。」

    我苦笑起来，伸出原本空著的左手摸她的头。

    「嗯……本来以为阿春就是画得不错，原来连头也摸得很不错呀。」

    千鹤说完，就露出了舒服的微笑。

    顺带一提，我觉得这两者并没有因果关系。

    「老师！我觉得把她们两位叫过来的我，也有摸头的权利！」

    藤花蹦蹦跳跳的举手说。

    「说的也是，那么，过来吧。」

    「哇～咿&#9825;」

    藤花将膝盖对准我的正前方──地毯一跪，整个身子往我这边探过来。

    因为高低差的关系，她那颗小小的头来到了我好摸的位置，正好就在我肚子的高度。

    我双手并用，仔细抚摸她的头。

    「喵呜，大葛格，偶还要喵。」

    「那我也要。」

    「我也想要多摸一点！」

    她们从三个方向紧靠过来，一齐向我恳求。

    「好的好的，照顺序喔。」

    如果我有三只手就好了啊～

    我在心里如此想著的同时，手也丝毫没有停下来的反覆抚摸萝莉们的头。

    在差不多五分钟过后，我请她们先将摸头时间告一段落……

    来讨论有关晚餐的事情。

    先前只有在不上不下的时间吃过的我跟藤花就不用说了，千鹤跟纱奈虽然说她们还不饿，但也希望先决定要去哪里吃。

    因为有些店家是要先去预约订位比较好啊。

    「你们有想吃的东西吗？」

    总之我先听一下她们的意见。

    「就交给老师了。」

    「我也是什么都好。」

    「喵呜，派对的领袖就是大葛格喵。」

    这反应还满符合预期的。

    大小姐们其实对吃没什么执著。

    跟「要吃什么」比起来，「跟谁一起吃」重要多了。

    那么，大家可以开开心心吃的东西是什么呢？

    千鹤跟纱奈也刚来这里不久，大阪美食是不是安全选项呢……？

    除了大阪烧以外，还有章鱼烧、炸猪排串、乌龙面──等，正当我在思索的时候。

    「既然没有特别想吃的东西，在饭店里的餐厅用餐不就好了？」

    千鹤提出了一个合理的意见。还真的是什么都好啊。

    「说的也是呢。」

    藤花点了点头，将置放在桌上的介绍册子打开来。

    「有日式、中式、法式和义式餐厅喵。」

    「顺便说一下，法国餐厅的服装规定有点严哦。」

    纱奈才说完话，千鹤就加以补充。

    啊啊，对喔。在高级餐厅里，也是会有这种事啊。

    话说，虽然到目前为止我也曾享用过各种高级料理，不过这么说来好像还没去过有服装规定的店呢。

    或许在选择店家的阶段，麻耶小姐就贴心避开了。

    或者是她认为，我的存在本身就已经违反服装规定了吧……

    不论如何，我对一板一眼的规矩就是不擅长去面对，对餐桌礼仪也不太清楚。

    就吃法国菜以外的吧。

    然而，在我开口以前，藤花与纱奈的眼睛开始闪闪发亮：

    「──老师的正式服装。」

    「──很想看喵。」

    千鹤也附和她们的说法：

    「也对啦，平常邋遢就算了，偶尔也打扮得整整齐齐一下怎样？」

    咦咦～……

    我就是因为讨厌整整齐齐，才把漫画家当目标的啊……

    「……可是，我现在手边只有T恤喔？」

    我发动最微小的抵抗，提出最保守的主张。

    「我们现在就去买吧！」

    「偶要出钱喵。」

    「也好，就当成是我们三个人的礼物吧。」

    哎，果然就变成那样了。

    我不可能会拒绝萝莉们送的礼物。

    所以我放弃抵抗，回应她们的期待。

    我们再度来到百货公司，进入一间看起来很高档的西装店。

    我遵照萝莉们的指示，试穿各种款式的西装外套。

    既然这样我就自我放逐吧。

    为了让她们多少开心一点，我摆出模特儿的姿势。

    在这段过程里萝莉们又笑又闹的非常开心，不断称赞著我：

    「老师，您太厉害了！实在太棒了！」

    「原来偶一直误判大葛格的潜在能力喵……！」

    「哦……本来我以为穿起来绝对不好看，想不到还满称头的嘛……」

    呃，很明显你们好评过头了。虽然说确实是比平常好看一点，但也没有到非常好看的程度，这应该也有一点类似宠小孩概念的「小白脸美化」因素吧。

    可能是因为忍不住了吧，连店员大姊也嘻嘻笑出声来。

    闲话先放一边。刚买的西装并不能马上穿，必须要先修改过。

    因此我们很快就决定买下一件，并且请店家以特急件修改。

    即使如此似乎还是要花一个小时以上的时间，这样的话就放弃在今天取件吧。

    正当我如此想的时候，藤花在第一时间就回答「我愿意等」，并说：

    「这段时间，也来看看其他的西装吧。」

    「对哦，像衬衫或领带之类的也得要买齐才行。」

    「大葛格的装备，偶们要好好打理喵。」

    咦咦……不过算了，我就陪你们吧。

    结果到最后，我们一共购买了三套西装。

    当然每套都是搭配了包含衬衫、领带、袜子、皮鞋在内的完整组合。

    剩下的两套西装，过几天就会宅配到藤花家。

    虽然价格还满可观的，不过萝莉们非常满意：

    「好久没有这么开心购物了。」

    「课金装备的大葛格，太作弊了喵。」

    「连阿春都能帅得起来，西装真的是伟大的衣服呢～」

    也好，只要能让她们开心，就比什么都好。

    「好像还有一点时间呢，要不要去其他的店看一看？」

    藤花看著手表说。

    「这样的话就来买藤花你们的衣服吧。」

    因为我的份已经买很多了，于是我这么回应。

    「我有制服了……不过也好，机会难得。」

    就这样，我们移动到另外一间时装店。

    这回角色相反，由我来挑选三个人的派对礼服。

    我刻意选择不华丽、略略成熟的款式。

    跟人要衣装的我不同，她们的服装就这样完美确定下来了。

    「不愧是老师，眼光相当好。」

    「嗯，风雅的感觉不错。」

    「喵呜，大葛格谢谢你。」

    三个人也很中意的样子。

    所以不光是礼服，我连她们的睡衣也顺便买下来了。

    你看，难得会有的睡衣派对耶？

    如果穿饭店房间提供的就会变得很无趣啊。

    这方面我的选择策略就跟礼服相反，挑选了轻飘飘的连身睡裙。

    「哇啊，这件也很可爱呢～」

    「也好，偶尔穿这样可能也不错。」

    「为了大葛格我会穿喵。」

    大致上也得到好评了。

    之后我们取回改好的西装，回到饭店。

    换好衣服就到法国餐厅。

    我一面听萝莉们教导餐桌礼仪，一面对高贵套餐的美味啧啧称奇。

    ……不过，果然还是有点那个啊。

    可以让我吃得更轻松的东西还是比较好啊……

    坦白说，我是有点这么想。

第三卷 睡衣派对～人渣的尽头～

    从餐厅回到房间，时间已经过了晚上九点。

    我脱下领带，在沙发休息一下。

    「……老师，您累了吗？」

    坐在我身旁的藤花似乎很担心的问道。

    「咦，为什么这么问？」

    因为这个问题出乎意料，我没多想就反问回去。

    这个嘛，是觉得累了，毕竟在外面活动，累是当然的。

    不过，我也不是从事激烈运动，还不至于到需要担心的程度。

    「没什么，总觉得您好像有一点没精神。」

    「啊～这个是那样啦，法国料理让我很紧张。」

    「……果然，当初还是去别间店会比较好吧。」

    「不，没这回事。任何事都算是一种经验嘛。」

    没有比实际体验更好的取材方式了，总有一天这段经验应该也有机会在漫画中出现吧。

    然而，藤花的表情一直开朗不起来：

    「……老师，您是不是有一点点在勉强自己？」

    「勉强自己？」

    「是的，如果只是我多心就好，可是我觉得跟在家里的时候相比，您就是有那么一点点不一样。」

    「怎么不一样？」

    「该怎么说呢，我觉得您跟平常相比太过温柔了。」

    呃，对藤花你们温柔是理所当然的吧──我是这么想啦。

    「啊～的确好像是这样，不管买东西还是吃饭都在配合我们，也没有那么会吐槽了。」

    「喵，以大葛格的标准来说，太安静了喵。」

    在对面沙发上──千鹤与纱奈也赞同藤花的意见。

    「老师，您用心关照我们，我很开心。不过……」

    藤花说到这里就停了一下，眼珠向上望著我继续说：

    「其实您可以变得更人渣一点，也没关系的哦？」

    「……更、人渣一点……？」

    「是的。虽然我想自己已经说过许多次了，不过我就是连老师人渣的地方，都一起粉的──你们两位应该也这样吧？」

    「……这个嘛，算是啦。看著生龙活虎的阿春……我也不讨厌啦。」

    「偶喜欢原汁原味的大葛格喵。」

    藤花这么一问，千鹤与纱奈都点头回答。

    「可是，我在要你包下所有旅费的那一刻起，就已经够人渣了吧？」

    而且我还用上了像绿色车厢以及计程车之类的，奢侈交通工具。

    高贵的西装也买给我，高级的法国料理也让我享用。

    这还不算人渣的话简直是不可能。

    然而，藤花摇了摇头，轻声笑著，如此宣告：

    「老师的人渣程度，应该不是那样才对。」

    「…………咦，平常的我有那么人渣吗？」

    「是人渣。」「是人渣啊。」「是人渣喵。」

    对反而不安起来的我，三个人异口同声回答。

    咦咦……真的假的……？

    虽说对人渣这点我不会否定，但我有错到这么离谱吗……？

    在我困惑的时候，千鹤如此说明：

    「阿春的人渣在真正本质上并不在于钱之类的东西，反倒是在把我们耍得团团转的时候才展现出来。」

    ……原来如此，我可以理解了。

    这么一想也确实没错，我从东京出发以来可能就变得举止有礼。

    因为比起主动带人同行，我会更重视萝莉们的意见。

    勉强要说的话，顶多就是在内裤那件事上有点失控。

    跟平常的我比较起来，现在就算人家说我很成熟也是无可避免的事。

    直到现在我才有所自觉。

    大概我一直无意识的在逞强。

    因为麻耶小姐不在，如果出了什么事我得要守护好藤花她们……之类的。

    所以我比往常更加保守，或者应该说是在作安全的选择。

    「大葛格的人渣能力，是大葛格才有的特殊技能喵。」

    「纱奈说的没错，这正是其他人都没有，只有老师才有的魅力。」

    纱奈不知为何一脸正经的陈述著，藤花则露出温柔的笑容，继续说：

    「不人渣的老师，就只是个帅帅的大哥哥而已。」

    ……呃，所以我说啊。

    我从要JS（小学女生）出钱的那一刻起，就已经不能算是帅帅的大哥哥啦……

    不过，这些指正还满讲到重点的。

    我不是藤花她们的管家，而是小白脸。

    工作不是参与其中照顾她们，而是逗她们开心。

    不论什么时候、在哪里，都必须要让自己是个娱乐高手才行。

    当然藤花她们对这趟旅行应该会很开心吧。

    不过，这完全是托「大家去旅行」这个状况的福，并不是我的功劳。

    仔细想想，在漫画这方面也是这样啊。

    倾听读者的感想很重要，跟著流行走也很好。

    可是，如果直接问读者「想看什么样的漫画啊？」就是不对。

    这件事如果不靠自己思考出来是不行的。

    假设，我画出了一篇将读者期望全部塞进来的漫画，恐怕这篇漫画也很难成为杰作吧。因为在那当中没有惊奇，也没有超越读者的想像。

    ──能回应读者期待、违背读者预期的，就是好漫画。你在两方面都违背过头了。

    ……我回想起以前小夕莉对我说教的事了。

    要去做连聪明的大小姐都预料不到，即使这样她们还是很愉快的事。

    这才是她们最希望在我身上追求的东西。

    这跟在不在大阪没有关系，我要更积极的向她们进攻。

    于是我「呵」一声，露出灿烂笑容，站起身来说：

    「既然话都说到这样了，就表示你们三个人都做好心理准备了吧？」

    「……心理、准备吗？」「……要干嘛？」「……喵？」

    三个人都咕嘟一声吞了口气，屏气凝神看著我。她们的视线满怀期待。

    就回应她们这样的期待吧，使尽全力。

    我「唰」一声脱下西装外套，如此高声宣言：

    「作好出席人渣主办睡衣派对的心理准备啊──今晚可不会让你们睡喔！」

    「──好！」

    「──喵！」

    藤花与纱奈站起身来，满面笑容的回应著。

    「……也好，就陪你玩。」

    千鹤也以相当美丽的笑容，站起身来说。

    「很好，既然已经这么决定了，我们首先就去洗澡吧！请你们三个人洗我的身体！」

    「好！」「喵！」

    藤花与纱奈还是回答得很有精神，真值得信赖。

    不过，千鹤却赤红著脸发出怒吼：

    「等一下！什么洗澡，这应该就太超过了吧！」

    「怎么啦？你不是做好心理准备了吗？」

    「我没有设想到那种程度啦！你再人渣也要有个限度吧！」

    「限度……说的也是，我明白，千鹤说的很正确。」

    我坦率的点了点头，继续说：

    「不过，正因为如此我才想──超越极限。」

    我正面凝视著三个人，如此宣告：

    「请大家合力带我前往人渣的顶点──直达人渣的尽头！」

    「真不愧是老师！好棒的向上心！」

    「偶会让大葛格成为世界第一的人渣喵！」

    藤花与纱奈接受我的灵魂群埃眼睛闪闪发光。

    「呜呜……明明说的东西低级到不行，为什么看起来那么帅呀……」

    千鹤满脸通红，低声不甘心的说。

    「啊顺带一提，虽说是洗澡，你们三个人穿泳衣就可以喔。」

    「咦，可以吗？」

    看著一脸疑惑的藤花，我点头说声「是啊」。

    毕竟，我没有想做下流事情的意思。

    我想做的，是跟三个人进行纯粹且健全的身体碰触。

    我可不想直达牢房的尽头。

    「……那你要早点说呀。」

    千鹤似乎放心的呼了一口气。

    「可是，大葛格，偶没有带泳衣来喵……」

    「没问题，我现在就去买回来，你们等我一下！」

    我抚摸纱奈的头让她安心，就冲出饭店。

    于是。

    我连走带跑到最近的一家「唐吉轲德」平价卖场，买了三个人的泳衣回来。

    当时我毫不犹豫的拿著女童泳装去收银台结帐的样子，还满有男子气慨的。

    我先一个人进浴室，请她们三个人换好泳装后再进来。

    白色大理石打造的地板与墙壁，闪闪发亮的主张其高级感。

    里头有张相同色调的塑胶椅，总之我就先坐在那里。

    敏感的部位我先洗好，就等三个人进来。

    腰间还是围著一条浴巾，这是所谓的自主规范。

    如果对象是麻耶小姐采用无防备战术还有道理，但要给萝莉们看的话这个战术就不对了。

    过了一段时间以后，藤花的声音传过来：

    「老师，方便进来吗～？」

    「可以喔～」

    「不好意思～」

    穿泳装的萝莉们「萝莉萝莉」的走进来。

    三个人都穿比基尼。

    藤花是清纯的白，千鹤是大胆的红，纱奈则是满中二的黑。

    「喔～不错耶，很有比基尼庆典的感觉。」

    我望著三个人耀眼的肚脐（当然是为了漫画），流露自己的感想。

    「呵呵，真是谢谢您。」

    藤花瞬间绽放出微笑。

    「大葛格喜欢比基尼？」

    纱奈眼珠向上望著我问道。

    「是啊，超喜欢的。大家穿起来都很好看，太棒了。」

    「这样啊……就算这样，盯著看太久可是不行的呀。」

    千鹤以傲声提醒著我。

    从她的脸颊略带红色来看，应该是在害羞吧。

    「喵，千鹤，大葛格围浴巾的样子让你心动了？」

    「──才、才没有心动呢！」

    千鹤对纱奈的指谪大声否定。

    可是，她的脸愈来愈红了。难道纱奈这话说中了……？

    「……顺带一提，偶也在心动喵。」

    纱奈害羞的自我申告，并有些不好意思的摆弄自己的猫耳。

    「……经你这么一说，这确实是相当刺激的场面呢。」

    藤花也扭扭捏捏的脸红起来。

    意识到奇怪地方去的我，也快不知道该如何是好了。

    「呃～请你们现在就来帮我洗头吧。」

    在场面没有僵掉以前，我如此说。

    「啊，说的也是。」

    藤花伸手拿起了莲蓬头。

    虽然浴室还算宽广，不过四个人在里面还是会有点挤。

    「大家一起围著阿春吧。」

    「喵，这样有效率。」「我知道了。」

    千鹤站右边、纱奈站后面、藤花则站在左边。

    「那么，拜托你们了。」

    「好！」

    藤花把水龙头扭开，放热水出来。

    她用自己的手仔细确认过温度后，就往我的头上淋水下来，说：

    「不会太热吧？」

    「嗯，刚刚好。」

    「不好意思喵。」

    纱奈用她小小的手，反覆搓洗著我的头发。

    因为除了在美发店以外从来就没有让他人帮我洗头的经验，总觉得还满新鲜的。

    水在淋得差不多的时候，就先关起来。

    「要倒洗发精了哦～」

    这回换千鹤说完这句话，再来搓洗我的头发。

    可能是因为倒很多的关系，洗发精的泡泡愈来愈多，我在这个时间点闭上了眼睛。

    「……三个人一起来，反而不太好洗呢。」

    「轮流来喵。」

    「那么，每个人十秒喔。」

    纱奈与千鹤回应了藤花的喃喃自语，一个一个的轮流搓洗著我的头。

    「触感跟自己的头不一样，相当有趣呢。」

    千鹤是既温柔又纤细。

    「您有没有还会痒的地方呢？」

    藤花对待头皮就像是在按摩一样。

    「喵呜喵喔喵～&#9834;」

    纱奈的手法则相当有节奏。

    就算闭上眼睛也明白是谁帮我洗，还满有趣的。

    而且，心情也很美好。

    如果开一间请萝莉帮忙洗的洗发专门店，保证连日大排长龙不会错。

    当然这在法律上不可能开得成，所以是只有靠萝莉吃软饭的人才享有的特权。

    在我深刻体验这份幸福感的时候，她们连润丝都帮我弄好了。

    我拨了拨浏海，睁开眼睛。

    「那么，接下来要洗身体喔。」

    藤花说著，手里拿著浴棉。

    「浴棉只有一个哦？」

    千鹤皱起了眉头说。

    饭店房间提供的浴绵是弃式，每个人配一个。

    带进浴室来的只有我的这一份而已。

    如果连其他人的份都让给我用，我会觉得有点过意不去。

    虽说浴棉在我洗过以后应该可以重复使用，可是这该怎么说呢。

    如果弄不好，会不会出现跟面对用过的牙刷同等级的排斥感啊……？

    至少我的话，是不会有心情去使用其他男人用过的浴棉啦。

    「喵，偶用自己的手来洗喵。」

    纱奈反而一副得偿所愿的样子，双手摆出猫手架势。

    「咦，直接来吗？」千鹤惊讶的说。

    「那么，我也这么作。浴棉就交给千鹤来用好了。」

    藤花微笑著将浴棉递向千鹤。

    「……谢谢。不过，不用了。」

    千鹤在盯著浴棉数秒钟之后，摇了摇头，继续说：

    「不公平不好，我也用手来洗。」

    「我知道了。这样子老师您也可以接受吗？」

    「嗯，交给你们。」

    我没有连洗澡的方式都特别指定的意思。

    三个人将沐浴乳挤到手掌心，用双手像搓揉般的相互摩擦著。

    因为不使用浴棉的关系泡泡没有那么多，不过嘛，这也没办法。

    「那么，跟老师说声失礼了～」

    「你手臂抬高一点啦。」

    「大葛格的背，好大喵。」

    藤花从左肩、千鹤从右臂、纱奈从背后分别用她们的双手触碰我的身体。

    一瞬间我先感受到沐浴乳的冰凉，随即被萝莉们的体温覆盖上去。

    打打拍拍、涂涂抹抹、摩摩擦擦。

    ──这比我、想像的、还要糟糕啊？

    小小的、好柔软、滑滑的、好温暖……

    萝莉们的手，比这个世界上的任何材料都让人舒服。

    「嘿咻……嘿咻……呵呵呵，怎么样？舒服吗？」

    藤花露出天使也要视为模范的笑容，如此问我。

    「嗯，很不错，可以再稍微用力点吗？」

    「像这样吗？」

    「啊啊～就像这样，非常的舒服啊。」

    感觉不光只有身体，连心灵都被洗涤了啊。

    「左手臂，好了！」

    「反正也顺便，连脚也帮你洗吧。」

    「大葛格的胸部碰到了喵！」

    大家的努力拚劲（？）传达给我，这点也很不错啊。

    ──正当我如此悠闲想著的时候。

    「……！」

    我的下半身受到从未有过的刺激，整个麻痹了。

    千鹤的纤纤玉手，触碰到我的大腿内侧。

    我不自觉的抖动一下，腰开始往后缩；心脏跳得跟警报声一样急促，全身也开始发热。

    ──这下，糟糕了。

    感觉整个超越了舒服的层级，总觉得好像会，变得很不得了啊！

    我的本能是这么理解的。

    「慢著，千鹤。那、那边刚才我自己洗过可以不用了……？」

    我的内心激烈动摇，以不自觉拔尖上扬的声调加以制止。

    「嗯？怎么啦？阿春，该不会你那边怕痒吧？」

    「啊啊……这个，嗯。」

    其实并不是怕痒，而是更强烈的某种东西。

    不过，因为没办法说明，我只能暧昧的点点头。

    结果，千鹤露出了戏谑的笑容：

    「这样啊～……这样的话，就要彻底帮你洗乾净。」

    「──！」

    「藤花、纱奈，把阿春固定到让他不能动。」

    「我明白了。」「喵呜！」

    藤花跟纱奈用力紧抱著我。

    「等一下！」

    「嘻嘻，不好意思老师，我们必须要好好洗乾净才行，请您忍耐&#9825;」

    「喵呵呵，偶尔我们也要，给大葛格搔痒痒喔。」

    滑滑嫩嫩、软软QQ的，萝莉柔肤。

    在这样的温暖包围下，在各种方面都变得愈来愈危险。

    就算我没有邪恶的心情，被这么物理攻击下去也……！

    可是，我也不能勉强甩开她们。

    如果在拥挤的浴室做这种事，说不定会让她们受伤。

    「呵呵呵，阿春先前都说要我们洗了，现在就乖一点吧。」

    千鹤故意使出令人感觉发痒的轻柔指法，抚摸著我的大腿。

    「老师，加油！」

    藤花使劲紧抱著我，为我加油。

    「喵哈哈，大葛格的脸，红到不行喵。」

    纱奈一面开心笑著，一面对我胸口部位搔痒。

    「──呜！……唔唔……！」

    我停住了呼吸，抵抗如此猛攻。

    要忍住！要忍下来啊我的身体！

    身心全部，连命也要赌上去忍！

    如果我在这里输了，我在这个社会上就死透了啊！

    「啊啊！对不起！真的请原谅我！求求你们饶了我！喂我说，你们玩得太超过了啦！都是我不好！──等一下，啊！啊啊啊啊啊啊啊……！」

    ……最后已经快哭出来的我，跟她们大叫投降了。

    勉强撑过世界最舒服拷问的我，一个人先洗完澡出来。

    我从冰箱取出冰可乐，咕嘟咕嘟的纾解喉咙的渴。

    啊啊，碳酸饮料超好喝的……用保守的话来说，太棒了。

    我坐进沙发深处，发呆了一阵子。

    这个澡洗得比我想像的还耗体力，现在我满满的感受到虚脱。

    三个人的欢笑声从浴室里传了出来。

    她们应该是在互相洗身体吧，有精神很好。

    这之后又过了三十分钟左右，萝莉们也洗完澡出来了。

    「老师，让您久等了～」

    「清爽了不少，不过累得有点莫名其妙……」

    「真开心喵。」

    三个人身上都穿著刚买的连身睡裙。

    她们穿起来超级好看，就像梦境中的妖精一般令人怜爱。

    「喔喔，不错嘛，真是非常可爱啊。」

    我脱口称赞。

    「呵呵，真是谢谢您！」

    「……谢、谢谢。」

    「喵呜&#9825;」

    三个人也开心地绽放笑容。

    顺带一提，我穿的是饭店房间提供的睡衣，上面印有小小的饭店标志，让这整件看起来也有它的典雅。

    就在这个时候，纱奈「呼哇」一声张嘴打了个呵欠。

    受到她的影响，藤花与千鹤也跟著遮口打呵欠了。

    哎呀，看来大家比想像中的还要爱困呢。也对啦，夜也深了，也是没办法的事。

    虽然刚才凭著一股气势说「不会让你们睡」，不过对孩子们的成长来说睡眠是不可欠缺的。

    其实坦白讲，我也很想睡……

    反正派对什么时候都可以办，今天就先刷牙睡觉吧。

    我如此说完，萝莉们也很坦率表达赞成。

    寝室里有四张床，像拼图一般的摆在一起。

    其中一张床是皇后尺寸，剩下三张则是加床进来的单人床。

    考虑到大家的身体大小，三个人将皇后尺寸的床让给我睡。

    「晚安～」「晚安了。」「晚安。」「晚安喵。」

    我们互相道过晚安，就关了灯。

    床睡起来的感觉很棒，一下子就让我进入梦乡。

    接著在隔天早上。

    我一睁开眼睛，发现不知为何三个人全都钻进我的被窝里。

    难怪明明有开冷气，我却被热到醒过来了……

    我质问她们究竟是怎么一回事，三个人则四处张望，如此解释著：

    「……是我睡相不好。」「……是睡相不好啦。」「……是睡相不好喵。」

    这样啊。既然是睡相不好的话也就没办法啦。才不会有这种事咧。

    如果她们坦白说「想跟我撒娇」的话我就会原谅了，但既然这样就有必要教训一下。

    于是我连同报昨晚之仇的份，给她们每个人十秒钟的咕叽咕叽搔痒痒。

    就这样，在大阪的第二天，我们从饭店完成退房手续后。

    在新世界这处人气景点观光，午餐吃了炸猪排串，又在梅田的地下百货商店买进大量伴手礼，再坐上傍晚的新干线回东京。

    因为实在开心极了，我想下次还是要跟大家一起来（吃软饭等级的感想）。

第三卷 女仆汁

    从大阪回来后的第二天早上，七点左右。

    因为昨天晚上在旅途疲劳的作用下很早就睡，我醒来的时间也很早。

    为了要吃早餐，我走到一楼的厨房。

    虽然冰箱里头有放三明治，但不知怎么我的心情就是想吃和食。

    平常的我是「不管是米还是面包都可以」派，不过偶尔也会想喝味噌汤啦。

    话虽然这么说，没有的东西还是没有。

    而且我也没有自己作菜的想法，还是妥协点吃面包解决吧。

    正当我心里如此想的时候，一道清亮的声音把我叫唤住：

    「早安。」

    我回过头去，眼前出现黑色短发的沉甸甸胸部。

    我的专属女仆，通称「麻耶小姐」的园原麻耶，就站在那里。

    当然她身上穿的是女仆装。

    大清早就可以看得到女仆，果然美妙啊，嗯。

    「早安，你来得正好啊。」

    我一面从事眼部保养，一面打招呼回应。

    「正好？」

    「可以的话能帮我做早餐吗？我想喝味噌汤。」

    「不可以，你去便利商店买回来如何呢？」

    拒绝太快啦，专用女仆程度根本是零啊……

    「才不要咧！好麻烦，外头又很热，最重要的是我想吃麻耶小姐亲手做的早餐嘛。」

    我闹了一顿小孩脾气后，麻耶小姐一脸无奈的叹了口气。

    她稍微看了冰箱一下，说：

    「……我明白了，因为有食材，请你稍等一下。」

    「太好了，谢谢。」

    「……做好会叫你，你先回房间也没有关系。」

    「不要，我想要在这里看你做。」

    「我驳回。被人一直盯著看会让我不好做事，请你随便去哪边消失吧。」

    「不要讲得那么冷淡嘛，我会给你看在大阪帮藤花她们拍的照片啦。」

    「──藤花她们的照片？」

    「是啊，除了固力果那张以外，我也拍了满多的。」

    「……也好，我同意这项交易。」

    麻耶小姐有些不甘心的皱著眉头，头点得比我想像还要坦率。

    看来她对藤花她们，真的是喜欢过头了。

    「顺带一提，做菜过程中的性骚扰也可以包含在交易内容中吗？」

    「如果你可以接受不小心被捅的话，是可以的。」

    「……我还是光看就好了。」

    「很明智的判断。」

    麻耶小姐淡淡的对还在发抖的我说了这句话，便开始做菜。

    她先洗手，将水与昆布放进锅子里后开火熬煮。

    我从餐桌那边将椅子拿过来坐，从麻耶小姐背后呆呆的望著她。

    巨乳女仆、为了我、做料理。

    真是幅非常神圣的光景，光欣赏就能让自己的心情十分良好。

    此外，这幅光景一整个情色。

    正在做家事的女仆背影，很容易让人产生各式各样的妄想啊。

    「……那个。」

    麻耶小姐脸颊泛红，回过头来望著我这边说。

    「什么事？」

    「被人不说话一直看果然还是会让我不好做事，请你至少说点什么吧。」

    「那么，三围呢？」

    「如果是不愉快的话题，可能会让我手滑。」

    我没有试著让她手滑的勇气，于是迅速切换到安全的话题上来：

    「……藤花还在睡吗？」

    「是的，她正在我房间里睡。」

    回头去做菜的麻耶小姐如此回应。

    「咦，在麻耶小姐的房间里睡吗？」

    「是的，昨天晚上藤花拜托我，我们也很久没有一起睡了。可能是因为她刚从热热闹闹的旅行回来，要一个人睡会觉得寂寞的关系吧。」

    因为是背影所以看不见表情，不过她的声调似乎高兴到直往上扬：

    「其实她上床的时间还算满早的，不过她讲了很多旅行的事，不知不觉就熬夜了。」

    原来如此，所以藤花才没有起床啊。

    「既然这样其实可以叫我过来嘛。」

    「我不可能会让你进我的房间吧。」

    也是啦。

    可是，其实你不用把话讲到那么白不是也很好吗……

    「……不过，我还是要向你道谢。托你的福，这似乎是一趟非常快乐的旅行。」

    「其实也没有那么了不起啦，下次麻耶小姐也可以一起来啊。」

    「好的，一定去。」

    说到这里，麻耶小姐的声调突然低沉下来：

    「……话说我在问藤花：『那个人应该没有对你做出什么奇怪的事吧？』的时候，虽然她看起来有些动摇的回答我：『没有真的老师是绅士』……你真的没有不轨的行为吧？」

    咚──切白萝卜的声音变得特别大声。

    「怎么可能有呢。」

    我刻意忽视自己激烈的心跳声，苦笑著回应。

    我还全力装出这种事情实在太理所当然你这样问我有点无奈的语气。

    顺带一提，包括我在浴室请萝莉们洗身体这件大事在内，只要是让麻耶小姐知道就糟了的事，我都以「大家的秘密」之名义请萝莉们三缄其口。

    「……那就好。」

    幸好麻耶小姐没有再深究，继续俐落的做菜。

    「早安──哇啊，早餐看起来好好吃哦，我要享用了！」

    藤花起床过来，我们三个人就一起吃刚做好的早餐。

    早餐菜单有白饭、烤鱼、煎蛋卷、腌菜，以及加了白萝卜跟豆腐的味噌汤。

    很有高级旅馆早餐的感觉，非常好吃。

    味噌汤的汤头也熬得很实在，浓度符合我的口味，让我非常满足。

    虽说这是理所当然，不过速食的味噌汤包完全不能跟这个比。

    「啊啊～女仆汁好美味啊～」

    我颇有感触的脱口说出如此感想。

    「老师，女仆汁是什么呢？」

    藤花偏著头不解问道。

    「就是指女仆做的味噌汤汁啊。」

    当然这个词汇不是这样的意思，不过我还是不自觉的顺口答出来：

    「因为其中蕴含著爱情，感觉上也会比平常更好喝。」

    「原来如此，确实这碗味噌汤非常好喝。」

    「对吧？真的是美味啊，麻耶小姐的女仆汁真是太棒了。」

    「是的，麻耶的女仆汁味道完全不会输给高级料理店。」

    我跟藤花你一言我一语的不断夸奖。

    「……那、那真是太好了。」

    麻耶小姐则满脸通红，有些不好意思的接受我们的赞美。

    哎呀真的，吃得好饱。

第三卷 萝莉同人展

    ──这么说来，也差不多是那个的时期啊。

    八月上旬，某天中午过后。

    我看著智慧型手机里的日期，想起了某件重要的活动。

    那就是世界最大的同人志即卖会，也就是所谓的，夏Comi（夏季Comike）。

    邮购那边应该已经在大量受理同人志的预约，我也来查询一下好了。

    就这样，我去书店买了一本Comike目录回来。

    我趴在床上，查阅参加社团与同人作品资讯。

    过了一段时间以后，身穿制服的萝莉三人组完成工作回来了。

    「老师，我回来了。」「打扰啦。」「喵呜～」

    今天三个人似乎是一起参加一场由认识的女社长主办的午餐会。

    大小姐也有各式各样的交际应酬，真辛苦。

    不过嘛，她们本人看起来也满乐在其中的。

    「老师，您看什么东西那么热衷呢？」

    紧贴到我右边趴在床上的藤花，如此问我。

    「不会是那种色色的东西吧？」

    千鹤则来到我左边，果然也是趴在床上，以鄙视的眼神看著我说。

    「不是漫画也不是小说喵。」

    纱奈则坐到我的背上，颇有兴趣的从上方注视下来。

    甜蜜、柔软、又温暖，正是所谓黄金三角。

    现在的情况不是四面楚歌，而是三面萝莉。我讲这个真是一点也不好笑啊……

    「这是夏Comi的目录喔。」

    「哦～这就是传说中的那个。」「看起来相当厚呢。」「喵，攻击力好像很高。」

    确实，这个重量可以当成有点像样的钝器了。

    「什么时候举办呢？」藤花问。

    「这个周末吧，星期五、六、日的三天期间。」

    「你打算去吗？」千鹤问。

    「呃，还没决定。老实说，我觉得去不去都好。」

    毕竟这是御宅族齐聚的庆典，去的话一定可以很开心吧。

    可是，炎热跟人挤人就很麻烦。

    而且同人志用邮购也可以买到。

    如果在不委托同人志店贩售的社团，或者是只有现场才拿得到的传单当中，有不论如何我都想要的东西，那我会考虑过去。不过到目前为止似乎是还没有的样子。

    不对，正确说来，也不能说没有。

    在查阅的过程中，是有我觉得「一定要」的本子和周边商品。

    不过很遗憾的是……它们都是十八禁。

    不论是到现场还是用邮购，我两边都没办法买。

    如果能够请麻耶小姐帮忙买就好，但希望渺茫啊……

    因此对我来说，去或不去两者皆可。

    「大葛格，偶想去看看喵。」

    纱奈用双手按摩我的肩膀，如此说。

    「说的也是，我也有兴趣。」

    「算了，去个一次说不定也不坏。」

    藤花表达赞同，千鹤也说的很正面。

    既然这样，选项就这一个了：

    「那么，大家一起去参加吧。」

    「好！」「好啊。」「喵！」

    如此这般，到了八月中旬的星期五，夏Comi第一天，正午过后。

    在强烈的阳光倾注下，我们来到会场东京Big Sight国际展示中心。

    顺带一提，麻耶小姐也一起来了。

    因为如果发生什么事我一个人会有些不安，所以就拜托她跟我们同行。

    萝莉三人穿著夏季风格的便服，各自背著背包。

    当然，是为了要装战利品。藤花的是实用款式、千鹤的是典雅风格、纱奈则是猫咪造型，都非常有个性且可爱。

    麻耶小姐跟往常一样，穿著夏季的套装。

    虽说带女仆装来，请麻耶小姐换上去应该也满有趣的，不过我觉得让其他人看见那位美胸女仆也有点那个，于是自重了。

    我们的行动手段就是很平常的搭电车，利用公共的交通设施也是一种礼貌。

    之所以会晚来，也是因为我们的主要目的是来体验快乐的气氛。

    如果是下午的话，应该就可以不用排队就入场了。

    虽然话是这么说，这个时间来的人也很多，从国际展示场站开始就形成了人潮。

    「呼哇～人好多喔。」

    在登上平缓的阶梯，正面看见那栋特殊造形的建筑物时，藤花感叹的说。

    「真的，比想像的多……」

    千鹤则半惊讶、半无奈的随声附和。

    「各位，请别走散了喔。」

    麻耶小姐出声提醒。

    建筑物入口的前方不远处，是角色扮演区。这里也是人山人海。

    不过难得到这里来，我还是过去瞧瞧了。

    「──喵、大葛格！有『绝后的魔女』喵！」

    纱奈看起来很激动，不停拉扯我的衣服，对一切感觉新鲜的她真可爱。

    「喔～真的耶。」

    「绝后的魔女」，是在某部轻小说登场的人物角色。

    她是魔剑史上最强的魔女，一身比基尼铠甲外搭黑色披风。

    那部轻小说正好前一阵子动画化，我跟纱奈也都看过原作。

    「好帅喵。」

    「确实质感很高啊。」

    服装跟小饰品的完成度也都很高，角色扮演的大姊姊也是位美女，最重要的是胸部很大，可以跟麻耶小姐一决胜负。这得要好好的用眼睛仔细观察……

    「……老师，我觉得您看太久了。」

    「没错，你真是个色狼。」

    藤花对我投以鄙视眼神，千鹤则撞了一下我的左手臂。

    「…………」

    麻耶小姐则是无言。无言的瞪著我，好可怕……你开口说点什么吧……

    「大葛格喜欢比基尼，这是没办法的喵。」

    只有纱奈很宽容，可能也因为刚才看的是她喜欢的人物角色吧？

    「哎呀，我本来也是为了要当漫画的参考喔？并没有什么邪恶的念头啊。」

    「咦～真的吗～？」

    千鹤怀疑到了极点，眼神根本就像认定犯人就是你的刑警一样。

    「这是当然的，我只是想看服装的造型而已啊。」

    我挺胸坚定的说。

    当然其实我是充满了邪恶念头，不过这种事如果认了就输了。

    再说，我讲为了要当漫画的参考，也不是在说假话。

    我在看到真人装扮时重新感受到比基尼铠甲的美好，心想一定要在下一部作品中让这样的角色登场。

    「这么说来在社群游戏中，您对比基尼铠甲的角色也很执著呢。」

    在我辩解后，藤花嘻嘻笑著说。

    与其说是她接受了，不如说是她回想起那时候的情景吧。

    就是在大家齐心合力把SSR转出来的那时候，那确实很热血。

    「……可是就算这样，一直盯著女生看也很失礼呀。我们去别的地方吧。」

    千鹤嘟起嘴唇，用力拉著我的手。

    该不会，她是在嫉妒吧……？

    不论如何，如果我反对的话应该又会挨骂了。

    ──就在我的角色扮演服装收藏中添加比基尼铠甲吧。

    所以我在内心如此发誓，身体则坦率顺从了。

    我们离开了角色扮演区，走进馆内。

    不用说也知道里头很拥挤，空气还满闷热的。

    不过冷气多少还是有点作用，所以比外头凉一点。

    我们在不会阻碍别人的边缘位置先行站住，然后我对萝莉们说：

    「那么，接下来我们终于要去体验同人志即卖会了，不过各位有没有想买的东西呢？比方说想去某个社团、或者是想看某种类型的同人志之类的。」

    「嗯～没有特别想看的耶。」「我也是。」「同右喵。」

    藤花摇了摇头，千鹤与纱奈也跟著摇。

    「麻耶小姐呢？你不想买女仆系同人志什么的吗？」

    「我不需要。」

    麻耶小姐以略带焦躁的声调迅速回答。

    仔细一看，她的脸颊略带潮红。

    可能是因为在秋叶原时我要求她买情色同人志的回忆，又在她的脑中浮现了吧。

    如果有机会的话今天也想要请她帮忙买……不过忍住不提可能还比较安全。

    从那时候以来她跟我的关系勉强亲近了一点，也代表她如果要报复可能不会太客气……

    这些事先放一边不管，我继续对她们说：

    「这样啊，原来四个人都没有想买的东西啊。这个嘛，其实我觉得这样也可以逛得开心啦，不过可能有一点可惜就是了。」

    「咦，为什么呢？」

    藤花对我刻意诱导的话语，有了反应。

    「即卖会的乐趣虽然有很多种，不过『想买的东西买到了！』的满足感，正是其中一种醍醐味啊。」

    「啊～的确在购物的时候，也有类似这样的一面呢。」

    千鹤理解了。

    「对吧？所以各位，我有重要的任务要拜托你们。」

    「──大葛格交付的任务，这是令人兴奋的发展喵。」

    纱奈的眼睛闪闪发光。

    「……我只有不祥的预感啦。」

    千鹤一脸厌烦的皱起了眉头。

    「是什么样的任务呢？」

    藤花露出有些紧张的表情，如此问我。

    「这是指令书。」

    我从口袋里取出信封，交到藤花手中。

    藤花随即拆开信封，将折成小张的指令书展开。

    「……『将记在这里的十三册魔导书拿到手吧』。」

    「──魔导书出现了喵！」

    藤花一将内容朗读出来，纱奈又开心的笑闹著。

    顺带一提，指令书有两张，第一张是购物清单，第二张则是社团位置图。其中指定的魔导书（同人志），当然是我想要的东西。如果遇到完售的状况，只要改买看起来我会喜欢的东西就好。

    「……换句话说，这不就是帮你跑腿吗。」

    千鹤直接了当的作出结论，叹了口气。

    呃，因为我也会一起行动，所以这个说法有点不对。

    归根究柢，我的目的是要让萝莉们开心。

    如果能营造出类似大地游戏的感觉，也能让她们从中去模拟体验醍醐味的满足感啊。

    「如果是要改去买老师的资料回来，确实是重要的任务呢。」

    藤花握紧拳头，积极集气。

    「偶也想帮上大葛格的忙喵。」

    纱奈也在藤花旁边喵喵点头。

    「咦咦～听阿春使唤什么的，我才不要呢。」

    千鹤跟干劲十足的好友们完全相反，采取否定的态度。

    藤花则对这样的千鹤如此说：

    「可是，一旦任务成功，好像就会有报酬哦？」

    「咦，真的吗？」

    「真的，这边就有写，『公主大人票』十张。」

    「……这是什么票呀？」

    面对无奈到碎碎念的千鹤，我补充说明：

    「这是可以向我要求公主抱的票券。」

    「好棒的票哦。」「偶一定要拿到喵。」

    藤花与纱奈全力表达她们的喜悦，千鹤似乎也被激起了一些兴趣，说：

    「……随便问一下，一张票可以抱多少时间？」

    「十秒吧。」

    「这样啊……如果有十张的话，是不坏啦。」

    她用手指让自己右边的双马尾转圈圈，继续说：

    「我知道了。如果她们两个人要做的话，我也会来协助。」

    话才说完，纱奈就耸了耸肩，深表同情的说：

    「有报酬就上钩，千鹤真是位坚强的女性喵。」

    「吵、吵死了！我不是那种会免费工作，白白便宜人家的女人啦！」

    不过如果单单公主抱就可以的话，其实也是满便宜的啦……

    算了，还是别吐槽吧。

    不论如何，三个人都愿意挑战这项任务了。

    「那么，等你们讨论并决定好路线以后随时都可以开始行动。我多少会在旁边跟一下，可是不会出手帮忙喔。在设定上我是在秘密基地里待命，请你们就当自己的身边没有人。」

    「好的，我不会依赖老师，只靠我们自己克服困难给您看。」

    「也好，我们来就很够了。」

    「要回收所有的魔导书，回归大葛格所在的地方喵。」

    三个人听了我的话，用力点点头。

    「不过相对的，你们可以有一次拜托麻耶小姐的机会喔。」

    「咦！我吗？」

    被突然点到名，麻耶小姐不停眨著眼睛。

    「嗯，她是我们组织的最后王牌。」

    虽然光靠藤花她们应该足以达成这项任务，不过我想营造大家都有参与的感觉。

    「拜托你了，麻耶。」

    「有麻耶小姐当后援，不管发生什么事都可以放心了。」

    「最强的后卫喵。」

    三个人这么一说，让麻耶小姐开心的露出笑容：

    「……我明白了，如果有什么状况，就让我来帮忙吧。」

    就这样。

    萝莉们马上看著地图，开始讨论路线。

    我旁观她们的一举一动，麻耶小姐则悄声对我说：

    「我可以确认一个问题吗？」

    「什么事？」

    「……清单里头，应该没有成人向的东西吧？」

    看来秋叶原那件事让她相当记恨，眼神超鄙视的。

    我苦笑著回答：

    「当然没有啦，我才没有笨到那个地步呢。」

    基本上十八禁的东西会规划在第三天才摆出来，但也不代表第一天就完全没有。

    所以我事前就在目录上检查过了。

    「那就好。」

    麻耶小姐按著沉甸甸的胸部，松了一口气。

    几分钟以后路线确定下来，萝莉们就动身了。

    毕竟是小学生，而且这还是她们第一次来Comike。

    所以我以为她们还是会有一点迷惑……

    不过从脚步看来，她们一点迷惑也没有。

    一到第一处摊位，就毫不胆怯的跟顾摊小精灵交谈。

    如果顺利拿到本子，就客客气气的道谢。

    哎呀哎呀，她们的交际手腕让人感觉，真不愧是高能力值的大小姐。

    反倒是周围的人看起来比较迷惑啊。

    只要跟在后面就很清楚，一直有各式各样的人在偷偷看著她们。

    也是啦，这么可爱的JS们出现在Comike会场，会吸引众人目光也是没办法的事。这当中并没有奇怪的意思，单纯就是因为她们显眼。何况纱奈还特别戴著猫耳，更不用说她们身边还有一位巨乳美女了。

    只是，几位当事人虽然受到如此密集的注目，却一点也不在意。

    她们就是专注致力在任务上，只要看起来开心就比什么都好。

    而且，她们顺利的消化清单──到了第五本。

    在这里，她们的气势第一次被中断。

    因为我想要的本子完售了。

    「呜呜，真的很对不起呢，新刊已经全部卖完了……」

    担任顾摊小精灵的大姊姊（看起来差不多二十五岁，是位非常温柔的美女）很不好意思的合起掌来，对她们说。

    「不会，虽然很遗憾，不过没有的东西也没办法。恭喜您完售了。」

    藤花有些困扰的皱著眉头，但她还是微笑行礼，并继续说：

    「我们可以改买别的本子吗？」

    「是的，当然可以！只要你喜欢都请尽量挑。」

    大姊姊露出得救的笑容，双手朝向桌子上的既刊（已出版同人志）说道。

    桌上有五本彩色插画集。

    这五本跟我在目录中特别注意到的新刊一样，都是原创本。

    内容是由「制服」特别衍伸出来的创作。以高中女生为首，包括护士及女服务生在内，每一本封面都是制服美少女或美女。

    在风格上并非露骨的情色，而是有些偏向恋物的味道。

    我个人对这些相当著迷。尤其是那本巨乳女仆画得很棒，短发造型看起来某些地方很像麻耶小姐。这本要买。

    虽然我在这场才第一次知道这个社团，不过有事前检查过真是太好了。

    像这样的相遇，也算是Comike的一种醍醐味。

    「嗯～每一本都很棒呢～千鹤跟纱奈，你们觉得老师最喜欢的会是哪一本？」

    藤花仔细的比对著封面，并徵求伙伴的意见。

    「这个嘛，因为是阿春，果然还是巨乳系的吧？」

    「偶也这么觉得喵，大葛格非常喜欢胸部喵。」

    千鹤与纱奈也一同看著封面，如此回答。

    「没错，一说到老师就会想到胸部，这就跟看到猴子就会想到香蕉一样基本。」

    藤花一脸认真的点著头，继续说：

    「如果只看胸部大小的话，这个女服务生是最大的了。」

    「那么，就买那本不就好了？」

    「不对千鹤，我们不能那么轻易就作决定。」

    「……为什么呀？」

    「因为这边的女仆也很难割舍。她的胸部是第二大，而且老师也很喜欢女仆。」

    喔～想不到靠自己能推断到这个程度，真不愧是藤花，对我的喜好真熟悉。

    「确实这也有道理喵。」

    纱奈表示同意，手则指向另一本，继续说：

    「不过，在资料的意义上，这本学校泳装JS也可以喵。」

    五本当中唯一走萝莉路线的本子。

    纱奈说的没错，就纯粹的资料观点，那本看起来最有参考价值。

    「泳装成分也很重要呢。嗯～好难哦……」

    藤花也接受这个观点，烦恼到发出呻吟声。

    千鹤看著她，有些烦躁的说：

    「呃，其实选哪一本都好不是吗？至少在阿春喜好的意义上都一样吧。」

    这个嘛，这样讲也算是正确答案。就规则来看选任何一本都没有问题。

    就在这个时候。

    「呃～感觉上你们会不会是，被人使唤来当跑腿呢……？」

    大姊姊客气的接话发问，可能是很在意她们三个人的对话吧。

    「是的，这是老师交付给我们的任务。」

    藤花开朗的回答。

    「任、任务……？」

    「是喵，要来收集大葛格喜欢的魔导书喵。」

    纱奈自豪的挺胸说道。

    就算你突然说这些，对方在回应上也会很困扰吧……

    「喔、哦～这样啊……」

    果然，大姊姊的脸上出现了僵硬的笑容。

    千鹤说：「对了，反正人家就在面前，我们跟大姊姊讨论看看吧」。

    「啊，这点子不错耶，她一定比我们更清楚。」

    藤花「啪」的一声合起掌来，凝视著大姊姊说：

    「对不起，等一下我会把那位老师的喜好与为人跟您说，可以请您告诉我们，哪一本最适合他吗？」

    「好、好啊……如果我的意见可以当参考的话。」

    「真是谢谢您。」

    藤花用力鞠躬，起身继续列举我的特徵：

    「首先，老师在画漫画上是天才而且画得很好。」

    「嗯嗯。」

    「然后，他是我们的小白脸。」

    「你等一下。」

    讲到第二点，大姊姊就迅速打断了。呃，这个，也难怪会打断啦……

    「？有什么问题吗？」

    看著偏头表达不解的藤花，大姊姊苦笑著回答：

    「啊～不好意思啦，因为听到小白脸这个不太可能会出现的词汇，就忍不住了。」

    「不，您没听错。」

    大姊姊的眼睛缩成两个小点了。

    「……真的？」

    「真的。」

    「……那个，所谓的小白脸呢，可是指给女生养的废柴男人哦？」

    「是的，我知道。」

    大姊姊发问确认，藤花则嘻嘻微笑著点了点头，继续说：

    「因为包括买同人志的钱在内，全都是我们出的。」

    千鹤与纱奈也在这个时候追加攻势：

    「虽然我想你一定不会相信，不过这是真的。那家伙不但是小白脸还是个人渣变态。」

    「而且爆废，还非常喜欢胸部跟角色扮演跟性骚扰喵。」

    「…………」

    大姊姊已经完全说不出话，就这么呆掉了。

    萝莉们的发言实在太那个，应该很难理解吧。

    不过嘛，这也没办法，毕竟就算是脱离常识通常也会有一定的限度啦。

    我觉得反而在这种状况下，理解能力还跟得上的人才比较糟糕。

    顺带一提，麻耶小姐正在一旁以手遮口，拚命憋笑。

    我被讲到毫无下限，是有这么好笑喔……

    很好，晚点一定要性骚扰。纱奈说的好，我非常喜欢性骚扰，这也是没办法的事。

    「……呃～也就是说你们就是，那个吧？」

    大姊姊从冰冻状态复原，按著自己的太阳穴继续说：

    「被一个小白脸、人渣、变态、爆废、喜欢胸部跟角色扮演跟性骚扰，总之就是一个没有用的男人命令，才来这里买同人志吗？」

    「听起来是这个样子没错。」

    「……原来如此，我完全理解了。」

    藤花点了点头，大姊姊深深地叹了口气。

    接著大姊姊取出智慧型手机，表情一变露出微笑说：

    「那么，我现在马上报警，请你告诉我那个垃圾小白脸的名字？」

    ──等一下！

    虽然这是非常正确的反应，可是这真的会让我很困扰……！

    正当我内心焦虑到不行的时候，大天使藤花出来救援了：

    「啊哈哈，没有这个必要呀，因为我们也是喜欢才来做的。」

    「……你是被强迫才这么说的吧？」

    「不是的。」

    「那么，你就是被花言巧语骗来的？」

    「这也不是，老师是位非常诚实的人。」

    「……如果他诚实的话，打从一开始就不会当什么小白脸了啊？」

    「才没有这种事。我认为跟骗人的有钱人比起来，老师高洁了几亿倍。」

    「……你们的意见也是一样的吗？」

    大姊姊困惑的望向千鹤与纱奈。

    「这个嘛，应该是吧。虽然是个人渣，以小白脸的标准来看还算有正面价值啦。」

    「喵，偶没看过像大葛格那样纯粹的人喵。」

    千鹤略显羞涩、纱奈则一脸得意的回答。

    感谢你们，吃软饭的幸福也不过如此了啊……

    顺带一提，麻耶小姐正在一旁偏著头，一脸想要发言表达异议的样子。

    ……这个沉甸甸女仆，我已经真的绝对要性骚扰了啊。

    「我、我不是很了解，不过你们不是被害者吧？」

    「没错，我们跟老师是互相把对方宠坏的关系。」

    「…………那么，对这么人渣的他，勉强要推荐的话就是这本了吧。」

    似乎已经放弃思考的大姊姊，将护士封面的同人志递交出来。

    这位护士是五本当中年龄最大的美女，属性上跟萝莉是完全相反。

    有关大姊姊为何会挑选这本的理由，就不要去想了……

    「原来如此！真是谢谢您！」

    藤花开心微笑，慎重收下了本子后，说：

    「请问多少钱？」

    「钱就不用了，新刊没了我也很抱歉，就当成是礼物送给你们吧。」

    「咦，这样我很困扰。虽然您这份心我很高兴，但还是让我支付正当的报酬吧。」

    「……啊～这样的话就五百日圆。」

    「好便宜呢！」

    「谢、谢谢你……」

    「我也要谢谢您！得到您的建议，帮我很多忙！」

    付完钱之后，萝莉们露出满足的笑容，朝下一个社团走去。

    ──我马上就跟过去，你们先走。

    我悄声对麻耶小姐如此说，然后独自留在原地。

    当然，是为了购物。

    「对不起，既刊，请给我各种各一本。」

    「啊，好的，让你久等真不好意思。」

    大姊姊露出了带有微妙疲惫感的笑容，将同人志叠在一起。

    可能因为有拉开一段距离的关系吧，我跟萝莉们原来是同一卦的真相并没有被拆穿。

    「一本五百日圆，总计二千五百日圆。」

    「好的。」

    「真是谢谢您。」

    我从皮夹拿出刚好的金额付款，并将本子收下。

    顺带一提，我是故意把藤花她们刚刚才买的护士本也一起包下来的。

    就算把这么点当布施，应该也不会受惩罚吧。

    而在我正要离去之前。

    「哎呀～刚才那段对话，你有听到吗？」

    大姊姊叹息著继续说：

    「虽然我不明白到底有哪些地方是真的，可是竟然使唤那么可爱的萝莉们当跑腿（感应炮），原来这个世界上还是有极品人渣存在呢……」

    我皱著整张脸，用深刻的声调如此回答：

    「是啊，我真的很难相信啊。」

    这之后，萝莉们继续顺利的消化清单。

    第七、第九、第十本虽然也完售了，但她们运用类似的概念去克服……

    终于来到最后关卡，她们抵达了第十三本的社团。

    桌上还有目标新刊，那是以女仆为主题的合同志。

    这样一来就算任务完成了吧。

    ──才怪，要放轻松还太早。

    就在只差最后一步的时候，她们面临最大的危机。

    「请给我新刊！」

    藤花很有精神的出声说，担任顾摊小精灵的大姊姊（看起来二十岁，身穿某魔法少女的角色扮演服装）先是不停眨著眼睛，接著露出有些困扰的笑容说：

    「啊啊～对不起～新刊是只有十八岁以上才可以买的唷～」

    「咦！是这样的吗……？」

    藤花一脸惊愕。

    在她身边的千鹤与纱奈也愣住了，嘴巴张得大大的。

    当然我也一样。我的心脏扑通跳动了一声，坚定认为不可能会有这种事发生。

    「（……这是怎么一回事啊？）」

    一脸想要表达这句话的麻耶小姐，正向我射出杀意满满的视线。

    「（不、不是这样的！那本在目录里是全年龄向是真的！）」

    我则想将这句话传达过去，同时含泪并不停摇著头。

    我没有说假话，真的仔细确认过了，不可能会看错的。

    那么，到底是什么样的原因，造成这样的状况呢……？

    「可是，这本子的封面，是普遍级的对吧？看不出来有色色的内容啊……」

    多亏藤花如此发问，疑问冰释了。

    大姊姊以缓慢的声调，亲切告诉她们：

    「嗯～其实呢～一开始是预定要出全年龄本的～不过似乎出现了一些联络上的失误～好像有一半的作者就画了色色的东西出来了～啊哈哈还满好笑的呢～☆」

    ──啊啊，对喔！这个模式我完全忘掉了！

    在Comike目录上刊登的资讯，是社团在报摊时所申报的内容。

    夏Comi的报摊期间，大概都是在二月上旬到中旬左右。

    也就是说，这当中有将近半年的时间差。

    在这么长的时间里，就算想画的题材变了也不是什么新鲜事。

    更何况，同人活动基本上就是靠兴趣。

    即使改画十八禁，也不是什么大问题。

    只有一点要注意，不要卖给小孩子就好……

    ……可是，我觉得在合同志里头出现这种低级失误有点怪怪的，一点都不好笑啊。

    算了，想想人家也已经表达这不是我的错，总之这样就可以了。

    「真是的，比想像的还麻烦呀。没有办法，我们就改买别的本子吧。」

    千鹤叹了口气，重振精神如此说。

    虽然这是非常正确的提案──不过藤花很严肃的否决了：

    「……不行，我们不可以这样做。」

    「咦？为什么呀？」

    「只有在遇到完售的时候，才可以改买其他本子。既然清单上的本子就在这里，这样做是不被允许的……」

    「咦咦～这点小事也不行？」

    「不行。如果违反命令，说不定连报酬的票都拿不到了。」

    呃，我完全不觉得在这种状况下买别的本子是违反命令，而且我本来就打算即使十三本没有收集完成，还是会将报酬交给你们的。

    不过，我对萝莉们要如何处理这种状况颇有兴趣，于是我默默的在一旁观察著。

    「……那么，你说要怎么办嘛？」

    千鹤皱起眉头，继续提问：

    「难道你有那种请人家把色色的页数拿掉之类的秘技吗？」

    「……这个……我不清楚……」

    藤花紧咬著嘴唇，有些懊恼的发出呻吟。

    不管积聚多少金钱，就是没办法买到年龄。

    这个问题，正是天才大小姐们的最大弱点。

    在如此沉重的空气下，忽然有人大喝一声──不对，是有人小喵一声：

    「我们有麻耶小姐喵。」

    纱奈露出灿烂的笑容，继续说：

    「我们的最后王牌麻耶小姐，可以买色色的书喵。」

    ──哗啊啊啊啊！

    听到如此美妙的突破策略，藤花与千鹤都绽放出向日葵一般的笑容：

    「原来如此！还有这一招！」

    「这么说来，我们好像还没有跟麻耶小姐拜托过嘛！说得好呀纱奈！」

    「咦咦？」

    慌慌张张的人当然是麻耶小姐了：

    「呃、可是、这个……！」

    她满脸通红，两只手不知所措的挥动著。

    冰山美女一旦狼狈不堪，总觉得有些可爱啊。

    不过，这下子事情就变得意料之外的有趣了。

    我专属的沉甸甸女仆！再度陷入秋叶原的恶梦！难道又会被要求去买十八禁女仆本了吗？敬请期待！

    虽然有点类似那样的感觉……不过嘛，该怎么说，就是那样啦。

    在萝莉们的眼睛开始发亮的时间点，她就已经差不多要逃不掉了：

    「麻耶，拜托你了！」

    「只有麻耶小姐可以拜托了！」

    「麻耶小姐的女仆力，希望可以在这里发挥喵。」

    藤花、千鹤、纱奈围住了麻耶小姐，三人眼珠向上望著她恳求拜托。

    哇啊～这个包围网还满残忍的耶（笑）。

    一向拿藤花她们没办法的麻耶小姐，究竟能够坚持多久呢……

    从结果来说，不到十秒就陷落了。

    「呜呜……我、我知道了。」

    太简单了。

    「真是谢谢您！我最喜欢了！」

    「不愧是麻耶小姐！跟在某个地方吃软饭的完全不一样！」

    「麻耶小姐是偶们的王牌喵。」

    萝莉们大声嬉闹，不停欢声夸赞麻耶小姐。

    「不会……用不著这样……真、真是谢谢你们……」

    麻耶小姐害羞到扭扭捏捏了。你是恋爱中的少女吗。

    ……其实你也可以对我做出那样的反应喔？

    呃，可是如果她表示没理由对我做的话，也就到此为止了。

    算了，如此这般。

    最后一本由麻耶小姐回收，这下子也就任务完成了。

    有一段时间还以为她们会不知道该怎么办，能够顺利处理真是太好了。

    我们离开人多的东馆，照惯例在不会阻碍别人的边缘位置站住。

    「你们做得很好，这是我们说好的报酬。」

    作为战利品的交换，我将公主大人票分别交到每个人的手中。

    「真是谢谢您！」「谢、谢啦……」「喵呜，谢谢。」

    三个人欣喜微笑，稳稳的收下来。

    她们的笑容柔和，洋溢达成目标的满足感，非常神圣。

    光是看到这样的场景，就让我觉得当初有制作指令书真是太好了。

    「啊，麻耶小姐也要吗？」

    「我就不用了。」

    也是啦。

    为了不让她生气，我立刻撤退，进入正题：

    「好啦，我想这样子就可以大概知道Comike是什么样的感觉了，大家觉得怎么样？」

    我询问她们对今天的感想。

    「非常开心，非常有意思！」藤花说。

    「这个嘛，还算开心啦。不过人很多让我有点累……」千鹤说。

    「喵呜，在各方面都给偶刺激了喵。」纱奈说。

    「……虽然有一部分很那个，但是大部分的东西都比想像中的还健全，真是太好了。」麻耶小姐说。

    三个人的回应理所当然，就连麻耶小姐也有满善意的反应。

    「你们没有想要的东西吗？」

    虽然在任务中我也对她们说可以照自己喜欢的去采购，但除了我指定的同人志以外，四个人什么也没买。

    「这个嘛……我觉得自己会想要老师的同人志。」

    「啊～的确，阿春的画集什么的我也很想要。」

    我听到藤花与千鹤的意见，苦笑著说：「原来你们的『想要』是那个意思啊。」

    不过也好，她们这么说不会让我不舒服。

    「喵，偶想要大家一起作。」

    纱奈举起猫手，说。

    「原来如此，大家一起从事同人创作吗……」

    对我来说所谓创作，基本上就是孤独一人的作业。

    其实我不讨厌那样。反倒是要我去跟他人协调，还比较麻烦。

    不过，那件事先暂时放在一边……

    我觉得跟心灵相知的伙伴一起做些什么，是件很有魅力的事。

    「那么在下次冬Comi（冬季Comike）的时候，我们就试著不一般入场改用社团入场吧？」

    「这不错喵！」

    我一提议，纱奈就满脸笑容表达赞成。

    「跟老师一起做同人志……虽然是我的光荣，可是好像有满多地方要担心的……因为我连绘心跟文才都没有……」

    藤花说的很保守。

    「其实可以不用想得那么难啦。像是在学校写作文之类的，朝那方向走。」

    我轻松的笑著说。

    「原来如此。这样的话说不定我也可以做。」

    「这样呀，还满有趣的嘛。我也来做吧。」

    藤花松了口气微笑说完，千鹤也跟进了。

    「麻耶小姐呢？」

    「咦，我也要吗？」

    对于我的发问，麻耶小姐眨著眼说。

    「大家一起来做比较开心嘛，对吧？」

    「对。」「是呀。」「麻耶小姐也一起来喵。」

    我一点到萝莉们，马上就获得同意。

    「……我明白了，就请让我写些什么吧。」

    麻耶小姐苦笑著，还算肯定的点了点头。

    就这样。

    我们在稍后买了报摊申请书，便离开Big Sight。

    大家会创作什么出来呢，还满期待的。

    ……不过嘛，也不知道能不能抽中摊位就是了。

    回程的电车内，因为我们早早出来的关系，还不算特别拥挤。

    不过，也没有空到可以坐下来的程度。我们五个人就并排著抓住吊环。

    「……大葛格，你过来这边一下喵。」

    我的腹部侧面被戳了几下，转身过去，看见纱奈正悄声对我说话。

    听起来似乎是要讲什么小秘密的样子。

    会是什么呢？我一面如此心想，一面悄悄的跟藤花、千鹤、麻耶小姐拉开距离。

    幸好三个人在谈有关工作的事，没有注意我们这边。

    我也小小声地发问：

    「什么事？去厕所？」

    「不是喵。」

    纱奈一脸恼怒，立刻否定，并继续说：

    「……大葛格虽然是绅士，有时候却非常欠缺敏感性喵。」

    这个嘛，也是啦。

    虽说人家是小学生，但这也不是可以突然对女孩子讲的话语啊。

    「抱歉抱歉。」

    反省过的我双手合掌，说。

    「想要偶原谅，就要让我看到更多的诚意喵。」

    诚意……我思索了几秒钟，就抚摸她的头，说：

    「这样可以吗？」

    「原谅你喵。」

    我被原谅了，真简单。

    「所以，怎么了吗？」

    「……偶有事想拜托大葛格喵。」

    「拜托？」

    「喵。」

    纱奈害羞到脸上晕红，扭扭捏捏的开口说了：

    「其实偶……写了轻小说喵。」

    「咦，真的假的？」

    「真的喵。」

    我对这出乎意料的告白大吃一惊，纱奈则重重的点了点头。

    「哦～不错嘛。」

    自从我鼓励以来，纱奈就比我所期待的还要沉迷轻小说，这点我是知道的──像是看到「绝后的魔女」的角色扮演就能让她非常激动──但我没想到她竟然会自己写。

    「啊，该不会是从酒家那时候开始？」

    我把刚想到的可能性拿来问她。

    纱奈曾经在萝莉酒家中，发表过「漆黑猫咪」的原创设定。

    因为我个人非常喜爱，所以就鼓励她以此为基础试著创作一些什么看看。

    看来我是问到了正确答案，因为纱奈说了一声「没错喵」表达肯定。

    啊～对喔。所以纱奈才会说，想要大家一起做同人志啊。

    我在各方面都得到满意解答，也自然而然的流露出欣喜笑容。

    「谢啦。」

    我轻轻拍了拍纱奈的头，当然是因为她坦率接受我的鼓励，同时我也对创作伙伴的增加而感到纯粹的喜悦。

    「喵呜……要说谢谢的应该是偶喵。」

    纱奈害羞到有些不好意思。

    「那么，你要拜托我什么呢？」

    差不多藤花她们可能会来注意了。我继续推动话题。

    「……如果完成的话，偶想请大葛格第一个看喵。」

    「就这样？」

    「喵。」

    「这样的话我很乐意，这点事小意思。」

    「真的喵……？」

    纱奈的表情瞬间大放光明。

    「是啊，我会很期待的。」

    「……偶会努力喵。」

    我明确点头之后，纱奈也很有精神的举起猫手摆出喵喵架势。

    嗯，真的很期待。我也得好好努力不能输给人家啊～

    闲聊一段。

    有关任务最后拿到的十八禁女仆本……

    那本在回家以后，马上就被麻耶小姐没收了。

    我没有时间将它藏起来，甚至也没有抵抗的心情。因为实在是太可怕了……

    算了，能够让我见识到好东西，对我来说就是十分大胜利了。

第三卷 职业（靠萝莉吃软饭）体验

    「对了老师，先前那一则短篇，是不是差不多可以带去投稿会比较好呢？」

    夏Comi后又经过一个礼拜的中午过后，我在自己房间，只跟藤花两个人在一起。

    当我还在床上耍废的时候，藤花突如其来的打开一个话题。

    「啊～对喔～」

    靠萝莉吃软饭以后绘制完成的第二篇漫画。

    大阪旅行结束后隔天，藤花就鼓励我「去投稿吧！」

    不过，八月前半个月为了要配合印刷厂的中元连假（一般落在八月十五日前后），对出版业界来说是忙到翻掉的时期。

    我在这种时间点去投稿的意愿不高，再说我的后台有藤花──母公司的实质大股东──在，对方想退稿也很为难。

    何况我这篇还是兴趣全开的原稿。

    责任编辑（小夕莉）会飙成什么样子，光想就会怕啊……

    所以，我当时是说：「等中元连假过了就去。」

    「的确，也差不多该来试著联络看看好了。」

    「好的，就这么办！我想这回责任编辑小姐也一定会认同的！」

    听到我的回答，藤花的声调整个上扬起来，兴奋得就像干劲十足的业务员一样。

    我苦笑著将智慧型手机拿在手上，总之先打个电话看看。

    ……不，等一下，突然，我回想起上一次的事了。

    如果我带藤花去投稿，搞不好大长官又会跑出来，给小夕莉多余的压力了。

    既然这样不如反过来，邀小夕莉到我们这边会比较好吧？

    虽然也是有请她到附近咖啡店之类的地方碰面的方案，不过反正人都来了，我也很想跟她一起吃饭。

    再加上藤花也曾说过她想跟小夕莉好好聊一聊。

    「我说藤花，可以招待小夕莉到这个家里来吗？」

    「啊！这提议不错呢！」

    于是我如此提议，藤花也开心的赞成了。

    隔天。

    我们在藤花家的屋顶庭园办烤肉。

    成员有我、藤花、千鹤、纱奈、麻耶小姐。

    当然还有特别来宾小夕莉。

    办烤肉是我的要求。

    因为我刚好是想吃肉的心情，而且觉得大家一起热热闹闹烤肉应该很有趣。

    下午五点，小夕莉在约定时间分秒不差的到来了。

    无袖衬衫配及膝裙装。

    很搭眼镜的便装打扮，一如往常的典雅小美女。

    就算说她是时装杂志编辑，可能比讲她是编漫画的还更符合众人印象。

    「今日承蒙招待，真诚向您表达感谢之意。」

    「彼此彼此，临时邀约蒙您应允，才真的很谢谢您。我想可能还有招待不周的地方，不过还请当自己家一样的放轻松。」

    小夕莉与藤花在玄关像社会人士一样的打招呼。

    其实我希望她们不用那么拘谨，应对可以更轻松点。

    不过嘛，一开始见面都是这样的吧。

    反而是像我这种装熟过头的，一般而言还比较像问题人物吧。

    总之我一面小小的反省（没说要改），一面走向一楼客厅。

    在烤肉之前，先请小夕莉看原稿。

    大家在桌边围坐著。

    小夕莉坐在寿星席（注U长桌短的一边，为主宾座位）上，我坐在她对面。

    我的左边是藤花与麻耶小姐，右边是千鹤与纱奈，依序入座。

    顺带一提，萝莉们穿的是清凉风格的便服，麻耶小姐则穿著女仆装。

    「千鹤和纱奈，跟小夕莉是初次见面；首先我们就重新自我介绍吧。」

    我来担任主持人的角色，如此说。

    「那么，可以从我开始说吗？」

    藤花微笑著举起手说。

    「好啊──啊，等一下，如果只报名字的话也有点那个，请一并说出自己喜欢的东西，这样一来大家也比较容易互相认识。」

    「啊～说的也是。不愧是老师，考虑得真棒。」

    藤花对我临时想到的事似乎颇能理解，点了点头。

    「你说喜欢的东西是指食物之类吗？」

    千鹤如此问道。

    「不，因为讲这个太老哏了……就说出自己喜欢我的地方吧。」

    在我说出这句话的一瞬间，小夕莉盛大的皱起了她的脸。

    一脸想要表达「啥？你这家伙在讲什么啊？白痴到极点了你？」的样子。

    然而，注意到她这样的只有坐在她正对面的我。

    「我明白了。」「真是的，拿你没办法。」「了～解喵。」

    藤花、千鹤、纱奈都坦率同意了。

    麻耶小姐则无言叹了口气，应该是领悟到这样的风向已经无法违抗了吧。

    相对来看小夕莉的反应，这位还不太习惯我们规则的美女编辑则是：

    「──！」

    眼睛睁大大看著萝莉们回答，非常困惑。

    就是一整个「咦咦！真的假的！这么听话啊？」的表情。

    即使如此她应该还是抓到了场面气氛，并没有中途插话，不愧是社会人士。

    ──很好很好，我在内心偷笑。

    毕竟我总是被小夕莉骂到臭头啊。

    很期待她们会怎么说我。

    「那么，请按照藤花、千鹤、纱奈、麻耶小姐、小夕莉的顺序来发表。」

    「好的。」

    藤花站起身来，很有礼貌的向小夕莉鞠躬后说：

    「我是二条藤花，喜欢老师的地方是……果然还是有趣、温柔吧。」

    「确实，某种意义上来说是很有趣啦。」

    「温柔也没话说喵。」

    对于藤花的话语，千鹤与纱奈加以评论。

    麻耶小姐苦笑，小夕莉则撑出一副微妙僵硬的场面笑容。

    嗯，这两位美女满那个的呢，完全跟大家没有共识呢……

    哎呀哎呀，真希望她们能稍微向萝莉们的纯真见习一下。

    藤花坐回位子后，千鹤就站起身来说：

    「我是丹泽千鹤，喜欢阿春的地方是……这个嘛，与其说是喜欢，不如说是觉得他比其他人还要厉害呀……像是堂堂正正的当人渣，还有面对毒舌也不会玻璃心碎的地方吧。」

    「嘻嘻，我明白。」「就是这样喵。」「…………」「…………」

    果然萝莉们都嗯嗯点头很有共识，美女们则苦笑著。

    接著是纱奈：

    「小森纱奈喵。喜欢大葛格的地方是……很大葛格的地方喵。」

    原来如此，听不懂。

    这番话过度有纱奈世界风格，让所有人都苦笑了。

    不过，光看纱奈那满足的表情，感觉还挺温馨的。

    再来是麻耶小姐。想不到我的专属巨乳女仆是这么说的：

    「我是园原麻耶，喜欢的地方是……没有特别喜欢的。」

    「啊哈哈，麻耶小姐，你这玩笑开得真有趣啊～」

    果然还是没办法当没听见的我，笑著吐槽了。

    萝莉们也嘻嘻笑了起来，说：

    「麻耶会开玩笑，真的很难得。」

    「也是啦，就算是阿春，可以喜欢的地方总会有一个吧。」

    「麻耶小姐，不要害羞说出来喵。」

    麻耶小姐被齐声吐槽，脸颊逐渐红了起来。

    接著她似乎也放弃抵抗，以细微的声音如此说：

    「………………果、果然还是没有。」

    「喂。」

    这回我一脸正经的吐槽。

    还真的连一个也没有啊，就算是公认不会玻璃心碎的我也会碎给你看啊……

    不过不对，我觉得总比随口乱说搪塞过去要好。

    「嘻嘻，麻耶是个很容易害羞的人呢。」

    「我明白你的心情，要夸奖阿春确实满屈辱的。」

    「麻耶小姐，好可爱喵。」

    「呜呜……」

    麻耶小姐被萝莉们的温柔眼神凝视，脸愈来愈红了。

    这个嘛，嗯，这么一来也是有可能会发生这样的事啦。

    虽然我是可以进一步性骚扰，不过如果影响到之后的烤肉也很那个，就饶了她吧。

    「那么，最后请小夕莉发言。」

    麻耶小姐坐回位子，小夕莉站起身来。

    「呃～我是天堂老师的责任编辑，媒川出版社的中野夕莉。」

    小夕莉语气紧张，继续说道：

    「喜欢天堂老师的地方是……画技吧。」

    原来如此，来这招啊……

    不愧是编辑，就算是跟个人品性无关的地方，也能称赞得那么好。

    「我懂！老师的画真的很棒！」

    「是呀，虽然讲话很那个，但我觉得他的图画真的不错。」

    「连编辑都认同的大葛格……好帅喵。」

    她似乎也顺利抓住了萝莉们的心。

    毕竟人如果发现对方喜欢相同的事情，就很容易萌生亲切感啊。

    小夕莉如释重负露出笑容，坐回位子。

    在感觉不错的温暖气氛中，终于要请小夕莉看原稿了。

    「就拜托您了。」

    藤花表情认真，将原稿交给小夕莉。

    「……我要拜读了。」

    小夕莉也很有礼貌地收下原稿，仔细阅读。

    萝莉们屏气凝神，旁观小夕莉的举动。

    特别是藤花宛如祈祷圣女般交握双手，倾注热情的视线。

    沉默持续了一段时间。光是自己的原稿当著本人面前给人家阅读就足以让我心跳加速了，更因为藤花的期待非比寻常，让我感觉极度不畅快。

    好想逃到厕所去喔……

    老实说，我好几次都想那么做。可是，那也未免太丢脸了。不但对不起自己绘制的作品，甚至也对不起自己的粉丝藤花。努力点撑过去。

    「……我已经拜读完毕了。」

    小夕莉长长的吐了一口气，将原稿整理成一叠放在桌上。

    「怎、怎么样？」

    藤花向前探出身子问道。

    「这、这个嘛……」

    小夕莉思索了几秒，继续说：

    「我觉得比上一次又更好了一点。」

    啊～你这用词挑满久的喔……果然还是不行啊，我猜到了。

    然而，藤花满面喜色：

    「真的吗？」

    「是、是的……」

    在这之后，两人进行跟上次投稿差不多相同的对话。

    小夕莉努力寻找其中的优点，藤花很开心。

    至于在杂志上刊登的事宜要带回去编辑部讨论……之类的。

    「……不好意思，因为有些比较复杂的事情要说，方便让我跟天堂老师两人共处吗？」

    在话题告一段落的时候，小夕莉如此请求。

    或许她顾这顾那也快到了极限，在这边还是听她的吧。

    「抱歉啦各位，可以请你们上屋顶，先准备烤肉吗？」

    「好的，知道了。」

    藤花她们坦率听话，登上楼梯。

    她们的脚步声远离到听不见了。

    就在这时候，小夕莉将原本紧紧戴著的社会人士面具拿下来，深深叹口气，说：

    「……啊啊～紧张得要死～……」

    这个反差让我忍不住笑出了声：

    「啊哈哈，果然你在紧张喔。」

    「你这不是在废话吗白痴！我们这边从总编开始的各大长官可是都跟我说：『如果出了什么事就炒你鱿鱼好好加油啊』喔！」

    我被狠狠骂了一顿，看来连这一段过程也跟上次一样了。

    「呃，他们不会当真要炒你鱿鱼吧？」

    「……很难说喔。起码从编辑部流放出去是确实会有的。」

    「啊～不过嘛，我会在旁边说情，绝对不会让这种事情发生啦。」

    「……可恶，我对有一瞬间觉得『你还满靠得住嘛』的自己感到羞愧……」

    「这就是所谓的『吃软饭假萝莉威』。」

    「很烦耶拗有够烂的去死啦。」

    我才一脸得意的说完，马上就被她指正缺点。或者正确来说，她只是在讲粗话而已。

    「……身为一个成年人，这种说话方式是怎么一回事呢？」

    「毕竟我是特别来看你那无聊原稿的，让我迁怒一下吧。」

    你这话超直白的，真是爽快啊……

    「这么说来，果然我的原稿还是不行。」

    「……既然你有自觉到会说果然了，就别拿给我看啊。」

    小夕莉啧了一声，继续说：

    「如果你想找藉口的话我可以听听看喔？」

    「没有。因为这是我照自己想画的方式把想画的东西画出来的结果。」

    「我就知道。」

    「不过，我从来不认为这是烂作品。」

    「……这个嘛，或许是吧。虽然很无聊，但不是烂作品。」

    小夕莉苦著一张脸点了点头，继续说：

    「不对，应该相反。虽然是烂作品，但不会无聊。」

    「……不好意思，我不明白这有什么不一样。」

    「以漫画的标准来说确实是烂作品，故事剧情还是像往常一样支离破碎。不过，单凭你的画技，是足以让这部作品具有一定程度的价值。」

    这出乎意料的回答，让我的眼睛眨个不停：

    「咦，难道我被夸奖了吗？」

    「这个嘛，应该是吧。原本你就只有图画得特别好看，看来是又更加成长精进啦。」

    「喔喔～如果真是这样的话那就是吃软饭有成果了吧。」

    「……给你这么一讲，我真的没心情再夸奖你。」

    小夕莉又当著我本人面前啧了一声。

    真是位性格差的美女啊～不过我不讨厌就是了。

    「原稿还是交给我可以吗？」

    「咦，你该不会真的要提到会议上讨论吧？」

    「这我还不清楚，不过我不希望它被带到其他地方去。」

    「你真老实啊……」

    她这样的地方我也不讨厌。

    「因为原稿纸本是藤花的东西，可以给你电子档吗？」

    「……如果你不会带到其他地方去的话，这样也可以。」

    「才不会呢，我可不想跟小夕莉以外的编辑合作喔。」

    「……这番话让我觉得，当编辑的幸福也不过如此了啊。不过，别叫我小夕莉了。」

    她顺势责备，说我刚才也一直在叫小夕莉。

    不过，她的表情比往常都要平静，看来是没有气到那个地步。

    或许是因为我坚持这样叫的关系，她也开始习惯了吧。

    「……话说你呀，真的在这栋豪宅过著吃软饭生活啊？」

    小夕莉换了个话题，以文静端庄的眼神看著我问道。

    「是的，我是这么过的。」

    「被那么可爱的萝莉们围绕著？」

    「是的。」

    「……对了，那位叫园原小姐对吧？她为什么穿著女仆装？」

    「因为她是我的专属女仆。」

    「……真的假的，不只有仰慕你的萝莉们，连专属的美人女仆都有？」

    「有的。」

    「…………喂社会垃圾，你给我过来这边。」

    「虽然是事实，不过当面叫我垃圾是什么样的情况呢？」

    「够了喔你给我过来。」

    一整个就是叫小弟的太妹口气啊……

    因为我很害怕，只好从椅子上站起来，走近小夕莉身边。

    「给我坐那边，用跪坐的啊。」

    她指著地板，我乖乖跪坐下去。

    在位置关系上我的视线正好就在小夕莉的腰部高度。

    如果裙子再短点说不定就可以看到内裤了，遗憾。

    「看我的眼睛。」

    我听话照作，抬头望著小夕莉的脸。

    「很好，总之，可以让我用手掌打脸吗？」

    「不可能可以吧？」

    不管怎么说这实在接受不下去。我继续说：

    「我明白你在嫉妒我，不过暴力女主角是会被批判的，还是住手吧。」

    「谁是女主角啊。」

    「啊，可是，如果你要踢的话就没关系了，因为这角度我应该可以看得到内裤。」

    「……你真的是，人渣到爽过头了吧。」

    小夕莉一脸无奈的笑了。她继续说：

    「不过，实际上又是怎么样呢？你不会觉得吃软饭生活没有刺激性，令人意外的无聊吗？」

    「不会，超级开心的，大家也都跟我一起玩。」

    「……不是你去找人家玩的吧。」

    「跟萝莉们玩实在太开心，其他的工作我已经做不来了。」

    「不要把吃软饭讲得好像也是件工作一样。」

    「要不要乾脆去国税局办一下营业登记看看呢？」

    「你根本就没收入吧。」

    「如果申报萝莉扣除额的话，会不会收得到退税啊？」

    「收不到啦白痴，反而会被抓吧蠢蛋。」

    「也是啦。不过玩笑话先放一边，靠萝莉吃软饭的乐趣是真实的喔。」

    我用非常正经的语气如此说完，小夕莉就皱起眉头，说：

    「……那是因为你是人渣的关系吧？」

    「不，谁来吃都会很开心喔。不然的话要不要来试试看？」

    「怎么试？」

    「稍后烤肉的时候，可以请萝莉们多来跟你互动，互动方式就照她们对待我的时候一样的感觉来进行，简单讲就是所谓职业体验。」

    「所以说别把吃软饭当成是工作啊……不过，你这提议本身满有搞头的。虽然在刚才自我介绍的时候有传达出一点感觉，我还是对你平常在过什么样的生活很有兴趣。」

    「那就这么说定。」

    「好啊，不过，我话说在前头。我跟你不一样，不是人渣，是有常识的成年人。」

    小夕莉从容笑著，如此下了断语：

    「所以就算跟小学生玩，我也不会打从心底去开心的。」

    ──一小时后。

    「──靠萝莉吃软饭真是太棒了呀！」

    小夕莉满面笑容的大叫著。

    这里是我的房间。

    为了听她对职业体验的感想，我们先从屋顶上下来共处一室。

    我一脸得意的挺起胸膛来问道：

    「呵呵呵，没错吧？」

    「是啊！虽然不甘心，但我不得不承认！」

    小夕莉摆动身体比划手势，热情述说著：

    「小藤花跟小千鹤跟小纱奈，总之三个人都太天使了！又坦率、又机灵，光是当你的责任编辑就能让她们尊敬到不行，头脑好聊什么都有趣，一点小事情就能让她们称赞我、对我笑，肉也烤得那么努力，还特别端给我吃，超高级超好吃的，摸摸她们的头就超级开心到一直跟我撒娇，不管是轻柔黑发还是双马尾或是猫耳都太可爱到让我觉得活著好难受！我明白萝莉控的心情了！而且园原小姐也超有能力可以明白我的辛苦，我已经不想去公司上班了！好想一辈子都住在这里……！」

    简直赞不绝口，都称赞到眼泪快流出来了。

    明明她对我的漫画是连眉头都不会动一下的说……

    也罢，这也表示萝莉们有多神圣了。

    一开始不管是小夕莉还是萝莉们，多少都有些紧张，互动也很生疏。

    不过，萝莉们的沟通力真不是盖的。她们一下子就主动抓住小夕莉的心，马上建立起可以互相称呼对方「小什么」的关系。

    「而且这个房间是什么鬼啊！不但大到有点白痴，而且家具器材什么的光看就觉得是高档货！喂垃圾作家！想办法让我跟你互换啦！」

    「请你不要讲办不到的事啦。」

    「也对啦！可恶！」

    「不过如果你说想辞掉出版社的工作，以我专属的编辑身分住在这里的话，我想人家真的会愿意供养你喔？」

    「真的假的？喂别闹了！我可是会当真去考虑的啊！」

    「也就是说，其实你没有打算辞掉工作的意思对吧。」

    「这当然的吧！不管你这提议再怎么有魅力，我的神经也没强韧到真的想靠萝莉吃软饭啊！」

    「我在人家邀请的时候可是当场OK，而且隔天就不去念高中了喔？」

    「──！你好强大啊！呃，这可不是讽刺，是真觉得你强大啊。」

    小夕莉全身颤抖，眼神惊恐直盯著我看。

    算了，不管怎么说。

    光是能让她明白靠萝莉吃软饭的美妙就比什么都好。

    我们心满意足地回到屋顶上。

    接下来大家就一面欢笑谈天一面吃点心（小夕莉带来的伴手礼果冻），然后也玩了像是吃软饭的人要一直持续下命令的「吃软饭皇帝大游戏」之类的，一直到活动结束都很开心。

    晚上，在洗过澡感到一整个清爽之后。

    我在寄送原稿电子档时，也向小夕莉写了一封道谢邮件。

    『受你照顾了，我是天堂。

    今天真的很谢谢你。

    托你的福，让我过了一段开心的时光。

    藤花她们也非常开心，还请下次一定要来一起玩。』

    回信在几分钟以后送过来了。

    虽然嘴巴很坏，但她真是位优秀的编辑。

    『受你照顾了，我是中野。

    我这边也向你致谢。

    虽然有一点点想把人渣痛扁一顿，但我也非常开心。

    假如还有机会的话也请一定找我，不论何时都请出声叫我。

    如果是小藤花的邀请，我一定大手一挥连班也翘了。

    因为连总编也没办法抱怨呢（笑）。』

    『那么，如果遇到麻烦的工作或是要聚会喝酒之类的请跟我说，我会在当天邀请你。』

    『……你太神了吧？咦，真的可以拜托你吗？』

    『可以啊。话说，小夕莉大致上也满人渣的耶。』

    『我不否认，不过还不如你啦。』

    『一想到连这样的人渣都愿意去接受，就觉得萝莉们是如此的神圣……』

    『就是这样啦……』

    『找一天把麻耶小姐也加进来，办个主题是萝莉美妙之处的座谈会吧。』

    『喔，不错啊，如果举办时间决定好了就联络我。』

    虽然我是有点在开玩笑，不过小夕莉比我想像的还要配合话题。

    于是我决定要找一天真的办下去，在回信中输入『了解了！』。

第三卷 跟萝莉拍大头贴

    「阿春，我进来啦。」

    烤肉后二天的中午过后。

    我在自己房间看漫画，身穿便服的千鹤到来了。

    白色的T恤配上水蓝色的迷你裙，穿在她身上很好看，显得健康有活力。

    「什么嘛，就阿春一个人？」

    千鹤上了床，皱著眉头说。

    我将漫画放下开口回答：

    「是啊，藤花跟麻耶小姐在工作，纱奈则是有事。」

    「这样啊～……算了，没办法，这种状况只要有阿春就行了。」

    如此喃喃自语的千鹤，一面摆弄她的双马尾一面凝视著我，说：

    「我还是问你一下，接下来你没有预定要做的事吧？」

    「不能说没有喔。」

    「什么？你不过是个吃软饭的耶？」

    明明我只是回答她的问题，她却不满到整张脸都皱了起来。

    「毕竟我会看漫画打电玩游戏欣赏动画，总是有什么事情在忙啊。」

    「……那些都是今天非得要做的事吗？」

    「不是，如果有什么事情的话是可以调行程啦。」

    「……我第一次看到，会对娱乐时间用上『调行程』这个词的人耶。」

    千鹤一脸无奈地叹了口气。

    顺带一提，「调行程」是「调整行程」（rescheduling）的简略说法，大致说来是指变更预定行程的意思。小夕莉偶尔会用这个词，听起来也有业界人士的味道，于是我也试著用用看。

    「算了也好，既然这样，你现在开始就陪我吧。」

    「做什么？约会吗？」

    「──！当然不是那样吧！你白痴呀？」

    我用捉弄的语气一问，千鹤就满脸通红加以否认，说：

    「我只是有个地方要拉你去一下而已啦！」

    原来如此，你希望的是只有两个人外出吧。

    这样的话果然还是约会嘛。

    虽然我是这么想，不过吐槽的话也不会让话题有进展，就别泼冷水继续问吧：

    「去哪里？」

    「……电子游乐场啦。」

    「哦，为什么呢？」

    如果是纱奈我就能理解，但是千鹤对电玩游戏之类一向不感兴趣。

    再说那边也不是大小姐会喜欢的场所，所以引起了我的兴趣。

    「想去拍大头贴啦。」

    「这又是为什么呢？」

    「……昨天，我跟在学校认识的人偶然遇到，聊到大头贴的话题，可是我说没拍过就被笑，觉得很不爽。」

    比我想像还要单纯的理由。要说这像是小学生的理由是很像啦。

    ──咦咦～你竟然没有○○过～？好逊喔～！

    类似这样的事情吧。看来就算是大小姐也会遇上这一类的事啊～

    「顺便问一下，阿春有拍过大头贴吗？」

    「没有耶。」

    因为那是现充文化，对我来说是毫无缘分的。

    「……那么，要不要跟我一起去体验一下呢？」

    千鹤眼珠向上望著我，恳求著说。

    坦白说，在酷热天气下外出，又麻烦又不是很想……

    不过到很久没去的电子游乐场玩并不坏。

    最重要的是既然千鹤都拜托了，当然要开开心心的接受下来啊。

    就这样。

    我跟千鹤两人搭计程车，来到一间大型电子游乐场。

    「好热闹呀。」

    千鹤来回张望著店内发出各种各样声响的地方，表露她纯粹的感想。

    因为暑假的关系里头还满多人的。

    我看著楼层说明看板，一楼与二楼是夹娃娃游戏、三楼是体感系、四楼是连线系、五楼是节奏系、大头贴则好像设在地下一楼。

    顺带一提，「大头贴」的日语（puri-kura）其实是源起于「冲印俱乐部」（print club）此一商品的英语简称，或许应该叫「冲印贴纸机」还比较正确。

    不论如何，我们往地下室走了过去。

    里头并列的大头贴机种比想像还多，到处都贴著表情得意的白皙美女海报。虽然仔细瞧的话是看得出各种差异，不过看起来只觉得海报里都是同一个人。这跟一般人无法分辨二次元人物角色，应该是一样的概念吧。

    「你有想去哪一台吗？」

    在现充空间中有些畏缩的我如此问道。

    「其实去哪一台都好。」

    「那么，我们去那一台拍吧。」

    我刻意挑了看起来最没有人的机种。

    因为四周无人比较能让心情平静下来啊。

    大头贴机外侧设有萤幕，看来是在这边付钱，并作拍照设定的。

    「来，钱给你。」

    「谢啦～」

    我从千鹤那边收下硬币，投了四百日圆进去。

    萤幕上出现选项，问我要塑造什么气氛比较好。

    「可以的话选自然的就好吧？」

    「好是好，可是为什么？」

    「因为如果作了奇怪的加工，反而会把千鹤的可爱修得不好看啊。」

    「…………」

    「好痛！」

    我的腹部侧面被默默捶了一下。

    「喂，你在干嘛啦？」

    虽然力道是没有那么大，但因为我不明白她的意思，还是提出了抗议。

    「……谁叫阿春突然讲奇怪的话。」

    她一下转身背向我，傲声回应著。

    「奇怪的话？」

    「……吵死了。别对小学生甜言蜜语，快去作设定啦。」

    呃，我什么时候甜言蜜语了……？

    我把头偏向一边──啊啊，我想她指的应该是「可爱」这件事吧。

    仔细一看，她耳朵红红的。也就是说她在隐藏害羞，那就原谅她吧。

    我一面不怀好意的笑著一面触碰萤幕，背景之类的就随便选定。

    当我以为这样就算完成的时候，有声音说最后要选择一个拍照模式。

    分别是「朋友模式」与「恋人模式」。

    好像模式不同指定的拍照动作也会有所不同的样子。

    「没有『小白脸跟大小姐模式』吗？」

    「当然不会有啦你白痴呀？」

    顺带一提，也没有「单人模式」，看来这机种对边缘人颇严苛。

    不过也对啦，独自去拍大头贴的人应该相当罕见吧。

    「千鹤觉得哪一个好？」

    「……都还好，选哪一个都好。」

    「原来如此，是要选恋人模式啊。」

    「什么？我才没说这种话吧！选朋友好了！」

    「啊！」

    愤怒的千鹤擅自按下了按钮，说：

    「好啦，赶快来拍吧。」

    我的衬衫下o被千鹤拉扯，走进拍照区。

    里头播放流行风格的BGM，比想像中还宽。

    地板上有个「请站在这里」的标志。

    前方又有一面萤幕，触碰它一下，后方就有一幅黄绿色的布幕降下来，应该是用来合成背景的吧。

    萤幕画面上出现我们的身影。

    在大姊姊语音的引导下，我们开始拍照。

    一下手比V字形一下摆出得意表情，在这个那个的指示下快节奏进行拍照。

    「咦！慢点、会不会太快？」

    千鹤慌张的说，我完全有同感。

    在一阵慌乱中我们终于拍完了。就算要虐菜也该有个限度啊……

    不知为何满怀败北心情的我，走向涂鸦区。

    「涂鸦要怎么办？」

    「就交给阿春啦，这种事你最擅长吧？」

    呃，我觉得在漫画与在照片上的涂鸦，两边要求的概念并不一样啦……

    不论如何，我还是在上面写下「小白脸跟大小姐的暑假」与「双马尾保护法」之类的留言，画上胡子与猫耳之类的图案，试著以我的风格来作装饰。

    我们在印刷区取出刚完成的照片。

    虽然表情跟动作都很生硬，不过令人意外的感觉不坏，应该是托了有千鹤这位美少女在的福。

    「哦，拍得还不错嘛。」

    千鹤看起来也还算满意。

    「怎么样？要不要再拍一次？」

    「……也好，机会难得。」

    千鹤有些羞涩，点了一下头。

    在兑币机补充零钱后，我们再度去同样的机种尝试拍照。

    「还是朋友模式吗？」

    「……这、这次选恋人模式也可以啦。」

    「啊，可以吗？」

    「可以──不过，别误会了，我只是很在意那是什么感觉而已，跟拍照对象是阿春什么的没有关系。」

    千鹤红著脸颊，将这段话一口气说完。

    嗯～超想要捉弄她的。

    不过，如果吐槽下去说不定又会让她往奇怪的地方逞强。

    而且我也很单纯的对恋人模式会是什么样子感兴趣。

    于是我绅士的自重，迅速完成设定。

    进入拍照区后，我说：

    「哇，还满有情调的。」

    BGM跟上一次不一样，转成情歌模式。好厉害，设计真细心。

    一触碰萤幕开始拍照：

    『不要害羞，开心来享受甜蜜的时光&#9834;』

    就连引导语音也变得热情如火：

    『首先请男生给女生一个拥抱&#9834;要温柔点抱紧点哦&#9834;』

    「咦，一下子就要拥抱吗──呀！」

    我从旁边抱住了困惑的千鹤。

    「等一下，你在做什么啦白痴！至少让我做一下心理准备吧！」

    「可是不快点就会被拍下来啦！」

    在我们如此对话的时候，一张照片啪嚓一声拍了下来。

    『接下来是两个人的共同作业&#9834;互相伸手圈出爱心吧&#9834;』

    从示范图来看，是由男生的左手与女生的右手共同圈出来的。

    虽然这是非常典型的情侣姿势，不过难度是比拥抱要低。

    「这、这样吗……？」

    千鹤那边也伸手过来了，啪嚓。

    『接下来是伸手端下巴&#9834;要一直凝视女生的眼睛哦&#9834;』

    我依照指示伸出右手端著千鹤的下巴，凝视著她。

    「啊呜……」

    千鹤满脸通红的将眼睛撇向一边，啪嚓。

    『接下来是公主抱&#9834;男生要加油&#9834;』

    真的假的！如果加不了油的话该怎么办啊？到时候气氛确实会弄很僵啊！

    不过，幸好对象是萝莉，就算是没有力气的我也办得到，再说我也抱过很多次了。

    「呀！」

    只不过，因为必须要急著抱，在动作上多少有些粗鲁。

    即使如此总算是赶上了，啪嚓。

    「白痴阿春！你抱温柔一点好吗！」

    我一将她放下地板，肩膀就啪一声被捶了一下。

    「抱歉！等一下再听你抱怨！」

    我如此道歉，耳朵继续倾听下一段引导语音。

    『接下来请像王子一样下跪，亲吻女生的手背&#9834;』

    「等一下，亲吻？」

    「千鹤，手伸出来！」我立即屈膝跪下。

    「──啊啊真是的！我知道啦！」

    千鹤自暴自弃的伸出右手来。

    我则在她的柔软手背上，将嘴唇轻轻碰了上去。

    「～～～！」

    千鹤发出无声的尖叫。就在这个时候，啪嚓。

    接下来就到了最高潮的，第六张：

    『最后请女生亲吻回礼&#9834;鼓起你的勇气来，在男生脸颊上啾一下&#9834;』

    「──咦咦咦？」

    「快点！千鹤！」

    我配合千鹤的身高，微微曲膝半蹲。

    「真、真的要做吗？」

    「人家是这么指示我也没办法啊！快点！」

    「呜呜～你真是白痴！变态！」

    在千鹤含泪如此叫骂的时候──啾。

    我的右边脸颊，体验到一阵柔软又温暖的感触。

    啪嚓──甜美的感触转瞬远离，拍照也结束了。

    引导语音播放著，要我们朝涂鸦区走。

    我著脸颊，茫然的喃喃自语：

    「想不到真的做了……」

    「还不是阿春你要我做的！」

    「呜啊！」

    我的肚子被认真打了一拳。

    这招正中要害。就算是JS的拳头，一个疏忽被打到还是很难受……

    在我痛得发出呻吟的时候，千鹤已经迅速走到涂鸦区。

    而且她几乎没有涂鸦，直接就将照片印出来。

    「……！」

    千鹤确认刚完成的大头贴，整张脸又涨得通红。

    「拍出来是怎么样的感觉？」

    「──不、不准看！」

    我从旁边想偷瞄一下就让千鹤大声吼叫，只见她将照片紧抓在怀里想藏起来，说：

    「阿、阿春不可以看！」

    「咦咦～没关系吧，又不会少块肉。」

    「吵死了！拍得一点都不好看，你把它忘了吧！」

    「分一半给我啦。」

    「绝对不行！坚定拒绝！阿春的话给刚才拍的那些就够了！」

    千鹤胡乱摇动她的双马尾，声音也急促起来。

    如果硬来的话，她应该会认真抵抗吧。

    虽然遗憾，但似乎也只能放弃了。

    如果继续闹下去不只会造成其他客人的困扰，最坏的情况是可能会有人去报警啊……

    「我知道了，我知道了，我有刚才那些就可以接受了。」

    「……你不是为了要让我松懈下来才胡说的吧？」

    千鹤用鄙视的眼神对著我，我则苦笑著回答她：

    「我虽然会胡说八道，可是不会作出伤害千鹤的事啊。」

    「……也对啦，就相信你了。」

    千鹤松了一口气。

    「那么，要不要再拍一次呢？」

    「不拍了啦！」

    难得来到电子游乐场，就这么回去的话也太可惜。

    于是在大头贴之后，我们两个人从夹娃娃游戏开始玩著各式各样的机台，包括太鼓、气垫球、竞赛、问答之类。当然全都是由千鹤出钱。

    「这当成是你来陪我的谢礼。」千鹤这么说。

    我在非常满足的离开电子游乐场后，笑著对千鹤说：

    「啊～好开心。下次再来，电子游乐场约会。」

    「好啊，不过拍大头贴就免了。」

    「啊，果然还是约会嘛。」

    「──！才、才不是啦白痴！」

    「好痛！──慢著，抱歉！我跟你说对不起别再打我了！」

    在搭乘计程车回去的时候，千鹤要我一直抚摸她的头。

    这是让她原谅我的条件。

    这么说来藤花跟纱奈也一样，如果我用摸头表达歉意她们就原谅我。

    看来在萝莉圈子里流行的不是社群游戏的「补偿石头」，而是「补偿摸头」啊。

    不论如何，如果这么作就能表达歉意的话对我而言就大大得救了。

    于是我专心一意，抚摸著她的头。

第三卷 萝莉SM

    「──老师，请您教我SM！」

    八月进入下旬后的某天下午。

    当我在床上放轻松休息的时候，刚完成工作回到家来的藤花突然冒出这句话。

    「……G、G斯摁母？」

    就连我也隐藏不住内心困惑，用她的话反问回去。

    「是的，S跟M的SM。」

    藤花一脸认真的点头说。

    「……呃～你明白这个词的意思吗？」

    我想到她是不是又搞错了什么，总之先确认看看。

    「不，详细的意思我不知道。在先前的交流会上，某位社长曾说过：『SM不错喔』。」

    「……那句话，是对藤花说的吗？」

    「不是的。我是偶然听见他在别张桌子那边这么说的。」

    那就好。如果是当面对藤花说的话，就算要我报警也义不容辞。

    虽然觉得这可不是能在大白天而且还有萝莉在场时说的话，但我也不是那种能发言指正别人的清廉洁白人士，所以还是别吐槽了。

    「然后，我就去问那位社长：『SM是什么呢？』」

    啊～你去问了啊……

    真不愧是藤花，不怕生，积极主动。

    那位社长也应该会有些焦虑吧……

    「……可是，他只有告诉我：『这是成年人喜欢的游戏。』」

    这个嘛，当然是不可以详细说明的啦。

    「所以，不知道能不能请老师教我呢。」

    ……不过托他的福，球就这么回到我这边来了。

    「呃，藤花，我想这件事情要等到成年以后再知道比较好喔……？」

    「这可不行。」

    藤花坚定回答：

    「既然是成年人喜欢的游戏，为了能跟老师您一起玩，我现在就要先学起来。」

    她的献身心态还是一如往常，虽然我的心情真的是超级高兴啦……

    嗯～该怎么办，我不想辜负她的一番盛情啊……

    而且如果我在这边拒绝的话，她说不定就会跑去问其他人了。

    既然这样，在这边告诉她还比较让我放心。

    重点是，能让藤花理解接受就好。

    只要把太过限制级的部分巧妙避开，应该就没有问题了。

    「顺便问一下，你没上网去查询什么的吧？」

    如果被她查询到些什么，那么想避开也没意义。

    「因为网路上的资讯不可靠，所以我没查。」

    藤花摇摇头，说。

    我松了一口气并伸手向下轻抚自己胸口。这样的分析应用能力，我想好好珍惜。

    「上网查会比较好吗？」

    「不，绝对不要上，我会都告诉你。」

    「好的！拜托老师您了！」

    藤花瞬间绽放出喜悦的微笑。这样的笑容，我要好好珍惜。

    就在这个时候，「叩叩」的敲门声响起。

    「打扰啦～」「喵呜～」

    千鹤与纱奈走进房间来。

    「啊，你们两个来得正好。」

    「嗯？你们正要做什么吗？」

    千鹤对藤花的话，偏著头表达不解。

    「是的，接下来我要请老师上一堂有关SM的课。」

    「这样呀──等等，G斯摁母？」

    千鹤惊讶到睁大双眼。你这反应不错啊～

    「等、等一下你这个变态奇才！到底在教藤花什么东西呀！」

    她的双马尾倒竖起来，非常严厉的纠正我。变态奇才啊。

    「咦，千鹤知道什么是SM吗？」

    「……多少知道一点啦。我记得是女王大人用鞭子打男生，是色色的东西啦。」

    面对还不太清楚状况的藤花，千鹤红著脸回答。

    这个嘛，嗯，大致上是正确的。

    「是、是色色的东西吗……？」

    藤花也红著脸，咕嘟一声吞了口气。

    ……喔？这表示那个了吗？课可以不用上的发展吗？

    「这样的话，就更一定要请老师来教我了。」

    我完全猜错，反倒让她的意志更坚强了。

    「什么？为什么会变成那样呀？」千鹤皱起眉头说。

    「当老师想SM的时候，如果被带去其他女性的地方进行，不会觉得不甘心吗？」

    「……这个嘛，这倒也是啦……」

    千鹤对藤花的主张表示同意。

    呃，我并没有那种兴趣，所以不用担心。

    虽然被年长女性引导并不坏，但如果会痛的话还是会很正常的想避免。

    顺带一提，这段时间的纱奈一面旁听我们对话，一面在我的腿上喵喵撒娇，似乎正处于大葛格成分补给中的状态。我行我素也要有个限度啊。

    「……可是，阿春原本就喜欢SM吗？」

    「像老师这样的变态，色色的东西他一定都会喜欢的。」

    千鹤提出疑问，藤花则一脸认真的下定论。

    咦，等一下。

    千鹤就姑且不论，连藤花也是这样看我的吗……？

    「这倒也是啦，毕竟是变态奇才。」

    千鹤你也别一下子就同意啦……

    这个嘛当然，我非常喜欢色色的东西，而且也不保证今后对SM的兴趣始终不会觉醒，但至少现在这个时间点，我是没有变态到那种地步……应该吧。

    当然啦，是因为有变态高人们的存在才会让我这么想，或许用一般标准来思考，我已经足以落在「变态」的范畴当中了……

    我多少还是有一定程度的自觉。

    如果没有在某个部分很变态的话，我也没办法画什么漫画了。

    我认为对创作者来说，这反而是称赞的话语。

    正因为如此，在我自己被说成是「变态奇才」的时候其实是觉得不太好意思，又觉得有点过分……整个就是既复杂又麻烦的阿宅心。

    「我想尽可能的，在这个家里面就达成老师的愿望。」

    跟心烦意乱的我完全相反，藤花正气凛然的继续说：

    「所以，为了只靠我们就能让老师满足，大家一起来学习吧。」

    「……真拿你没办法，我就来陪你吧。」

    千鹤无可奈何的叹了口气，点头说。

    「喵呜，偶也要大葛格来教。」

    正将脸贴在我肚子上磨蹭的纱奈，也出声向两人表达同意。

    「等等，纱奈？你干嘛若无其事的一个人去抱紧阿春呀！」

    「没错！你好诈！」

    千鹤与藤花注意到我这边，连忙靠近过来。

    「喵？你们两个人也想补给大葛格成分喵？」

    「这种事当然会想根本不用说啊！」

    「我、我其实怎么样都好啦，不过只有我一个人不做也很微妙，就做吧！」

    总之，如此这般。

    我对她们每一个人都各抱抱了一分钟，然后开始上SM课。

    「那么，首先各位，把这套衣服换上去。」

    「为什么呀？」

    当我将女王大人服装──也就是所谓的SM女王装拿出来并对她们这样说的时候，千鹤满脸通红的大叫著。

    「还问为什么，难道你们不想知道SM的事吗？」

    「就算我们想，也没必要去换衣服吧！」

    「呃，上体育课的时候也要换体育服对吧？这跟那个是一样的。」

    萝莉们，尤其藤花她是认真想学。

    所以，我也不想教得不上不下。

    最重要的是，这可是我活用手上服装的机会啊（真心话）。

    「没错，千鹤，别在这种地方吐槽，快点换衣服吧。」

    藤花一面说著，一面坦率将衣服收下。

    「又黑又帅喵……！」

    纱奈也用闪闪发光的眼神将衣服收下。

    「咦咦……」

    虽然皱著一张脸，千鹤总算还是将衣服收下了：

    「哇啊……这件，暴露程度相当高耶……」

    「说的也是……坦白说，我也觉得很害羞……」

    在千鹤展开衣服并喃喃自语后，藤花也红著脸表达同意：

    「可是，这是为了老师。」

    「大家一起当大葛格的女王大人喵。」

    「呜呜……我知道了啦……」

    千鹤被两个人说服，心不甘情不愿的同意了。

    她还是一如往常的重视朋友，也很好相处。

    「话说，虽然每次都这样，不过你还真拿得到这种衣服呀……」

    「我在网路上看到的时候也吓一跳啊。」

    面对一脸无奈的千鹤，我苦笑著点头说。

    顺带一提，这些并非企业制作的既成商品，而是个人制作的东西。

    制作者网站的个人简介写著，兴趣是制作萝莉用的角色扮演服装。

    世界上确实是有各种各样的人。

    而且服装品质非常完美，今后一定有机会再请对方帮忙。

    这些话就先放一边。

    我请三个人像一直以来那样，进去衣帽间里面换衣服。

    我也在这段时间，备妥铅笔、素描本跟教材。

    「对不起，让您久等了！」

    因为不习惯穿这种衣服的关系，她们似乎多少有些苦战。

    在经过差不多十分钟后，藤花从衣帽间里面出声叫唤。

    「我这边已经好～」

    「那么，请让我们公开展示！」

    藤花她们慢慢的，从衣帽间中现身。

    「──喔喔，好棒！」

    她们穿著造型各自有微妙差异，黑色亮皮制的SM女王装。

    原本以为即使什么衣服穿在她们身上都好看，这类服装对她们而言难度果然很高──

    但完全是我杞人忧天了。这什么情况，她们穿起来真的好看到爆啊……！

    萝莉（清纯）与SM（背德）。

    这两个因素产生绝妙反差，让她们散发出无法形容的妖艳魅力。

    「呵呵，真的吗？」

    「真的，太棒了。」

    我对害羞的藤花竖起了大拇指。

    连鞭子（玩具）这种小道具都让我觉得不错并为之著迷，我的胸口也像燃烧一般温热起来。

    ──这绝对要在漫画中登场。

    我如此心想，同时在素描本上舞动铅笔。

    「呜呜……可是，果然会害羞啦……」

    千鹤脸颊晕红，一双大腿扭扭捏捏的交互摩擦著。

    「喵呵呵……没有任何东西逃得过偶的鞭子喵。」

    纱奈在空中挥动鞭子，脸上露出坏心的笑容。

    「那么老师，拜托您开始上课。」

    在我完成一张素描的时候，藤花恭恭敬敬的行礼说。

    我「嗯」一声点点头，将铅笔与素描本先搁在一边，说：

    「这个～首先所谓的SM就是那样，是分成攻跟守两边来进行。大家角色扮演的女王大人负责攻，担任攻击对手得分的角色。」

    为了要用比较温和的方式来表达，我用类似体育竞赛的风格来说明。

    「原来如此，用足球术语来说的话就是前锋吧。」

    藤花随口附和。

    「这个嘛，大概是这样的感觉。」

    其实我不知道这算不算适当的比喻，不过就当作是这样吧。

    这么说来坦白讲，我的SM知识并没有多到可以去作适当比喻的程度啊。

    「然后，虽然简单讲是攻但还是有各种不同的方式。像是用鞭子抽、用绳子绑、把蜡烛的蜡油滴下来等等。不过，这种物理性的手法难度很高，我们首先就从基本的言语责骂开始试试看吧。」

    「……请问这是跟字面上的意思一样，要用言语来责骂吗？」

    藤花像好学生一样，举手发问。

    「是的。不过，这不代表只要把坏话讲出来就好，将对方羞耻的部分指点出来才是要诀。」

    「原来如此。」

    「那么，我们马上就来实践看看吧。」

    我将事先准备好的大纸袋拿出来。

    「我会从这个袋子里拿出各式各样的东西，大家就照顺序言语责骂吧。」

    「咦？不是要责骂阿春，是责骂东西哦？」

    千鹤不停眨眼问道。

    「这算暖身啦。一开始就责骂我，你们在心理上也会有所抗拒吧？」

    「的确，要责骂我尊敬的老师是很困难。」

    「喵……偶也觉得大葛格的缺点什么的，想不太出来喵。」

    藤花与纱奈都表示理解。

    「呃，其实我是完全可以骂哦？因为我只尊敬你一点点而已。」

    「……千鹤啊，虽然你这么说也没错，不过还是配合她们两个一下。」

    话说回来，她反而还是有一点点尊敬我嘛。谢啦。

    「可是，东西并没有所谓的感情，也不会有什么羞耻的地方吧？」

    说到这里，千鹤皱起了眉头。

    「这部分随便说就好，因为只要加上『好色』作结尾就大概有那个样子了。」

    「……真的是够随便了。」

    「不过，这样的话我好像也会说了。」

    「必杀的咒文喵。」

    千鹤一脸无奈的叹了口气，藤花与纱奈则绽放出笑容。

    「很好，那么要来。顺序的话，就千鹤、藤花、纱奈轮流。」

    「好啦好啦。」「好！」「喵！」

    听完萝莉们的回应，我从纸袋里取出了苹果。

    「呃～」

    千鹤想了几秒钟后，说：

    「──干嘛啦，红成这个样子好色呀！」

    她一面挥动鞭子，一面纵声叫道。

    「喔喔，不愧是千鹤！没错没错，就是这个感觉！」

    对这突如其来的高品质回应，我抚摸千鹤的头并夸奖她。

    「哼……这点小事太简单了。」

    千鹤的脸颊微泛红晕，露出笑容。

    「拜托藤花跟纱奈也照刚刚的感觉说。」

    「我知道了！」「喵！」

    「那么，藤花，下一个是这个。」

    我一说完，就从袋子里取出靠垫。

    托有人示范的福，藤花立即作出反应：

    「真是的！这么软膨膨的实在好色！」

    「喔～藤花不错喔！」

    「呵呵，真是谢谢您！」

    我同样摸头夸奖，藤花既害羞又开心。

    接下来，我对纱奈拿出了纳豆（包装）。

    「喵……营养满满的好色喵！」

    「啊哈哈，原来你不是针对黏糊糊之类的地方，而是玩这点啊。嗯，我觉得不错。」

    我被纱奈的独特切入角度逗笑，还是抚摸她的头。

    猫耳女王大人满脸通红，发出「喵～呜&#9825;」的撒娇声。

    超可爱的，不过完全没有威严就是了。

    「O～K～那么，我会一个接一个把东西拿出来，大家就照这个样子快节奏进行吧。」

    给千鹤看的是免洗筷。

    「竟然会裂成两半好色呀！」

    给藤花看的是USB随身碟。

    「可以记忆好多资料真的好色！」

    给纱奈看的是绿色书背的轻小说。

    「插画好色喵！」

    萝莉们挥动鞭子大叫。

    糟糕，总觉得有些乐趣来了。我们就顺势冲入第三轮。

    给千鹤看的是遥控器。

    「竟然要用按钮下命令，好色也要有限度！」

    给藤花看的是存钱筒。

    「存那么多，太好色了！」

    给纱奈看的是三角尺。

    「三角关系好色喵！直角部分特别好色喵！」

    愈来愈热情的萝莉们，让我产生房间温度似乎在上升的错觉。

    「如果熟练的话，台词也可以自由发挥啦。」

    说完这句话，我继续将东西拿出来。

    给千鹤看的是随身收音机。

    「你的敏感度到底有多好呀！你这个变态！」

    给藤花看的是波罗面包。

    「那么软软脆脆的，难道你不觉得羞耻吗！」

    给纱奈看的是智慧型手机。

    「你上了好多Wi－Fi，真的非常色喵！」

    在这之后又过了二轮，纸袋也变空了。

    「已经结束了吗？」「我还可以！」「我想责骂多一点喵！」

    可能是因为连续大声喊叫的关系吧，萝莉们的脸颊都泛起红潮，进入轻度激动状态。

    如果让这股热情冷却下来就太浪费了。

    我想看到更多萝莉们活力十足的样子！

    既然这样──我就欢欢喜喜的将这副身体奉献出去吧。

    我珍惜的萝莉们已经努力到这个地步了。

    为了将她们活用在漫画上，我也要身历其境全力取材！

    「那么，下一轮就是正式来了！试著言语责骂我看看！」

    「是！」「好！」「喵！」

    「很好！首先用这个把我绑起来！」

    我将细绳交到大家手中，并摆出立正姿势。

    「……咦，真的可以吗？」

    藤花咕嘟一声吞了口气，不安的问道。

    我用力点了点头，说：

    「可以，不用顾虑我，因为对我来说也是很宝贵的经验啊。」

    藤花、千鹤跟纱奈，都是非常温柔的女孩子。

    如果她们在这个地方有任何一点犹豫，应该一下子就做不下去了吧。

    所以我露出灿烂的笑容，直接告诉她们：

    「为了让我以漫画家的身分成长，你们就认真冲著我来吧！」

    我的真挚意念，确实传达到她们心中。

    「──我明白了！我会努力的！」

    「我也是！这回我就全力帮阿春的忙！」

    「用偶的魔法，把大葛格拘束起来喵！」

    她们燃烧热情，开始捆绑我的身体。

    当然不是像龟甲缚之类那种特殊的绑法。

    只是用绳子一直绕将全身缠满而已。

    而在几分钟以后。

    我的身体还能动的地方仅剩下脖子以上，以及指尖部位。

    接下来我慢慢跪下身去，进入腹部著地的毛毛虫状态。

    或许，这是我个人史上最丢脸的姿势也说不定……

    「老师，这样的感觉可以吗？」

    「应该可以吧，谢谢你。」

    除了扎成可爱蝴蝶结的地方以外，其实绑出来的成果很棒。

    即使这样，还是想不到自己会有被小学女生用绳子绑起来，却跟她们道谢的那一天啊……

    人生真的是发生什么事自己都不会知道的。

    「拘束完成──转移至言语责骂阶段喵！」

    纱奈交叉著两只猫手，以坚决的表情说。

    「我可以用鞭子吗？」千鹤说。

    「随你们喜欢，不过，不要打脸，因为打到眼睛很危险。」

    「我知道了。」

    萝莉们俯视著我，开始责骂：

    「被小学生包养难道你不觉得丢脸吗？你这个变态！」千鹤说。

    「我觉得画漫画什么的，太好色了！」藤花说。

    「大葛格是大色狼！色鬼喵喵！」纱奈说。

    言语刺进我的心，鞭子抽打在我的背上跟屁股。

    就算只是小学女生的力道，连续承受下来还是会让疼痛愈来愈强烈。

    我忍不住，脸也不自觉扭曲了。

    「啊，老师，您没问题吧？」

    「──不准停手！」

    面对担心自己的藤花，我先咬紧牙关再大叫著说。

    「可、可是……！」

    「我知道藤花你们很痛苦！不过，就差一点点而已再加把劲！只要再一下下，我的漫画家等级就可以提升了！」

    所谓经验就是财产。不管调查多少资料，都远远比不上实际体验。

    也就是说，被萝莉捆绑的经验，是比任何宝石都要珍贵的东西。

    毕竟，这是金钱买不到的啊。

    萝莉的女王大人，在任何地方的SM俱乐部都不会有。

    因此只要我通过这场试炼，我就会成为萝莉SM界的第一人了。

    日本是漫画大国，竞争对手多到数不完，新刊也出版到看不完。

    因为书店空间有限，书架上的炽烈争夺也不断在进行著。

    卖得好的作家与卖不好的作家，两者所获得的待遇是天差地别。

    毕竟是作生意，有利可图就优先对待，也是理所当然。

    那么，区分这两者的东西是什么呢……？

    这当然也有各式各样的答案，而且时代不同答案也不一样。

    即使如此，如果硬是要举出一个答案来的话……我个人认为是，武器的差异。

    也就是只有那个作家才画得出来的，也许可能有明确原创性的东西。

    如果那件武器就在眼前，大多数创作者应该都会觉得，不论如何我就是想要，就算饱受苦难我也要得到它吧。

    我靠萝莉吃软饭，从没想过要当成功的漫画家。

    不过，这样的我也是有粉丝。

    有愿意等待、开心阅读我的作品的重要粉丝。

    所以我想要成长。

    想要画出更有趣的漫画。

    想要让粉丝──她们更开心。

    所以我想要成长──不对，已经成长。

    我得到了名叫萝莉SM的新武器……！

    我会成为变态奇才！

    所以！所以我！眼睛含泪，如此群埃

    「──不要光用鞭子，踩我吧！」

    「……大葛格真的是、没药可救的、人渣喵。」

    第一个回应的是纱奈。

    「可是，就是大葛格这种人渣的地方……才是世界第一好色喵！」

    她满脸笑容地骂著，小小的脚也不断在我的屁股上踩踩踏踏。

    「你这家伙……真正是世界第一好色的人渣呀！」

    千鹤也露出温柔的笑容，踩踩踏踏我的大腿。

    「呜…老师好热血！热血到真的好色！」

    藤花含泪说。她泪眼汪汪，在我背上踩踩踏踏。

    「好啦，我都踩了你就说谢谢吧！你这个变态人渣！」千鹤说。

    「谢谢！大家谢谢！」

    「要加『您』喵！猪葛格！」纱奈说。

    「对不起！谢谢您！」

    「不要讲『大家』，每个人的名字底下都要加大人！」藤花说。

    「藤花大人！千鹤大人！纱奈大人！真的谢谢您们！」

    就这样。

    在我们的心合而为一，激情达到最高潮的时候。

    喀嚓──一阵开门声响起了。

    这表示，有谁进到了这个房间里来……

    「各位，你们在做什么呢？」

    站在那里的人是胸部奇才──身穿女仆装的麻耶小姐。

    她面无表情，视线像是要将人冷冻一样。

    原本如此热情的空气，瞬间就冷却下来。

    ……糟糕，我完全忘了麻耶小姐正在楼下工作。

    我的血气尽消，全身抖个不停，已经卡死的头脑正拚命思考要怎么解释。

    结论是──无解。

    不管讲什么，我都只能看见被痛扁的未来……

    「我、我们正在请老师进行SM的指导。」

    藤花代替说不出话来的我，战战兢兢的开口了。

    「……为什么要做那种指导？」

    「呃～为了在老师想要SM的时候，我们可以回应。」

    「……原来如此。」

    麻耶小姐眯起眼来，直盯著我看，说：

    「因为要进行侦讯，你跟我来一下。」

    「……是。」

    我在身上的绳索被解开以后，跟著麻耶小姐两个人先走出房间。

    从楼梯下来的我，被要求在二楼客厅跪坐。

    「不、不是这样的麻耶小姐，藤花的说明，把重要的部分漏掉了。」

    「请你说清楚。」

    「咦？你愿意听我解释吗？」

    「我就是为了这个才来进行侦讯的。你虽然是人渣中的人渣，不过重视藤花她们的心情是真的。我不认为你会单单为了自己的欲望，就去做过分的事。」

    ……喔喔，真不愧是我的专属女仆！不只是胸部而已，连心灵都如此丰满！

    如果我能将正当性精准传达出来，说不定还有活下来的机会！

    于是我急急忙忙的表达下面的主张：

    首先事情不是从我这边，而是由藤花说的那句「希望老师教我」开始的。

    我其实没有SM的兴趣，那算是性教育的一环。

    如果我不教，藤花说不定会在网路等地方进行自主调查。

    在网路用「SM」之类的关键字查询，一下子就会被色情网站欺骗（大概）。

    为了守护藤花她们不受那些东西侵害，我没别的办法只好出面指导。

    中途虽然有一点点失控，但那也是为了要活用在漫画上，没有任何邪念。

    因此我没有错！当然藤花她们也没有错！

    一切的元凶，就是在交流会上的那位社长……！

    「……原来是这样吗。」

    麻耶小姐轻轻叹口气，继续说：

    「虽然我觉得还是有其他的方法……总而言之，我理解你没有恶意。」

    「没错，这点最重要！真的是这样没错！」

    看见一线光芒的我，拚命激动的说。

    「只是，我可以问你一个问题吗？」

    「什么？什么都可以问。」

    「请问你让藤花她们穿上煽情服装的理由是什么呢？」

    「……这个嘛。」

    「这个嘛？」

    麻耶小姐的美丽眼瞳，直视著我这边。

    我避开她的视线，低著头回答：

    「……单纯因为，我想活用手上的服装。」

    「你有罪。」

    当场下判决了。

    光芒在一瞬间被封闭了。

    「……果然啊？」

    我勉强撑出笑容问道。现在也已经只能笑了。

    「是的。」

    麻耶小姐冷淡的点头。

    「是死刑吗？」

    「还不至于到那个地步。考虑整件事的开端是藤花，以及你坦诚自白的份上。」

    麻耶突然取出一条不知道从什么地方来的鞭子，继续说：

    「一鞭就原谅你。」

    「…………拜托你了。」

    如果随便乱躲反而会很危险，我只好乖乖将背后转向她。

    接下来，我的屁股承受到麻耶小姐的那一击──

    其刺激（物理）程度是萝莉们完全无法相提并论的。

    「顺便问一下，你的漫画家等级提升了吗？」

    我著屁股在地上来回打滚，好不容易从疼痛中站立起来的时候，麻耶小姐如此问。

    我想了一会儿，摇了摇头，说：

    「没有。」

    虽然我曾有等级可以提升的感觉，但其实也只有感觉而已。

    也就是说，我只是搞错了。

    漫画可没有单纯到被鞭子痛扁几下就可以画得好的地步。

    话又说回来，假使我活用这个经验真的画出了SM漫画，那种东西也不能给小学生看吧……

    「…………」

    可能是无奈到极点吧，麻耶小姐什么话也没说，只是盛大的叹了一口气。

第三卷 萝莉处女

    「大葛格～喵～呜。」

    八月剩下最后几天，某日中午过后。

    我在自己房间的床上玩社群游戏，纱奈来找我玩。

    她身穿漆黑连身裙，无袖款式，上头有大量褶边与蕾丝。

    猫耳也是黑猫的版本。

    「喔～这衣服很帅嘛。」

    「喵呜，不愧是大葛格，是看得出不一样的男生喵。」

    我马上把智慧型手机放下来称赞她，纱奈则得意洋洋的挺胸说。

    「可以摸一下吗？」

    「可以喵。」

    我做出招人过来的手势，叫纱奈上床。

    纱奈也开心的靠近过来。

    不知该说是天真无邪，还是毫无防备，总之就是好可爱。

    明明是猫咪角色，却像只会主动黏人的狗狗一样。不过我是不会讲出来啦。

    「如果可以摸头的话，会更好喵。」

    「好喔。」

    我用一只手摸她的头，另一只手则触摸她的衣服以确认材质。

    哇啊～好棒啊，蕾丝也好精细，触感也很好，应该很贵吧……

    「谢啦。」

    在充分观察了五分钟以后，我心满意足的放手。

    「喵呜，如果是大葛格的话，不管什么时候都可以让你摸你喜欢的地方喵。」

    纱奈脸颊微红，说了一句令人开心的话语。

    接著她轻轻转头来回看了看室内，说：

    「藤花跟千鹤都不在喵？」

    「是啊。」

    我对纱奈的问题点头回应。

    藤花、千鹤、麻耶小姐都在工作。

    不过因为麻耶小姐在一楼的工作房，有什么事情是可以叫她啦。

    「正好喵，今天偶有东西要给大葛格喵。」

    「咦，是什么呢？」

    我心想原来连礼物都收得到啊，满怀期待地问道。

    纱奈有些害羞的告诉我：

    「偶的……处女喵。」

    「──喵？」

    这未免太令人惊愕，连我都跟著猫咪化了。

    喂喂，怎么又跑出一个非常不得了的词汇来啦……

    不论如何，一开始要先确认。说不定照惯例，应该又是搞错了什么吧。

    我伸手按著跳到发痛的心脏位置，说：

    「……纱奈，你明白那个词的意思吗？」

    「喵？」

    纱奈以不明白状况的表情如此答道：

    「偶当然知道喵，就是指第一次写出来的作品喵。」

    「──啊～是处女作啊。」

    理解她意思的我松了一口气，伸手向下轻抚自己胸口。

    千鹤是没这个问题，不过藤花跟纱奈常会天外飞来一句她们自己可能只听懂一半的话语，满可怕的……

    「简称处女喵。」

    「呃，这个不能那样简称啦，『作』这个字超重要的。」

    「喵……是这样吗？」

    「嗯，如果只讲『处女』的话整个意思都变掉了。」

    「原来如此喵。那样讲又是什么意思喵？」

    「这个～……应该是指没有跟男人互相接触过的女孩子，吧。」

    我搔了搔头，用婉转的方式回答。

    「也就是说，指的是小孩子喵？」

    「这个嘛，嗯，是那样的感觉。」

    我点头过后，纱奈就在我的胸口拍拍摸摸了几下，说：

    「因为跟大葛格互相接触好多次了，所以偶也已经不是处女了喵。」

    「呃，你是完完全全的处女吧。」

    「──喵？都互相接触到这样了？」

    「是啊，如果没有更深入的互相接触就不能算不是喔。」

    「更深入的……该、该不会是、亲吻喵？」

    「这也算啦。不过嘛，详细的事可以去问麻耶小姐。」

    因为这是个不知道该怎么处理才好的敏感问题，就请让我全权委托给别人解决吧。

    「麻耶小姐不是处女喵？」

    「不晓得耶，你可以直接问她本人看看。」

    「偶知道了喵。」

    「她怎么回答，晚点也告诉我。」

    虽然不用问也知道她应该是处女，但我对麻耶小姐会怎么回答很有兴趣。

    话题到此告一段落，我突然想到一件事：

    「对了，你说的处女作，是指前阵子你讲过的小说已经写好了？」

    「没错喵。」

    「喔喔～好厉害啊，恭喜你。」

    「……其、其实不厉害喵，只是写的话谁都会喵。」

    我拍手称赞，纱奈则有些害羞的谦虚说道。

    「不，没这回事。不管多么小的作品，只要能够将它完成就是优秀的创作者。我没有讲客套话，是真心觉得你好厉害。」

    创作者。虽然简单讲是三个字但创作手法各自不同。

    就算模仿一流人才的作法，也不保证能够成功。

    尽管这样，所有专业创作者的共通点，是有一个。

    那就是，完成作品的能力。

    虽然这是理所当然的事，不过连这最初的一步都踏不出去就结束的人意外很多。

    纱奈在这一步已经过关了。

    光这样就足以说明你有才能了，如果把年龄因素考虑进去的话就更不用说了。

    ──我把前面这些话，对纱奈说。

    「喵呜，大葛格好厉害，不像吃软饭的，很像职业的漫画家喵。」

    纱奈用尊敬的眼神望著我。

    「哈哈哈，这个嘛，都是从小夕莉那边现学现卖的啦。」

    我所知道类似创作论的事，差不多都是小夕莉教我的。

    不过能够实践下去的东西还满少的就是……

    「那么，这部值得纪念的处女作在哪里呢？」

    「在这里喵。」

    纱奈将连身裙的裙o拉上去，从裙子内侧将USB随身碟取出来。

    「……呃，你是放在哪里啊。」

    雪白的大腿展现到差一点就可以看见内裤的程度，让我在一瞬间吓了一跳。

    「喵呵呵，吓到了喵？能干的女人，总是会在衣服底下藏各种东西的喵。」

    像是在藏暗器吧。

    虽然我认为这种事要让魅力满点的大姊姊来做才比较有那个样子，不过因为纱奈得意的样子很可爱，所以我重新改变想法了。毕竟这是合法的走光主义，而且若无其事的情色要素，在吸引读者的注意力上可说非常有效果。

    「话说，你用电子邮件寄过来不是比较快吗？」

    「……在线上传送机密资料，这么危险的举动偶不能做喵。」

    这是对谁的警戒啊……虽然我这么想，不过也不是不明白她的心情。

    要将自己的作品拿给人家看，要有非常大的勇气。

    何况是处女作，要轻易送出去应该会在心中有所抗拒吧。

    也好，不论如何，只要能收到电子档就好。

    「那么，给我吧。」

    我说完这句话，就将右手伸出去。

    「……不要喵。」

    纱奈摇摇头。

    「不要喔，你不是为了要交给我才带过来的吗？」

    「是喵。可是，偶不想白白交给你喵。」

    「……你不想给我看吗？」

    「……这边就跟复杂的少女心有关喵。」

    这个嘛，嗯，我是满了解的啦。

    就是想给人家看又不太愿意给人家看的，那种麻烦心情。

    「那么，我要怎么做你才愿意让我看呢？」

    「……如果你打电玩游戏赢偶，就交给你喵。」

    「什么游戏呢？」

    「桃铁99年喵。」

    「太久啦。」

    今天之内根本打不完吧，而且我会很正常的输掉啦……

    虽说这款游戏的运气要素很强，但我不认为自己可以在资产运用型的游戏中赢她。

    于是，我请她改玩乱斗系的动作游戏。

    在启动游戏后，我们在大型电视前面一起坐下来。

    纱奈握住摇杆，精神亢奋的说：

    「大葛格，赌上偶的处女跟你一决胜负喵！」

    「就说你不能省略『作』这个字啦！」

    如此这般，到了傍晚。

    经过数小时不断的对战模式后，我终于从纱奈那边拿到了USB随身碟。

    纱奈发出不甘心的呻吟：

    「喵呜呜……在大葛格奸巧的玩弄下，偶的处女被夺走了。」

    「你已经是故意的没错吧？」

    「喵呵呵，因为大葛格会紧张很开心喵。」

    明明你依然不知道这个词的真正意思啊……

    真是个强大的小恶魔。

    不过，这也算是信赖的隐性表达，所以我一点也不会觉得不舒服。

    在初次见面的时候，她就接近了当时还心惊胆跳的我啊……

    感觉到一丝怀旧心情的我，把电玩游戏关掉。

    接著往桌子方向移动。

    我坐在工作椅上，按下电脑的电源开关。

    电子音效「哔」一声响起，风扇静静转动起来。

    纱奈一副心神不宁的样子，将身体靠在我的左肩上。

    我感觉到柔软、温暖又甜蜜的香气。

    「要不要坐那边？」

    「没关系喵。」

    我指著空椅子说，纱奈则委婉拒绝了。

    可能是因为紧张，没有坐下去的心情吧。

    在我们交谈的过程中，电脑的OS（作业系统）已经启动了。

    我将USB随身碟插入插槽，里头只有一个文件档案。

    档名叫「漆黑猫咪」。

    「是这个吧？」

    「……喵。」

    我姑且确认一下，纱奈有些害羞的点了点头。

    我把档案图示拖到桌面上，进行复制。

    「好了，我今天内会看，明天讲感想。」

    「其、其实不用那么急也可以喵。」

    纱奈有些畏缩的回答，看来她似乎没什么自信。

    「……如果无聊的话，不用看到最后也没关系喵。」

    她补充这句感伤的话语。

    「不，我绝对会看到最后的。」

    我温柔抚摸她的头并下如此断语后，又说：

    「这是我成为纱奈第一位读者的机会呢。」

    「…………谢谢你，大葛格。」

    纱奈安心的笑了。接著，她还是问得很保守：

    「……那么，如果有趣的话，可以拜托一件事……？」

    什么事？正当我想要问的那一瞬间──震动音效响了起来。

    我从口袋里取出智慧型手机。是一通来电，而且对方是──

    「抱歉，是小夕莉打过来的，我可以接吗？」

    这通来电无法忽视，我请求许可。

    「……嗯。」

    纱奈用力点了点头。

    我按下接听钮，当场接电话：

    「喂喂您好，我是天堂。」

    『唷人渣，是我。』

    「……小夕莉，你对我的态度是不是愈来愈粗鲁了呢？」

    『……对吧，连我自己也觉得刚才是怎么了呢。可是，我一看到通讯录上你的名字，不知道为什么就很想骂人，于是就忍不住啦……』

    「这种理由反而更过分啊，完全算不上是解释吧。」

    『抱歉，话说你现在方便吗？』

    「这个嘛，是方便。」

    我一面抚摸纱奈的头一面说话。

    纱奈似乎很舒服的眯著眼睛。

    总觉得，很像那个，成为邪恶组织大魔王的心情。就像在讲电话时安抚猫咪的感觉。

    『那么接下来，我要跟你讲件有点像开玩笑的事情，你专心听好。』

    加了这句前提后，小夕莉真的讲了一件很像开玩笑的事情：

    『我说你──要不要试著接漫画化的案子啊？』

    「……对不起，可以请你再说一次吗？」

    『漫画化啊。』

    「……漫画化。」

    我喃喃自语作确认，纱奈突然有了抖动的反应。

    虽然她没有出声，不过眼睛却睁得大大的相当吃惊。

    当然我也相当吃惊。

    「呃～……你要我接漫画化的案子，是认真的吗？」

    我忍不住勉强笑著问道。

    『这个嘛，其实我也觉得自己是怎么了……不过既然事情过来了，我也不能不帮忙介绍。』

    「事情？」

    『是啊，我记得你也看轻小说吧？』

    「还好啦，有看一点。」

    『你知道《只要有弓什么事都办得到！》这部作品吗？』

    「啊～知道，那部曾经动画化的作品对吧，原作我也看过。」

    虽然标题有些轻浮，却是现在这年头相当罕见的王道古典奇幻小说。

    严肃剧情与后宫感情一直都有相当良好的协调，女主角又是巨乳。

    『这样讨论起来就快了。它的作者──绿山青青老师这回要在我们公司写一部轻小说新作。』

    「哦～满厉害的嘛。」

    明明已经有热门轻小说系列作品还要开始写新作，这是什么样的工作狂啊。

    不过嘛，趁有气势的时候写新作，就战略上来说应该是正确的吧。

    顺带一提，小夕莉工作的出版社内漫画部门旁边就是轻小说部门，而且我知道两个部门在漫画化方面经常合作。

    『而且插画是冷冻白菜老师。』

    「真的假的，这根本就是注定会胜利的布局吧。」

    那是位人气、实力兼具的顶级插画家。

    用一句话形容其画风就是胸部跃动感非常美妙，我也非常尊敬那位老师。

    『是啊，因为企画也不错，对我们公司而言没有不推这部的理由，所以漫画化也要同时动起来了。』

    这个嘛，我觉得这倒也是啦。反倒我认为就算不用去推，应该也会很畅销吧。

    「──那么，你说的事情是要我作那部轻小说的漫画化吗？」

    『正确来说，比较像是候补人选之一的感觉啦。』

    「……候补人选啊。」

    『就跟我们公司有往来的年轻人，大概有五个人一起参加比稿吧。』

    好像要先画出试绘稿以后，将这些图稿交给原作方面，由对方来进行最后判断的样子。

    『然后，轻小说的责任编辑，强烈希望你也可以来参加比稿。』

    「为什么要找什么实绩也没有的我？」

    『因为你先前那则短篇我还是以参考资料的形式提出来了，然后对方好像就很中意的样子。再说其他的人也都是年轻人，在实绩上也没差很多。话说回来，本来漫画化就是为了要累积实绩与经验用的。』

    「这样啊……」

    这就是轻小说与漫画之间，所谓的双赢关系吧。

    「就小夕莉你个人来说，你会希望我来接吗？」

    『这个嘛，应该算会吧。我觉得你如果认真起来就会赢，畅销的机率也很高，像这种以漫画家身分成功的机会，错过就没下次了。』

    「…………」

    我说不出话来，不知道该回什么才好。

    很高兴她对我有好评价，也明白她的提案有考虑到我。

    可是如果接了漫画化之类的案子，跟萝莉们玩的时间就没了。

    截稿日也应该会很严格，其实没什么兴趣才是我的真心话。

    『当然我不强制，如果不愿意的话拒绝我也行。这么说来坦白讲，我是抱著就算你不要也没差的想法来问的，因为除了你以外还有能力很强的候补人选，所以我完全没问题；反而如果真让你接到了还会给我很大的压力，所以我也觉得你饶了我比较好。』

    「……结果到头来，你是要我接还是不接啊。」

    『不管接还是不接，都有它的优缺点，所以重要的是，你有没有心要接。总之我先把资料寄过去，你给我想一天就好。』

    「……只有一天啊。」

    『很够了吧，时程上也没那么宽裕呢。』

    「还没开始就没那么宽裕，这是什么情况啊。」

    『放心吧。这个业界一直都是这样的。』

    你这话完全没有能让人放心的要素啊……

    『我现在寄过去了，明天要回信。试绘稿愈快愈好，最晚三天以内啊。』

    当我还在苦笑的时候，小夕莉说了这样的话。她在工作上就是有效率。

    就是因为有这种会勉强硬来的人，所以再乱来的时程也进行得下去呢。

    『那么，拜托你了。』

    「是的，真是谢谢你。」

    通话结束，我深深地叹了口气。

    因为该处理的资讯太多，光接电话就让我很疲累。

    「……大葛格，有漫画化的委托喵？」

    纱奈怯生生的问著。

    「啊～差不多是那样吧。不是有部轻小说叫《只要有弓什么事都办得到！》吗？好像是那位老师有新作，叫我去参加比稿这样。」

    「──这真是太厉害了喵。」

    纱奈眼珠向上望著我，继续问道：

    「……打算要接喵？」

    「嗯～不知道，总之先看过资料再考虑。」

    说到这里，我回到先前的话题：

    「话说回来抱歉，刚才你好像说要拜托我什么的，是什么事？」

    「……没什么喵。」

    纱奈轻轻微笑著，摇了摇头。

    「怎么啦，不用在意，说说看。」

    「……今天时间也有点那个了，明天再说喵。」

    「嗯，了解～」

    我觉得这也不是要勉强人家回答的事，就坦率撤退了：

    「顺便问一下，明天你大概几点过来？」

    「大概跟今天一样的时间喵。」

    「好喔。」

    纱奈叫了接送她的车过来，就这么回家了。

    这之后差不多过了两个小时，在一楼客厅。

    我在晚餐席间，将漫画化的事情跟藤花与麻耶小姐说。

    「喔喔～想不到是由对方特别指名，真不愧是老师。」

    藤花感叹的如此说著。

    「呃，也没那么了不起啦。就算参加比稿，也有可能很正常的被刷下来。」

    这么说来，其实那种可能性还比较高呢。

    毕竟我可是责任编辑一开口就骂成人渣的男人。

    而且这可是重要原作的委托案，用常识来想也知道，他们一定会选择其他有希望的年轻人。

    「那么，你会去参加比稿吗？」

    麻耶小姐问我。

    「……老实说，我在烦恼。」

    我在接听电话的时候，曾经打算要拒绝。

    不过，在看过小夕莉寄来的资料以后，我又动摇了。

    企画内容远比我想像的还要有趣。

    轻小说的标题是《我的弟子们是世界最强（暂定）》

    类型则是「异世界」＋「学园」＋「战斗」＋「后宫爱情喜剧」。

    主角的能力是「劣化复制」，虽然不管什么样的异能只要让他看过一次都能复制，但他复制出来的性能一定比原版要弱。所以主角要在战斗方法上花心思，开发出最适合这些能力的战术，然后再将这些战术传授给具有原版能力的弟子们，藉此打造最强的队伍……大概是这种感觉的故事。

    既热血又卖萌，基本上就是轻小说的王道最核心路线。

    资料里也有第一话的初稿，读过之后发现男主角与女主角都很生动有活力，心想真不愧是绿山青青老师。

    另外，冷冻白菜老师的人物设定也不是盖的。

    每位女性角色都拥有感觉很棒的巨乳，让我真的想跟著画画看。

    「藤花，你想看我的原创漫画对吧？」

    以前在谈到漫画化的话题时，她曾经这么说过。

    「如果要说比较想看哪一个的话，您说的没错。」

    藤花点了点头，继续说：

    「不过，假如这能对老师有加分的话，我会全力来加油。毕竟这类经验累积起来，从结果来说也应该会让原创漫画的品质变得更好。」

    这个嘛，也是啦。以前她也说过，如果是我的意志她就会加油。

    而且，要说这对我会不会有加分的话，确实是会有加分的。

    商业出道能得到的经验值，一定比我想像的还要多吧。

    而且原作变成热门作品的可能性很高，其水准就算以动画化为目标应该也能达成。

    这么说来，只要画出来的样子不要太难看，漫画化应该也会很畅销吧。

    自己画的漫画，有很多人来买、来读。

    这让我单纯的心动了。又想起很久以前，自己的书并排在书店里的梦想了。

    如果这样的话当然藤花一定会高兴的。

    藤花一直希望我能在漫画家这条路上成功。

    她也一直心想，要让这世界知道天堂春的才能。

    所以我的新作一完成，她就积极鼓励我向小夕莉投稿。

    然而遗憾的是，我画漫画的能力还不成熟。

    光靠自己的力量，要达成她的愿望是很困难……

    就算从这层意义上来说，这个漫画化的案子也真的是个机会。

    如果为了藤花著想，试著挑战看看会是正确答案吗……

    「要我说的话，原创漫画跟漫画化，两边都画不就好了？」

    「麻耶小姐，你是恶魔啊。」

    不要乱说话啦……

    虽然大概是会在月刊杂志上连载，可是毫无毅力的我根本就办不到那种事好吗。

    别太小看吃软饭的低抗压性啊。

    「……总之，我再想想看吧。」

    我先保留不下结论，把饭吃完了。

    我洗完澡，坐在自己房间的工作椅上。

    虽然在洗澡的时候也有思考，但一直得不出结论。

    反正我觉得不管怎么选，对我来说都不会有损失，但我就因为这样不停在烦恼。

    如果有什么可以再推我一把的决定性的点就好了啊……

    我想再重新看一次资料，将电脑启动了。

    一个文件档案抓住我的目光，是纱奈的轻小说。

    可以的话，我不想在思绪一团乱的状态下读这个档。

    希望能在清爽的心情下慎重的读它。

    可是这样一来，今天内应该就看不完了。

    不遵守约定是不可以的。

    其实小夕莉大可以明天才连络我啊……

    我一面想一些任性的事，一面点两下滑鼠开启档案。

    萤幕上显示出直书的文件。

    最右边是粗体字的「漆黑猫咪～传说开始～」。

    上面是主标题，底下是副标题吧。感觉还意想不到的简单。

    我看了一下左下角的字数，有「98，763」个字。

    接近十万字。记得在网路上曾看过一本轻小说（文库本）也差不多这个字数。

    虽然不确定她是不是配合这一点，但这篇幅远超过我的想像。

    这么说来，好像萝莉酒家开张是差不多一个月以前的事吧……？

    同时要工作还要跟大家一起玩，她竟然还能写这么多啊。

    好厉害，我绝对办不到……

    就算小说跟漫画在类型上不一样，从成果的量来看我是完全惨败。

    毕竟我，这个月连一页漫画都没有画啊……

    因为暑假的关系，我希望优先去体验人生（跟大家一起玩）。

    也因此描绘了相当数量的印象画面，等到要开始画漫画的时候就会一口气画好所以请原谅我……想到这里，我惊讶自己竟然在脑中开始找藉口了。

    同时，我也兴奋不已。

    纱奈的处女作，不得了，我已经满怀期待到不行了。

    漫画化的事情先暂时忘掉，赶快来开始看。

    而我也立刻被故事吸引了。

    纱奈写的第一篇小说。

    如果硬要区分类型出来的话，应该算是驱魔类的动作喜剧吧。

    这是一部以描写一个表面上是酒家、私底下却是名为「蝴蝶之夜」的秘密组织为主题的笑闹剧；当然充满许多中二病的要素。虽然纱奈可能没有要写成喜剧的意思，我却在其中感受到一种严肃的笑点。

    体裁是连续短篇的形式，用一话的篇幅解决一个事件（委托）。

    主要登场人物有五人。

    一号「漆黑猫咪」──大森沙夜。

    二号「无限魔眼使」──一条塔子。

    三号「光炎二刀流」──谷泽千鸟。

    被雇用的店长同时也是组织的司令「性骚扰大师」──天上夏。

    身穿黑衣的支援角色，事实上是最有实力的人「女仆中女仆」──园田真由。

    再加上中途登场的店老板，中原百合惠担任配角。

    从名字就很明显看出来，这些角色就是以我们为模特儿。实际上，连性格也一样。

    ……我在这里的异名，没办法再稍微改一下吗。

    虽然忍不住要这么想，不过我还是没去注意那一点。

    享受娱乐的要诀，就在于将想吐槽的地方刻意无视过去。

    尤其对这部小说更需要这么做吧。其他想吐槽的地方还满多的。

    该怎么说，这真的是处女作，就算用偏心的眼光来看文笔也很拙劣。

    像是明明故事走推理风格，结果当中的诡计圈套却是魔法啦。

    战斗描写太依赖「啪哩啪哩」、「轰隆～」之类的状声词啦。

    说明台词太多啦。

    跟故事主题几乎扯不上关系的设定叙述到太过冗长啦。

    原本以为是那样，可是在其他场面却完全没有足够的说明啦……

    这个嘛，该怎么说呢，就是那个吧。

    用一句话来说就是──看的人会非常尴尬。

    虽然我完全没有立场说人家，可是她真的写得太超过了。

    将来这篇小说，确定会变成黑历史吧。

    感觉如果拿这东西去拗十年后的纱奈，不管什么要求她都会乖乖听话。

    不过，正因为如此，我的心被打动了。

    太棒了。

    创作这回事就是愈持续不断，愈会去在意众人的评价。

    只要创作到一定的程度，就会忍不住在意自己的作品到底有多不行。

    比起自己的喜好，会更屈从于创作论或者是流行。

    这其实也不能说不好。

    我觉得除了极少数的天才以外，这是为了成长无法回避的过程。

    然而，只是因为自己想作而作──

    像这样的作品也有隐藏于其中的独特魅力。我是这么认为的。

    这篇小说当中，凝聚了堪称纱奈原点的动力。

    传达出她就算写成这样也乐在其中的心情。

    最后一话，可以说是第0集的故事。

    是描述一名内向又怕生的女孩子，与伙伴们相遇后，逐渐成长为「漆黑猫咪」的故事。

    其他段落都是第三人称，就只有这一话是第一人称写作。

    虽说页数很少，却洋溢著感谢的心情，以及对伙伴的感情。

    一不留神就快哭出来了。不会吧，不知不觉还真的流泪了。

    虽然对悲剧或者是感伤系故事还不太会这样，可是我，对这种就是很弱啊……

    话说回来，这个就算其他人来读也搞不懂里头写什么吧。

    这根本就不是小说，还比较接近书信呢。

    这东西真是太卑鄙了，摆明就是要让人家感动的嘛。

    不过，纱奈应该不是特别想让看的人感动才写这些的。

    从她有如此想法的那一瞬间开始，这篇文章就一定写不下去。

    只要她运作头脑有了一点点算计，都会让她小小害羞到停下手来，整段删除。

    所以这篇小说果然还是单靠想写的心情就写出来的。

    是篇没有技术也没有什么可讲，更没有什么办法可以补救的拙作；却也是篇没有比这更好的杰作。

    所谓创作，本来就应该被认为是这样的东西。这篇小说让我回想到这一点。

    我读到最后，深深的呼吸一口气。

    有关漫画化的事，我重新考虑了。

    就简单、只是纯粹的。

    把自己现在最想画的东西画出来吧。

    我是这么想的。

    毕竟我可是靠萝莉吃软饭。

    是除了想做的事以外什么事都可以不用做的最强人生胜利组啊。

    隔天的中午过后。

    今天藤花、千鹤、麻耶小姐也都在工作，我则在自己房间里独处。

    纱奈也还没来。虽然她说大概会跟昨天一样的时间过来，可是已经超过三十分钟了。

    我传讯息问问看好了：

    『还在家？』

    马上出现已读标记。

    …………可是，没有回应。是已读不回。

    ──真的假的？虽然我常被麻耶小姐这样对待，可是没想到连纱奈也这样对我……

    心灵受创的我整整沮丧了五分钟。

    总算打起精神，再传一则讯息：

    『现在如果不来的话，我就把纱奈的小说PO到网路上喔？』

    『绝对不行！PO的话就算是大葛格我也一辈子不原谅你！』

    当然我只是要吓吓她而已，不过她一下子就上当了。

    『那就快点过来吧。』

    『……偶知道了喵。』

    三十分钟后。

    「……不管怎么说，那种恐吓都太残忍了喵。」

    纱奈板著脸不高兴地走进来。

    这回她穿的风格与昨天完全不同，是清纯的条纹连身裙打扮。这件穿在她身上也满好看的。

    我合掌说著「抱歉抱歉」后，继续说：

    「我有东西想快点给纱奈看啊。」

    「喵……？」

    「你过来这边。」

    我招了招手，让纱奈坐在工作椅上。

    接著我站在她旁边，按了一下键盘上的输入键。

    PC解除睡眠状态，萤幕恢复原有的亮光。

    显示出一张图片。

    「──！」

    纱奈眼睛睁得大大的，一下子说不出话来。

    「……大、大葛格，这个是……？」

    她问话的声调充满颤抖，我则一脸得意地答道：

    「是啊──『漆黑猫咪』的人物设定。」

    这是主角大森沙夜的立姿图，我在配色时也有意识到轻小说的设定。

    「其他的人物角色我也作出来了喔。」

    我按下「↑」键，一张一张的切换图片。

    一条塔子、谷泽千鸟、园田真由、中原百合惠。

    从那时开始我一路作业到黎明时分，一口气将这些人物设定出来。当然所有人都是彩色的。

    虽然话是这么说，因为她们跟我漫画中的人物角色都是源自于同一组模特儿，所以我并没有那么辛苦。

    只有在服装设计、以及上色的时候稍微费心了那么一点点而已。

    顺带一提，天上夏我就割爱不画了。毕竟以自己为模特儿的人物角色还是有点那个啊……

    「……为、为什么……？」

    「因为纱奈的小说很有趣，我很想画出来。」

    「……！」

    纱奈的眼瞳逐渐积满泪水。

    「──大葛格～～！」

    在眼泪溃堤的同时，她也紧紧抱住了我。

    温暖的触感紧紧贴在我的胸口。

    虽然猫耳发箍这样贴还是会痛的，不过我只能忍下去。

    她流泪的理由会是什么呢。

    可能是作品被称赞让她很开心，也可能是没有受到恶评让她松了一口气。

    我想，两者都有应该是最妥当的答案吧。

    不过也有可能是因为她对我的画满怀感激的关系。想到这里我个人也满高兴的。

    不论如何，我一直抚摸她的头与背部。

    然后，等到她的情绪稳定下来的时候，我才慢慢开启话题：

    「我说纱奈，有一件事情想要拜托你。」

    「……什么事？」

    纱奈抬起头来，红著眼望向我这边问道。

    「纱奈小说的插画，如果可以的话希望能让我来画。」

    虽然我没有装傻的意思，语气也满正经的，纱奈却嘻嘻笑了起来：

    「大葛格，这就是偶要拜托你的事喵。」

    我用几秒钟思索这句话的意思后，说：

    「……啊，该不会这是你昨天想说的事？」

    「是喵。」

    「什么嘛，既然这样你昨天当场说出来就好。」

    「……像大葛格那么厉害的人，偶没办法随便提出这么厚脸皮的要求喵。」

    「不要讲得那么见外嘛，我跟纱奈不是朋友吗。再说了，我也完全不厉害。」

    「没有这回事喵，大葛格的图真的很厉害……不过剧情就是偶的比较好了。」

    喂，你真敢说啊……

    纱奈的小说，坦白讲还满弱的。

    不过嘛，所谓的初次创作者往往都会认为自己是天才。

    我想连同这段插曲在内都会变成黑历史，就让她继续说吧。

    「那么，我们只要一起搭档就是最强的啦。」

    「喵，掌握轻小说霸权，总有一天进军好莱坞喵。」

    ……呃，这个就有点……

    虽然心里这么想，不过因为泼冷水很那个，我还是「喔、喔喔」两声点了点头。

    「……可是，大葛格，漫画化要怎么办喵？」

    「虽然很遗憾，但我决定要回绝了。」

    「……这样子可以吗？」

    「可以啊。因为在优先顺序上没有办法。」

    其实这样的我也是相当认真的，试著在脑中模拟过一遍。

    一面从事漫画化的工作，一面也继续像以前一样重视跟萝莉们在一起的时间。

    从结论来说，如果每回分镜都一次就过关的话或许有可能兼顾，差不多是这样的感觉。

    不过，这几乎不可能吧……

    我大概会加一些多余的编排，还会任意自创人物角色。我甚至想像得到，小夕莉在重画风暴中，每次都要对我发飙的场景了。

    如果原作方面说「怎么画都OK」的话就另当别论，不过应该不会有那么爽的事，而且我也不希望被原作的粉丝嘘爆。再说本来我自己就是原作搭档的粉丝，也不愿意做这样的事。

    话说回来，我根本就不想受雇于有截稿日的工作。

    不论我自己想出多少理由，结果没有比这个更好的答案。

    就像这次这样，有可能忽然会想画跟萝莉有关的东西。

    或者是像不久以前那样，有可能藤花会突然说，要我跟她到外地出差。

    在这些时候，不能自由行动就很讨厌了。

    不过绝对不是我不想接漫画化的案子……

    反而如果可以的话我真的很想接……

    但是对靠萝莉吃软饭的我来说最优先的事，不管在什么时候都必须是萝莉才行。

    必须要经常保持这样的态度才行。

    我在没有画漫画的时候，从旁观者角度看来应该很像在耍废吧。

    不过，这是错的，大错特错。托纱奈的福，我终于有所察觉了。

    我并不是在耍废。

    我是为了要即刻应对萝莉们的要求，而在待命中。

    打个比方说，我很像消防员。

    靠萝莉吃软饭也是要二十四小时值勤的！

    当然即使我优先去做其他事情，藤花也应该会原谅我吧。

    可是我自身，无法原谅这样的自己。

    我想要把软饭吃到最完美。

    所以虽然真的很遗憾，但我没办法接受其他有截稿日的工作……

    这就是我的答案。

    「啊哈哈，大葛格真是个专业小白脸喵。」

    听完我的说明，纱奈笑著继续说：

    「真的是个无药可救的人渣喵……不过，好棒又好帅喵。」

    「对吧？」

    「嗯，最喜欢了。」

    纱奈又把我抱得紧紧了。

    真是爱撒娇啊……我一面苦笑，一面抚摸她的头。

    过了大概三十秒以后纱奈放开我，说：

    「那么，大葛格，偶可以马上跟你开会讨论喵？」

    「开会讨论？」

    「跟插画有关喵。」

    「啊～嗯，可以喔。」

    因为我跟纱奈之间用上开会讨论这个词还满怪的，我不禁露出笑容。

    「首先是人物设定喵。」

    「嗯。」

    「因为到处都跟偶的想像不一样，希望你能修正喵。」

    「你是要我重画喔！」

    太臭屁了！有够厚脸皮的啦！

    不过，对于原作者大人的意向必须要尽可能的去满足。

    于是我认真严肃的回应纱奈的要求：

    「衣服的颜色有点不对喵。」

    「沙夜的胸部要再大一点喵。」

    「偶也想看其他版本的发型喵。」

    「喵，眼睛颜色的其他版本也要。」

    「嗯～这边希望有某个特徵喵。发夹之类的怎么样喵？」

    「果然还是不要发夹，发圈好喵。」

    「果然还是刚才的比较好改回去喵。」

    ──轻小说的插画真是有够麻烦的啦！

    因为对方是纱奈我才能用有度量的心情去应对，换作其他人我绝对受不了。

    话说回来，从事轻小说插画的人们，每个人都要超越这样的辛苦关卡吗？

    就算是工作也未免……太厉害啦。简直是神啊，只能去尊敬他们了。

    当然，实际上会有多少意见应该也要看原作者而定……

    不过今后如果要以制作团队成员的身分跟轻小说扯上关系的话，我想也就不要了吧。

    顺便提一下后来的事。

    在附上我的插画后，其他人也都阅读了纱奈的轻小说。

    虽然很在意她们的感想──不过是理所当然的好评价。

    「老师的插画正好在我想看到的地方，有趣极了！」

    藤花赞不绝口。

    「虽然也有地方看不太懂，不过很有趣。纱奈原来有这种才能呀。」

    千鹤感叹不已。

    「我认为这是部温暖人心的优秀小说。」

    麻耶小姐则温柔的微笑著。

    「……谢、谢谢喵。」

    纱奈脸泛红潮，既高兴又害羞。

    可能是因为动机也跟著提升的关系吧，她很快就表达要著手写作第二篇小说的意愿。

    毕竟努力是好事，而且我当然想为她加油……

    可是相对来说，我就会被看成是在打混耍废了。可以的话，希望你的步调能再放慢一点点啊……我如此苦笑著。

第三卷 排球社！

    读完纱奈的轻小说，又过了几天。

    快乐的暑假结束，月历的图案有了变化。

    简单来说就是，九月上旬。

    今天大家要一起进行体育特训。

    种类是软式排球。

    顾名思义，这是使用柔软的球进行类似排球的运动。

    好像是三人组成一队，进行连续互相击球的测验。

    目标是二十次。

    虽然就算没有达到目标也不会有特别严重的问题，不过藤花她们就是讨厌输。

    至少也希望避免成为班上的最后一名，如果运气好的话希望能成为第一。

    因为这样，我跟萝莉三人在放学后来到了附近的公园。

    这是一处游乐设施只有溜滑梯的小地方。

    幸好没有其他人，空间算是十分足够。

    如果麻耶小姐在的话就可以进行正确的指导了，不过遗憾的是她要在家工作。

    所以我就代替她扮演督导的角色。这个嘛，至少比完全没人在场好一点。我好歹可以在旁边观看，守护太可爱的萝莉们不被可疑人士搭讪。

    「……所以？为什么你要让我们穿上这种衣服呀？」

    千鹤以鄙视眼神露骨表示她的不满，如此说道。

    「还问我为什么，如果要运动的话当然是穿体育服吧？」

    「这样的话穿学校的不就好了？」

    是的，她们三个人穿的并不是学校制服。

    而是我的角色扮演服装收藏当中的──运动短裤布鲁马。

    「因为我想看大家穿运动短裤的样子嘛。」

    「嘛个头啦！你这个变态！」

    千鹤愤慨的说。

    「好啦好啦，活动方便也没什么不好嘛。」

    「没错喵，感觉敏捷度有上升喵。」

    藤花与纱奈则安慰她。

    「呃，一点都不好吧。」

    「那么，为什么你在换衣服以前没有任何抱怨喵？」

    「──！」

    千鹤被纱奈一吐槽，一下子说不出话来。

    「这、这是因为……！」

    「其实是因为你想给大葛格看喵，偶也是一样所以很清楚喵。」

    「不、不对……我才没这样。」

    「有这样喵，千鹤是闷骚型的喵。」

    「呜呜……这样讲纱奈你也是给阿春看就很高兴啊，还不是很色！」

    「……偶、偶不否认喵。」

    千鹤满脸通红的大声吼叫，纱奈则羞红了脸点了点头。

    「……照这个理论的话，我是不是也很色呢？」

    藤花也跟著脸红红的，眼珠向上望著我问道。

    「啊～该怎么说呢……」

    对女孩子说出「你很色」这句话，除了性骚扰以外没有别的意义。

    可是，想给男生看的愿望不管怎么想也都是色色的啊……

    不对，说不定不是那样喔？如果想给男生看的不是露出的部分，而是可爱打扮的话，总觉得这样的情感还满平常的。嗯～难倒我了……

    「算了，至少跟我比，还差得远了。」

    烦恼到最后的我，只好随口这么说把话题带过去。

    「对了我想问老师，很色的女孩子和不色的女孩子，您喜欢哪个呢？」

    藤花继续提出很不得了的问题。

    千鹤与纱奈也很有兴趣的样子，一直盯著我的脸看。

    三个人的表情都很认真。

    这样的话，我也必须要认真回答才行：

    「虽然这也要看当时的心情而定……不过基本上我应该会喜欢清纯、内心却很情色的女孩子吧。我想你们三个人都很有这个素质喔。」

    「……真、真是谢谢您。」

    「其、其实我的内心、完全没有那种东西啦……」

    「喵呜……」

    三个人都一副害羞的样子，扭扭捏捏的低下头去。

    顺带一提，我确信麻耶小姐也是这种类型。

    虽然现在我还珍惜自己的小命，不过总有一天我会踏入她的内心。

    「……算了，有关运动短裤的事讲到这里就好了。」

    千鹤让话题回到原点，又对我吐槽：

    「不过，那个水枪又是什么？」

    「是中暑时的对策啊。」

    我带了大水枪过来。

    是在差不多两个礼拜以前一时冲动买下来的。

    虽然我让它一直沉眠到今天，不过它在夏天结束前还能登场真是太好了。

    「现在暑气不是还很酷热吗？所以我想说洒点水在你们身上比较清凉。」

    「不愧是老师，您为我们著想真的很好。」

    「大葛格是回复角色（补师）的话偶就安心了喵。」

    藤花与纱奈都绽放出笑容。

    「讲那么好听，其实只不过是想玩水枪而已吧。」

    几乎说中正确答案的千鹤，无可奈何的叹息著。

    不过如果随便否认的话也只是在自掘坟墓而已。

    「那么，大家就努力来练习吧，小心别受伤啦。」

    于是我勉强带动话题，决定来个华丽的已听不回。

    「好！」「好啦好啦。」「喵！」

    三个人回答以后，就先进行暖身操。

    我则走到水龙头附近，在水枪的水瓶内注水。

    接著我在邻近的长椅上坐了下来，一面「咻咻」为水枪充气一面看顾萝莉们。

    当保镳的心情是有点开心。

    「那么，我们开始了哦。」

    十分钟以后她们的身体也放松下来，在千鹤的招呼声中开始互相击球。

    ……然后嘛，就这样了。

    虽然我在某种程度上预料到了，不过还是感到很遗憾。

    别说是持续到目标二十次了，就算是打对折十次也没办法。

    千鹤是平常就打得很好，不过藤花跟纱奈却在扯她的后腿。

    「啊啊！对不起！」

    藤花单纯是因为运动神经有点那个。

    「啊！对不起喵……！」

    纱奈则是时常用力过猛，控球能力不怎么样。

    「现在这样打下去也没办法，下一回我们以七次为目标吧。」

    「好！」「喵！」

    尽管如此托千鹤那开朗呼唤的福，气氛还满开心的。

    经过大约十分钟后，大家第一次停下来休息。

    也是水枪冷却时间。

    「第一个想来的人是谁～？」

    「我！拜托您了！」

    藤花笑著举手，来到我的面前站好。我们之间的距离差不多二公尺。

    「我想应该没问题，不过如果会痛的话要说喔。」

    「我明白了。」

    我扣下扳机，一道水流就这么飞溅出来，以还算有力的劲道，喷洒在藤花身上。

    「啊哈哈！好痒哦！」

    藤花笑著扭动身体，让水不断淋著。

    体育服逐渐湿透，与她的皮肤紧紧相贴。

    胸口部位浮现一块蓝色的布料。

    那是她的内衣……不对，是泳衣。先前我已经请三个人在衣服底下穿上比基尼了。

    所以就算变透明了也不要紧，绅士的考虑就是无懈可击。

    「真是谢谢您！温度刚刚好，很舒服！」

    她满面笑容向我道谢。

    能让她开心比什么都好，果然带水枪过来是对的。

    「下一个是偶喵。」

    「来。」

    这回我「咻咻」充完气，就直接对纱奈发射了。

    虽然劲道比藤花那时候要弱，不过对被水淋的人来说似乎是刚刚好。

    「喵～呜，好舒服喵&#9825;」

    纱奈眯著眼睛，没多久就进入湿透状态。

    比基尼的颜色是莱姆绿，对眼睛很好感觉不错。

    「千鹤你也来吧？」

    「──我、我就不用了啦。」

    我一面充气一面问千鹤，她则摇了摇头。

    「咦，为什么？」

    「……没什么，就没那么热嘛。」

    很明显在胡说。在这种气温下运动，不可能会不热。

    那么，她拒绝的理由是什么呢……？

    想到这里我仔细注视，发现千鹤的脸颊有一点点晕红。

    是因为热的关系吗？不、不对。

    可能是变透明会让她害羞吧。

    证据就是，她一直在偷偷盯著藤花与纱奈的体育服看。

    ……嗯，这样的话，我该怎么办才好呢。

    如果用一般的方式去想，尊重萝莉的意愿是正确答案。

    可是，羞耻心跟健康，如果说哪个比较重要的话，当然铁定是后者。

    如果不喷水会让千鹤中暑的话──我就要狠下心来了。

    我作好会被骂性骚扰变态的觉悟，下达指示：

    「藤花、纱奈，抓住千鹤别让她逃了。」

    「──咦？」「好！」「喵！」

    千鹤感到困惑，藤花与纱奈则从她背后迅速将她抱紧。

    「等一下，你们在干什么呀……！」

    虽然千鹤焦急抵抗，但在二对一的情况下似乎也没有办法。

    「我说，你们两个不要湿湿的贴上来！」

    她能做的只有大声吼叫。

    「对不起千鹤！这是老师的命令！」

    「大葛格是不能反抗的喵！」

    两个人有些过意不去的出声回应。不过，语气中又有某些地方是开心的。

    看来她们应该是察觉到我要做人渣的事情了吧。

    既然如此，我就非得要回应她们的期待不可。

    面对身体动弹不得，我行我素不合群的千鹤，我刻意露出邪恶的笑容说：

    「呵！想要你的身体得到解放，就乖乖接受我的水冲洗吧。」

    「什么？我才不要呢白痴！别开玩笑了！」

    「不过嘛，就算你不要我还是会冲洗就是了。」

    我如此说著，手也不停「咻咻」增加气压：

    「好～了，千鹤的比基尼会是什么颜色呢～？」

    「你、你这是什么意思？果然你的目的就是要让我变透明对吧！」

    「不对不对，我说过这始终都是中暑时的对策啊。」

    我将目标锁定在千鹤的胸部上。

    「──喂，你给我住手！如果你这么做我真的会生气的！你这个变态！」

    「没问题的，你只有在刚开始会觉得害羞而已，习惯以后就会马上感觉很舒服的。」

    对吧？我转向经验者询问。

    「是的。冰冰凉凉的，非常舒服哦。」

    「大葛格泉水真是太棒了喵。」

    藤花与纱奈都一脸陶醉地笑著点头，继续说：

    「千鹤也一起来舒服吧。」

    「是喵。安心的将身体交给大葛格喵。」

    「呜呜……」

    被好朋友诱惑的千鹤，红著脸发出呻吟。

    虽然变透明会害羞，可是冲水会清凉。

    这样的内心冲突明显到我都能理解。

    所以，我只要准备好藉口提供给她就行了。只要把这件事定调成不是出自于她的意愿，全都是因为输给我迫于无奈才变湿的话，千鹤的自尊心就可以保住了。

    哎呀～虽然自己讲有点那个，不过我真是位能够体贴人心的绅士啊～

    「那么，你已经做好心理准备了吧？」

    「……你、你敢的话就试试看呀！」

    我露出下流的笑容作出宣告，千鹤恶狠狠地瞪著我。

    抓住女骑士的半兽人差不多就是这种心情吧。

    「呵呵呵，要逞强就趁现在，马上你就会自己很想要了。」

    我以激烈的咻咻充气作为收尾动作──再扣下扳机。

    喷出。

    「──啊、不要、不可以……！」

    纱奈所谓的「大葛格泉水」强力喷出，溅到了还在发育当中的千鹤胸部，反弹的水滴闪闪发光，真是非常美丽的光景。

    为了活用在漫画上，我将这光景确实烙印在眼中。

    接下来。

    「大葛格泉水」渗进体育服，让少女的娇柔肌肤呈现出来。

    千鹤的比基尼是柠檬黄。

    跟举止明快的千鹤非常搭配，洋溢健康的魅力。

    「呜呜……好屈辱……」

    千鹤满脸通红，大大的吐了一口气。

    藤花看著她，嘻嘻笑著说：

    「可是，很舒服没错吧？」

    「……才、才没有呢。」

    「胡说喵，你都感觉不错到放松下来了喵，身体是很老实的喵。」

    纱奈露出调皮的笑容，按摩著千鹤的肩膀。

    可能是觉得再逞强也没用吧，千鹤似乎放弃抵抗地苦笑了：

    「……算了，也是吧。虽然不甘心，感觉是不坏。」

    「呵呵呵，老师做的事情是不会错的。」

    「……不过没意义的弄得像性骚扰一样，果然还是觉得怪怪的。」

    「让你心跳加速也没什么不好啊。连这样的举止在内，都是老师手腕高明的一部分。」

    「是世间无法给好评价的能力项目喵。」

    「诺贝尔吃软饭奖的设立应该还要等很久吧。」

    气氛一团和谐。

    正如我所预期，适度的清凉可以让她们放松休息。

    「那么，我们回去练习啦。」

    「好～」「喵～」

    萝莉们露出活力满点的笑容，再度开始练习。

    我则对已经空了的水枪进行补给，以温柔的目光望向努力中的三个人。

    这之后我也设定每练习十分钟就进入冲水时间，总共经过了三十分钟。

    我想同时提供水分补给会比较好，就先走出公园。

    在紧邻的自动贩卖机买了运动饮料。

    不过嘛，经费来源都是藤花的钱，所以我连精打细算的自己那一份也买下来了。

    我右手拿著水枪，左手臂环抱著四个宝特瓶，走回公园。

    接著，在我看见拚命努力互相击球的萝莉们的时候。

    「──啊啊，你等一下。」

    有声音从后面叫住我。回头一看，是男性二人组。

    其中一个是差不多四十岁的大叔，另外一个则是大概二十五岁左右的戴眼镜男子。

    两个人穿著相同的制服──水蓝色衬衫配深蓝色裤子。

    也就是说──他们是警察。

    「咦？啊、好的，有什么事吗……？」

    我提心吊胆的回答。

    明明我没有做亏心事，抖成这样是为什么呢？

    「呃，对不起。」

    可能是为了要让我这种一般市民安心吧，年轻的男子以平静的语气开口说：

    「其实呢，有人报警说这座公园有可疑人士出现。」

    「咦！真的假的！」

    这是我人生第一次感受到跟警察有关的事件就在自己身边，不禁张大眼睛惊讶不已。

    哇啊～好可怕。是在我们来之前就出现了吗？这世界还真是危险啊……

    「是的，是真的。然后我想请教，你有没有看到什么奇怪的人呢？」

    「没有，我不是很清楚耶。」

    我偏著头回答过后，换大叔开口了：

    「另外那位可疑人士──好像是用水枪对女孩子喷水的样子。」

    ………………咦？这、该不会是……？

    我思索到难以想像的可能性，忍不住全身颤抖。

    ──不对，这种可能性真的难以想像吗？

    ──不管在什么时候都会有这种风险不是吗？

    「你手上的东西是什么呢？」

    大叔瞪了我手边一眼，再用令人害怕的声音如此问道。

    「……是……水……」

    「啊？说清楚。」

    「……是，水枪。」

    「是吧。」

    大叔点了点头，伸手搭在我的肩膀上，说：

    「跟我们来一趟派出所吧。」

    在那个瞬间，我的身边响起一阵吵杂的声音。

    那是从我手上掉下来的三个宝特瓶，在柏油路上的滚动声。

    或者也可以说是──我的人生的崩溃声。

第三卷 后记

    受大家照顾了，我是雪。

    作家人生第一本第三集，能够像这样出版，我觉得非常开心。

    这全都是托大家为我加油的福，真的要向您们说声谢谢！

    这一次的后记页数比较多，当我跟熟人讨论要写什么好的时候得到了这样的答案：「果然还是写一些内幕性质的东西不是比较好？毕竟我也会在意作者写的时候在想什么啊。」虽然直到目前为止我在后记里都刻意避免碰触作品的内容，不过因为我也很喜欢看内幕消息，所以就想试著实验性的写一点看看。因为会曝露剧情，请还没有阅读本文的读者注意。

    &#8226;靠萝莉吃软饭宣誓

    简单说就是要抓住读者目光。虽然构思了几个方案，也跟责任编辑讨论过，最后还是凭直觉选择这篇，所以意外花了不少时间。顺带一提虽然我到现在才发觉，但我没有因为日语谐音而把「宣誓（Sensei）」写成「老师（Sensei）」的意思。不过我真的很喜欢冷笑话就是了。

    &#8226;大阪篇

    我：「虽然在作品当中要去一趟大阪，可是我没去过完全不知道大阪的街道长甚么样子啊，该怎么办才好呢。」

    责任编辑：「呃，你就走一趟取材旅行吧。」

    我：「可是，大阪不是很远吗。」

    责任编辑：「谁管你啊，让作品愈来愈好是职业作家的本分吧。」

    我：「──啊，对了，我只要一直在旅馆里蹲就可以让大家以为我去过了！」

    责任编辑：「别讲那么多快去就是了！」

    就这样，我第一次走了一趟所谓的取材旅行。我在网路上调查观光胜地，一个人去逛大阪。虽然走到累得半死，不过还是觉得去旅行是对的。顺带一提，在初稿中的大阪篇原本还要更长，道顿堀以外的地方我也到处去走了；不过，因为内容有些欠缺高潮的关系，删掉了一部分，我也被要求加写女用内衣专卖店跟浴室的场景。这判断很准确啊。

    &#8226;女仆汁

    麻耶小姐篇。我也想喝女仆汁。

    &#8226;萝莉同人展

    夏Comi是我去年取材的时候去的，那时候我买了へんりいだ老师的本子。

    是重要的资料。

    &#8226;职业（靠萝莉吃软饭）体验

    几乎算是小夕莉篇。虽然「吃软饭皇帝大游戏」在本文当中只有提到一点点，不过我这边另行创作，将它化身为广播剧CD的特典章节。每位配音员的演技都非常美妙，可以的话请一定要去听。虽然自卖自夸，不过出来的成果真的很有趣，还请拜托各位听听看！

    &#8226;跟萝莉拍大头贴

    千鹤篇。写这篇时也是基于取材需要，走到某电子游乐场的大头贴专区。

    因为孤立无援的程度远超过我的想像，没几分钟我就快步逃走了……

    &#8226;萝莉SM

    好想看へんりいだ老师画的SM女王装啊……

    虽然这完全算公私不分了，不过说我没有这种心情的话是骗人的。

    然而，我确信读者大人也一定会喜欢的。实际上，真的是太棒了对吧？

    至于我有没有去取材，就任凭各位去想像了。

    &#8226;萝莉处女

    纱奈篇。「这个吃软饭的，到底在讲什么啊……？」我一面写一面在心里想著。

    不过嘛，也不止这一回，我还满常这样想就是了。

    &#8226;排球社！

    好想看へんりいだ老师画的湿透（以下略）。

    这之后的发展是……敬请期待！

    最后要发表感谢词。

    へんりいだ老师，这回您的插图也让本作品的魅力增加萝莉亿倍，真是谢谢您！如果我成为石油大王的话一定会当老师的赞助人！

    对于以责任编辑为代表的每一位本书相关人士，我也要表达莫大的感谢。

    而读到这个地方的您，我要不断表达感谢之意。

    衷心盼望还能跟大家再相见。

第三卷 插图



第四卷 小白脸川柳

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    录入：kid

    春天到来了　今天开始我要靠　萝莉吃软饭！　（天堂春）

    阿春到来了　我感到非常幸福　呵呵呵呵呵&#9825;　（二条藤花）

    阿春快起来　你要睡到何时呀？　已经下午啦　（丹泽千鹤）

    阿春寿司卷　偶还满喜欢的喵　美味好吃喵　（小森纱奈）

    所谓性骚扰　是绝对不可以的　我不会允许　（园原麻耶）

    有够吵的啦　废话就不要再讲　给我画漫画　（中野夕莉）

    （注：川柳，日本诗体裁之一，句式结构与俳句相同均为五&#8226;七&#8226;五，但表现上更偏口语。）

第四卷 国家公权力VS靠萝莉吃软饭同盟

    脚下，正滚动著三个宝特瓶。

    ──为什么在这种地方，会掉这种东西呢……？

    ──话又说回来，这里到底是哪里……？

    我混乱到连这种事都搞不太清楚了。

    全身使不出力来，就连站著也很难受，身体摇摇晃晃的。

    只有心脏被迫「扑通扑通」的过度劳动著。

    左肩感受到一丝疼痛。

    我努力将视线往上一望，自己肩膀正被一名差不多四十岁的大叔强力抓住。

    而在大叔旁边的，是一名大概二十五岁左右的戴眼镜男子。

    两个人都用阴沉的脸色看著我，简直就是看待犯人的眼神。

    ──不对，不能说是简直，他们实际上就是这么怀疑我的。

    毕竟这两个人是警察，是因为有人报警说有可疑人士出现才来到这里。

    而大叔对我这位善良的市民，是用凝重威严的语气如此说的：

    ──跟我们来一趟派出所吧。

    …………啊啊，对啊，是这样的啊。

    原本落在远方的意识逐渐被拉回现实。

    这里是附近的公园，我们在进行软式排球的特训。

    正确说来，进行特训的是萝莉三人组，我则扮演督导的角色。

    太阳在我的头顶上照耀著，黏呼呼的暑气紧紧纠缠我的皮肤不放。

    九月上旬，是个残暑依然酷热的时节。

    我心想可爱的萝莉们如果中暑的话就糟糕了，于是带了大水枪过来。

    我的目的是对她们喷水，冷却她们的身体；我发誓没有奇怪的企图。

    不过，对于目击这般场景的第三者来说，我这样的想法似乎是无法忠实呈现出来的样子……

    也对啦，真要说的话也不能说没道理。如果有个家伙对著穿运动短裤的少女们「噗咻」喷水，就算是我也会觉得那是可疑人士啊……

    就在这个时候。

    注意到这边有状况的萝莉们，停止练习软式排球跑来我身边。

    「……老师，您遇到什么事了？」

    黑色长发的正统派大小姐──二条藤花。

    「……你该不会，终于搞到要警察来特别关照了呀？」

    双马尾的傲娇大小姐──丹泽千鹤。

    「……喵喔，偶是相信大葛格的喵。」

    短发的残念系猫耳大小姐──小森纱奈。

    三个人的眼神都充满不安。

    水与汗让她们的体育服变透明，穿在里面的比基尼也若隐若现。

    「啊～其实也不是什么大事啦。好像是因为水枪的关系，我被误解为可疑人士的样子。」

    为了让她们安心，我用轻松的态度如此回答。

    「怎么会这样！老师明明是为我们好才做的！」

    「……也对啦，说他是可疑人士还满失礼的。」

    「大葛格没有错喵！」

    三个人都当成是自己的事情一样的为我愤愤不平。

    我不由得笑了出来。虽然是这种情况，我还是超开心的。

    没错，我没有做任何错事，还有最强的伙伴相挺。

    就算对方有国家公权力，也没有害怕的必要。

    再说，这些大叔们也是基于正义感而工作。

    也就是说我们互相都是站在善的立场上，如果好好沟通的话，对方应该就会理解了。

    「……你们几位，跟他认识吗？」

    大叔持续抓住我的肩膀，对萝莉们问道。

    「是的，老师是我们的小白脸。」

    「──！」

    听到藤花的回答，大叔睁大眼睛，说不出话来。

    连旁边的戴眼镜男子也愣住了。

    虽然我很希望既然都当警察了就要经常保持冷静沉著……不过去苛责他们也满残忍的。

    「这个嘛，就是这么一回事。」

    我轻轻呼了一口气，苦笑著说：

    「因为不是刑案，您们已经可以回去了。」

    「呃，完全不可以吧。」

    我试著当作没事一样的甩开被抓住的手臂，结果施加在上面的力道更紧了。

    一道锐利的眼光直对著我：

    「……小白脸是什么意思？」

    「什么意思……就是字面上的意思啊。我目前在给她们养。」

    「……我知道了。总之就不是普通的关系吧。」

    大叔把手放在太阳穴旁，继续说著令人不舒服的话语：

    「详细状况就在派出所讲给我们听吧。」

    「咦咦……可是我觉得好麻烦啊。」

    「总比待在这里讲很久要好吧。」

    「……我明白了。」

    如果拒绝对方，让人家起疑心的话也不怎么有趣。

    为了表示自己的清白，我还是表达顺从了。

    「不好意思，可以也拜托你们一起来吗？」

    大叔对萝莉们如此问道。

    他的声音跟对待我的完全不同，相当温柔。

    「当然可以。」

    「这也是没办法的事。」

    「要帮大葛格赢得逆转无罪喵。」

    三个人都立刻点头回应。

    虽然让她们的练习中断很不好意思，但老实说她们让我胆子壮了不少。

    毕竟我就算没有做亏心事，还是会感到有些不安啊……

    我心想晚一点，要给她们多多摸头当作回礼。

    我拿著手上的东西走出公园。

    派出所就在附近，几分钟就到了。

    我请对方拿摺叠椅出来，面对著警察坐了下来。

    可能是因为节电的关系，冷气并不怎么强，而且打从一开始门就是整个敞开的。

    即使这样，这里没有日照，是比外头好很多。

    电风扇只有一台，正一面转动一面对萝莉们吹风。

    「这个，你们可以喝喔。」

    我出声叫唤三人，将宝特瓶交在她们手中。

    那是刚才我在自动贩卖机买的运动饮料。

    虽然先前我内心动摇到让它们从手上掉落，不过因为不是碳酸饮料应该不会有问题吧。

    「真是谢谢您！」「嗯，谢谢。」「3Q喵。」

    可能是因为口渴的关系吧，她们马上开始咕噜咕噜喝起来。

    她们双手拿著宝特瓶一小口一小口喝的模样，真的好可爱。

    「然后，你们要用毛巾好好擦汗以免著凉喔。」

    「「「好～」」」

    萝莉们很顺服的回应后，用运动毛巾擦拭身体。

    我仅将眼珠子移向旁边观察她们，同时打开自己的宝特瓶，喝了第一口。

    「那么请告诉我你的姓名、出生年月日、电话号码跟居住地址。」

    就在这个时候，戴眼镜男子出话题过来了。

    大叔则在一旁，摆出一副冷淡的表情。大概是打算把事务性质的工作交给学弟处理，如果有什么事情发生他才会开口吧。或许是一种给糖果跟挥鞭子的角色分工概念。

    不论如何，我还是照著对方要求回答，电话号码则是告诉他手机门号。

    戴眼镜男子迅速流畅的记录著，继续询问：

    「这个，年龄是十七岁对吧，是高中生吗？」

    「不，我高中中辍了。」

    「……这又是为什么？」

    「也不是什么多了不起的理由啦，单纯就是优先顺序的问题。」

    「你的意思是？」

    「跟在学校念书比起来，不觉得和她们一起玩还比较开心吗？」

    「……咦？」

    「咦？」

    「……呃，我说，你真的是因为这种理由不去学校吗？」

    「没错啊。不然我倒想问了，还有比这个更好的理由吗？」

    「这个……当然有啦。只有开心是没办法在这个世界上生存的，这是一般的价值观。」

    「啊～也对啦，我也曾经有过这么想的时期呢。」

    我回想起过去的自己，不禁为「那时候真的是烦恼很多呢～」而苦笑：

    「不过，让我来告诉你一件好消息吧。小白脸是不需要学历的喔。」

    「……我还是问一下好了，你不是在开玩笑对吧？」

    「当然。」

    「……对不起。虽然我觉得不太可能，不过你，真的是小白脸？」

    「是啊。」

    我一表达同意，戴眼镜男子就当场僵住了差不多有十秒钟。

    「…………他所说的事情是真的吗？」

    这回改向萝莉们进行确认。

    「是真的。」

    「很遗憾就是了。」

    「大葛格是正直的人喵，特别对欲望很正直喵。」

    三个人异口同声的回答。

    虽然纱奈多嘴了一句话，不过因为这么说也没错就原谅她吧。

    「……我、我明白了。总之先相信你们说的。」

    可能是放弃思考了吧，戴眼镜男子提出下一个问题：

    「呃～……那么为什么，你要用水枪射她们呢？看起来她们好像是在玩排球，我也不觉得她们在玩水……」

    「这只是中暑时的对策而已啊。为了要让运动后发热的身体冷却下来。」

    「……不是为了要做一些不道德的事情？」

    「我才不会这么做吧。我可没有那种，玷污自己最珍惜的人的兴趣。」

    「……原来如此。不过，再怎么说也没必要用水枪去冷却不是吗？」

    「这么说是没错啦，不过既然要冷却，弄得开心一点不是比较好吗？」

    「…………你们几位，被他这样淋水会开心吗？」

    在经过一段思索般的沉默后，戴眼镜男子再度询问萝莉们。

    「是的，我非常的开心！」

    「这个嘛，是有点刺激啦。」

    「大葛格，一直都让偶们兴奋期待喵。」

    藤花很开朗、千鹤有些害羞、纱奈则一脸得意的回答著。

    「这、这样啊……」

    戴眼镜男子勉强挤出僵硬的笑容，深深叹了口气。

    接下来，应该是判断已经拿我没办法了吧，他向上司寻求指示：

    「……山哥，您怎么看？」

    「这个嘛……」

    大叔思索了几秒，突然取出手铐来：

    「总而言之先逮捕吧。」

    「──慢著！为什么会变成这样啊？」

    对于这个没有常识的答案，我连忙提出抗议。

    怎么可能会有这么粗鲁的「总而言之」啊！

    话说，手铐可不是那么随便就可以拿出来的东西吧！

    「山哥！这样还是不太好吧！」

    戴眼镜男子也连忙阻止。

    「唔！……我知道！」

    大叔不甘心的咬紧牙关，看来还算是满有自觉的样子。

    他全身充斥怒气，出自内心群爸：

    「不过，让这种家伙放生到这个社会上真的好吗？学校不去上、也没有在社会上工作的意志，更糟的是还寄生在少女身上，这不就是个极品人渣吗！取缔这种家伙不正是警察的工作吗！我的正义感难道错了吗？」

    「没错，您的心情我很明白！可是『不得靠少女吃软饭』之类的法律，在日本是没有的！既然没有被害者，就不能用法律去制裁他！」

    「──混帐！什么警察、什么法律，为什么会这么无能为力……！」

    大叔仰望天花板，对这个世界的不可理喻发出叹息。

    「这个嘛，别太在意啦。虽然也是会有像这样搞不定的事情，不过今后还是拜托您们为日本治安而努力。」

    「──闭嘴！我就是不想被你拜托！」

    奇怪，我明明是想声援打气，反而让他更生气了。

    大叔将手铐收起来，用力以手指著我说：

    「你是社会的垃圾！就算这次拿你没办法，总有一天一定会逮捕你！」

    ……就算是这样的我，好歹还是有面子这样的东西。

    都被人黑到这样的程度了，我也不能默不作声：

    「我确实在社会上是个无价值的人，这点不会否认。不过，我也没理由要被你这种不知道我们事情的人，讲到这个地步！」

    在我说完之后，萝莉们也跟著急切出声：

    「没错！老师虽然是人渣，但是个非常好的人！不可以逮捕他！」

    「我有同感！人渣就算渣，也是有那种从来不去伤人类型的人渣呀！」

    「大葛格是世界第一温柔的人渣喵！」

    ……不用那么强调人渣二字不是也很好吗？

    虽然我很难不去这么想，不过内心还是因为她们的强力辩护而感受到温暖。

    可能是被萝莉们激动的表情吓到了吧，大叔以略为平缓的语气提出他的意见：

    「……不过，进监狱去更生再回归社会，对他而言也会比较好吧？」

    「这就是你们管太多了！」

    被人任意套上价值观的我，急躁的提出反驳：

    「比起贡献社会我更想贡献给藤花她们！所以我才会认真的当个小白脸啊！」

    这是我的人生。对我来说什么是好的，我来决定。

    我不想被其他人说三道四。

    「老师……！」「阿春……！」「大葛格……！」

    可能是我的想法感动到她们了吧，三个人都脸颊晕红凝视著我。

    「因为想贡献而当小白脸，我完全听不懂你的意思啦。」

    大叔一整个嫌恶的喃喃自语著。

    「啥？为什么会听不懂呢？我说你，是不是小看了小白脸啊？」

    「你才小看了这个社会吧。」

    「不对，小看的人是警察叔叔您这边！」

    面对出言威吓的大叔，萝莉们齐声回应：

    「连老师的觉悟跟想法都不知道，就请别说这么失礼的话！」

    「对呀！因为无法理解就攻击人家，这不就只是在歧视人而已吗！」

    「职业没有贵贱喵！」

    正因为心情是纯粹的，才能为这样的主张带来份量。

    「唔……」

    「山、山哥……？」

    大叔看来有些痛苦的住自己胸口，戴眼镜男子担心问道。

    「……抱歉，我没事。只是回想起一点女儿的事情……」

    「啊～这么说来您说过有个小学生的女儿嘛。听说最近，您好像被她讨厌到不行。」

    「喂川上，就算是事实，你也该稍微考虑一下当事人再说吧。」

    原来如此，从刚才的对话当中我多少理解一点了。

    看来这位大叔，似乎是把藤花她们当成是自己的女儿一样了。

    所以他才会没来由的苛责我啊。

    虽然我是很同情……不过坦白说真的很困扰。

    我为了要对方看自己这边叹了一口气，刻意用令人厌恶的语气说：

    「如果连女儿的心情都不懂的话，那么无法理解小白脸也是没有办法的事了。」

    「──呜！别开玩笑了！」

    好像是因为痛点被戳得太深的关系，大叔差点就要哭出来的叫喊著：

    「为什么拚死工作的我会被讨厌，简直人渣的小鬼会被小学生喜欢啊！」

    「你还问为什么，就是因为你这个样子的关系啊。」

    我对这番无礼言论皱起了眉头，向萝莉们说了一声「对吧？」寻求同意。

    「说的也是，我认为确实欠缺了点敏感性。」

    「这种『工作的我最伟大』的误解满讨厌的。」

    「就算跟大葛格比也很没有自知之明喵。」

    「……！」

    得到这些辛辣评论的大叔，消沉得令人感到可怜。

    我则抓住这个时机追击下去：

    「真是的，明明我听说日本警察是很优秀的，结果真叫人失望，你这样还能通过公务员考试喔。应该有出题考个对小白脸的理解之类的吧。」

    「什么鬼问题！那种题目根本不可能会出吧！」

    「咦，是这样的吗？」

    「废话！我反倒想问为什么你觉得会出？我不懂你在惊讶什么！」

    「因为警察在某种意义上不就是靠国民吃软饭吗。」

    「──！喂你！这种事我可不能听听就算了喔！」

    「也可以说是靠我吃软饭。耶～靠一个靠萝莉吃软饭的吃软饭（笑）。」

    「唔！不对，话说你应该没缴过税吧？」

    「唔，真失礼啊。消费税之类的我还是有缴喔。」

    「……经你这么一说是这样没错啦。」

    「不过嘛，原本是她们的钱就是了。」

    「你果然还是没有缴嘛！」

    「──对不起警察叔叔。」

    在小白脸与警察进行激烈的言语争执时，大小姐温柔端庄的插话进来了：

    「您对老师的无礼言论，可以到这个地方就好了吗？再这样我就看不过去了。」

    「呃，我说这些并不是无礼言论，而是以大人的身分进行说教……」

    「不管哪一种都是一样的。如果是大人的话，请您稍微坦率一点。」

    「……你、你的意思是什么呢？」

    「您对老师，应该有其他更该说的话才对。」

    「……不好意思，那种东西我没什么概念。」

    「那么请容我直说了。」

    藤花以应该说是商业模式，也就是比平常还要威风凛凛的态度，如此对警察宣告：

    「警察叔叔您，其实是对能被小学生爱慕的老师──感到羡慕对吧？」

    「──才、才没有这回事……！」

    「才没有这回事？」

    「…………」

    大叔被直接逼问，说不出话来。这实质上已经算承认了。

    「不要硬撑说实话喵，您住在乡下的母亲也会哭的喵。」

    为了打破沉默，纱奈用温柔的声音加以劝导。

    虽然感觉上有点像某个地方来的刑警，不过似乎对大叔造成了打击。

    只见他垂头丧气放弃抵抗并发出呻吟，接著低声自白：

    「…………没错。我对他，就是嫉妒到不行……」

    「是这样没错吧。」

    藤花露出微笑，继续说：

    「既然这样，您该对老师做的就不是责备，而是请教不是吗？」

    「……请、请教？」

    「是的。因为老师是小学女生的专家，只要找老师商量，我想您跟女儿之间的关系也会立刻有改善。」

    「──这是真的吗？」

    看来大叔相当希望能跟女儿打好关系，整个身子都向前探过来了。

    千鹤以苦笑的语气开口回答：

    「这个嘛，可能性应该是很大吧。事实上，就连在我班上阿春的人气也是令人惊讶的高。」

    「咦，是这样吗？」

    这是什么我第一次听说。

    「是的，只要在我班上提到老师的事情，每次都会让大家大爆笑。」

    「大葛格的哏是必备笑点喵。」

    藤花与纱奈对惊讶的我，露出微笑。

    「哦～这还真是光荣啊。」

    即使被大家当成笑点，如果能让大小姐们开心的话也算得偿所望了。

    「！……要成大事就得不拘小节吗……」

    大叔往我这边瞪过来，非常嫌弃的说：

    「……教我、让小学女生喜欢的秘诀吧。」

    三个人立即出言提醒：

    「等一下，如果有事要拜托人的话，不是应该要有相对应的态度吗？」

    「千鹤说的没错，我想您应该要为先前的无礼道歉才对。」

    「看来你不知道能给大葛格教，是多么了不起的事喵。」

    「！──说、说的也是。」

    大叔吓了一跳，连忙脱下帽子。

    接著他从椅子上起身，深深低下头来：

    「……先前有许多无礼的地方，真是非常抱歉。」

    精准的九十度角。被这样对待反倒让我觉得惶恐啊……

    一旁的戴眼镜男子已经露出「哇啊……」的表情往后退了。

    这个嘛，嗯，你的心情我明白。

    对小学生畏畏缩缩，还对小白脸低头鞠躬的上司，应该是不太想再看下去了吧……

    「这个嘛，你如果能够明白就好啦。」

    我苦笑著，将刚才经历的事瞬间放水流。毕竟原因不过是水枪而已。

    「真是谢谢您！」

    大叔松了口气露出笑容，他的恳求也愈讲愈夸张：

    「那么请一定要、指导学识浅薄的我！我很想跟女儿开开心心的玩！」

    原本顽固强硬的警察，一瞬间完全转变成一个不起眼的中年男子。

    到底是有多么烦恼女儿的事啊……

    没办法，这也算是某种缘分，就讲点什么有益的事情给他听吧。

    虽然我不知道什么是让小学女生喜欢的秘诀啦……

    不过我还是将自己一向重视的事说出口来：

    「如果在考虑对方的事同时，也将自己想做的事全力做出来，不是很好吗？」

    「自己想做的事……」

    大叔一面重复我说的话一面规规矩矩的做笔记。

    「是的。要怎么做才能让彼此都开心，这个问题请彻底想清楚。虽然我是在自卖自夸，但这回的水枪就是很好的例子。我喷水很开心，她们能够冲到水也很开心，就是所谓的双赢关系。」

    「双赢……」

    「如果你重视的人开心，你这边也会开心吧？反过来说也是一样的。」

    我认为这在漫画领域中也有类似的说法。

    为了要让读者开心，作者首先就应该开开心心的去绘画。

    当然这当中可能也会有例外，但至少我比较适合这样的风格。

    「另外，不要有奇怪的自尊也很重要。」

    在说话的过程中，我的心情变得有些良好。

    于是我摆动身体与手臂，情绪高亢的进行教导：

    「举个例子，你要跟你女儿一起去玩『SM游戏』。」

    「抱歉，你刚才说了什么游戏？」

    「是『SM游戏』。」

    「……那是什么，我不可能跟女儿一起做那种事吧。」

    「咦，真的假的？明明是警察耶你。」

    「这跟警察没有关系……话说回来，你有干过那种事吗？」

    「这个嘛，是有啊。」

    面对眼神又变得很阴沉的大叔，我若无其事地对他说：

    「我认为现在这个年头的小学生，每个人都会经验过一次。」

    「！……是、是这样的吗？」

    大叔一脸困惑的询问萝莉们。

    「是的。」「前阵子是做过啦。」「是JS的乐趣喵。」

    三个人爽快的点头说。

    「……最、最近的小学生、该怎么说、真厉害啊……」

    大叔似乎受到了冲击，勉强乾笑著。

    「可以回到话题上来吗？」我说。

    「……拜托你了。」

    「那么，请你设想自己正在跟女儿一起进行『SM游戏』。」

    「嗯……」

    「在这个时候，如果被女儿责骂践踏，警察叔叔你大概会有『对自己的父亲到底在搞什么』的心情吧？」

    「应、应该是吧。」

    「看吧，你这个样子不行啦。如果女王大人斥责了什么，你得要心怀感谢说出『真是谢谢您！』才行。」

    「可是，如果这么做的话身为父亲的威严就……」

    「所以我说，请舍弃掉自尊。你想跟女儿开开心心的玩吧？」

    「你这么说是没错，可是……」

    「可是？可是什么？害怕被女儿看扁吗？」

    「……是啊。」

    「你真笨啊，从有这个想法开始就已经错了。」

    对于这位完全搞不清楚状况的极品大叔，我故意采取严苛的说话方式：

    「首先作为大前提，请理解萝莉是一种比大叔尊贵的生物。跟这个地球上所有大叔的生命相比，一位萝莉的笑容更为重要，这点在数学上也可以被证明。这个证据就是，对你来说，你的女儿是比世界上的任何人都还要可爱对吧？」

    「是啊。」

    「既然这样，请你最起码要有跟世界第一美女约会的气魄才行。」

    「──！」

    「或者，就算拿警视总监还是首相当例子也可以。在接待这些VIP的时候，你会什么都不考虑，没有事先计画就去接待人家吗？如果对方叫你买咖啡过来你会拒绝他吗？你会一直去在意自尊什么的吗？」

    「……不、不会。」

    「那么，女儿跟首相，更重要的人是哪一个呢？」

    「这个……当然是女儿。」

    「总而言之，就是这么一回事。对你的女儿，请你尽心尽力、请你在她的面前丢脸、请你不要伪装修饰、请你将自己敞开来。最重要的是，请你绝对不要轻视她。你是随处可见的大叔，但对方是这个世界的珍宝。就算自己错了也还是在她之上，这种最低级的误解请不要有。请不要以为光靠父亲的立场就能让人家来理你，这样的想法太自私了。」

    在我说到这个地方作结的时候，一阵「啪啪」的声音响起。

    是拍手声。

    萝莉三人用闪闪发光的眼瞳，对著我不断拍手：

    「真不愧是老师！您这样的心灵，就算再美好也要有个限度！」

    「呵呵，想不到竟然会被阿春的演说感动到呀。」

    「大葛格，才是偶们的珍宝喵。」

    意外获得绝大好评。

    我露出不好意思的笑容，谦逊的说：「没啦没那么夸张。」

    因为对我来说这些都是理所当然的事，实在是满不好意思的。

    「…………的确，你说的没错。我一直都，太任性了……」

    大叔显露出开悟的表情，仔细品味我的话语。

    之后，他再度低下头来，说：

    「谢谢，我学到了非常多。我小看了小白脸，真的很对不起。」

    「不会不会，不论是小白脸还是警察，重视少女的心情都是一样的，我们就彼此精进吧。」

    「是啊，能遇见像你这样有为的年轻人，我打从心里觉得很好。」

    「要感谢报警的人才行呢。」

    「哈哈哈，一点都没错。」

    我跟大叔都绽放出笑容，用力紧握对方的手。

    在萝莉面前，不论是世代还是职业都没有关系。

    光是学到这件事，这件案子就有了价值。

    虽然在一旁的戴眼镜男子用细微的声音说：「我可不希望警察跟小白脸一起相提并论啊……」不过我还是当作没听见了。

    「那么，我可以回去了吗？」

    「……也好，造成您的困扰真是抱歉。」

    我寻求对方许可，这回连戴眼镜男子也彬彬有礼的低下头来，并说：

    「只是，还请您今后避免进行这种容易招来误解的游戏。」

    「……啊～对不起，我会注意的。」

    就这层意义而言，我这边多少还是有错，就坦率反省吧。

    不管怎么说，这件事情就这样圆满结案了。

    我一时还以为会变成什么样，不过事情没有变大条就真的太好了。

    一离开派出所，天空就染上橙红色。

    也让接下来重新开始练习这件事变得有点为难。

    于是我们不回公园，直接走在回家的路上。

    「对不起啦，都是我不好害你们的练习时间变少了。」

    我边走边向三个人道歉。

    「请您别放在心上，多亏这样让我看到老师美好的地方。」

    「面对警察一步也不退缩的大葛格，好帅喵。」

    藤花与纱奈微笑著。

    「这个嘛，也对。我觉得以阿春来说是满有男子气慨的。」

    千鹤则有些害羞，总之她们各自发声支持。

    「听到你们这么说我就得救了。等一回家我就摸头摸到饱啊。」

    「真的吗？嘻嘻，真是谢谢您&#9825;」

    「很期待喵&#9825;」

    藤花从右边、纱奈则从左边以撒娇般的模样紧拥住我的手臂。

    柔软、又温暖。

    虽然实际上还满不好走的，不过我的心逐渐感受到平静安稳。

    「……等一下，在马路旁边黏成这个样子，又会有人报警啦。」

    千鹤皱著眉头出言提醒。

    虽然我觉得她说的很正确，不过两个人并没有要离开的意思：

    「没问题的。到时候，再请老师出面辩驳。」

    「千鹤如果也想贴上来就直接说喵。」

    「──我、我才没有！」

    千鹤满脸通红，似乎想要反驳。

    不过，她只有让嘴角不停扭动，就是没有把话说出来。

    没过多久她就似乎已经放弃，小声说：

    「……下、下一个红绿灯，看哪个人来跟我交换啦。」

    「呵呵，我明白了。纱奈，我们来猜拳吧。」

    「喵呜。」

    之后直到抵达家中为止，我的双手一直都处在萝莉状态。

    幸好，在没有人报警的情况下走完这段路了。

    顺带一提，虽然这完全是闲话……

    关于这件事，我的专属女仆麻耶小姐说了一句很有哏的话。

    在我们回家，洗完手漱过口换了衣服之后。

    萝莉们向结束工作的麻耶小姐，报告今天所发生的事。

    「……我说你，到底在做什么呢？」

    麻耶小姐对我说教了好一阵子，最后露出一副无奈到极点的表情这么说：

    「如果是小白脸的话倒也还好，不过还是请你不要变粗啊。」

    「咦？」

    不明白意思的我，偏著头表达不解。

    到底是什么意思啊。小白脸、变粗……

    虽然我第一个联想到的是色色的事，不过麻耶小姐不应该会说下流哏才对……

    ──啊啊，是这样啊。我很晚才领悟到。

    「细绳」如果变粗的话，就要「绳」之以法了。（注：「细绳」的日语「纽」，与「小白脸」的日语「ヒモ」同音，皆为Himo。）

    「喂大家！刚才麻耶小姐说了一句很赞的话喔！」

    「──！别、别闹了！这只是个讽刺而已，请随便听过就放水流吧！」

    因为水枪已经收起来了，就算你打这个商量我也没办法。

    我很仔细的对萝莉们进行解说。

    当然大受欢迎，大家都盛大的夸奖称赞。

    「啊哈哈，真不愧是麻耶。」

    「没错，这个笑点让我想给她差不多五个座垫。」

    「麻耶小姐也有搞笑天份喵。」

    「……呜呜……真、真是谢谢您……」

    虽然害羞到不行，麻耶小姐还是规规矩矩的道谢了。

    如果职业分得出贵贱的话，女仆应该是最高级的工作了吧。

    她让我十分心满意足。

第四卷 萝莉高峰会

    在湿身刑案发生数天后。

    我跟萝莉三人坐在大大的沙发上，在二楼的娱乐房看动画。

    我的右边是藤花、左边是千鹤、在我腿上坐的是纱奈。

    这是每看一话就轮流换位置的，萝莉鉴赏制度。是一种就算遇到微妙的场景也能用摸头或者是抱紧处理将无聊打发了事的，非常划时代的产物。我曾经思考过如果取得专利并且在电影院中提供这项服务的话会怎么样的问题，不过因为只能预期到未来会被狂嘘到爆的关系，还是打消念头了。

    我们鉴赏中的动画，是一群御宅族高中生制作同人游戏的青春爱情喜剧。

    在大到不行的萤幕上，显示著上个月我们曾经去过的东京Big Sight国际展示中心。

    剧情在反覆的吵架与和好当中前进，终于来到了第一季的最高潮，也就是Comike篇。即使在活动前夕出了槌销售量还是非常好，就在完美完售、爆发喜悦的时候，片尾曲也播放出来了。哎呀，真是太有趣了。

    我们互相述说感想，享受了一段观赏后的余韵。

    等到这段时光也告一段落，我们就关闭了家庭剧院的电源。

    在光碟片收进盒子里的时候，藤花似乎是想起了什么一般的开口问道：

    「这么说来，不知道老师的进度状况怎么样了？」

    「……嗯？什么的？」

    听到一个不想听的程度仅次于截稿日的词汇，我忍不住偏著头发问。

    「当然是冬Comi用的原稿。」

    「啊～」

    在夏Comi一般入场的时候，我们曾经有过「我们自己也试著创作看看吧」的谈话，决定冬季大家一起社团入场，也顺其自然的预定制作类似文集的合同志。

    虽然已经完成报摊申请，不过距离录取名单公布还有一个月以上，距离正式活动也还有三个月以上。也就是说，进度什么的应该不可能会有。

    「呃，我什么都还没想耶。」

    我说了老实话，千鹤就皱起眉头责难过来：

    「啥？什么都还没想，你这样没问题吗？」

    「没问题。反而现在就开始画还算太早呢。」

    「其实早一点画也没有什么损失吧。」

    这个嘛，这么说也没错。像印刷费什么的也是早一点送件比较便宜。虽然也不是说不能用「我想观察流行到最后一刻」来当藉口，可是如果是原创本的话这个藉口也不太能扯上关系。

    「我已经连底稿都写完了哦。」

    「咦？真的假的？」

    这段冲击的话语让我的眼睛睁圆了。

    「真的呀。」

    「我也已经完成一半了。」

    「我也已经有了构想，再来就只剩写出来喵。」

    在千鹤点头之后，藤花与纱奈也似乎很理所当然地接著说。

    喂……再怎么优良进行也该有个限度啦……

    这样一来如果没抽中摊位的话又该怎么办啊。

    不对，到时候只要参加别的同人志即卖会就可以了……

    不管怎么说，我也只能说她们真的好厉害。

    「纱奈是轻小，你们两位是什么样的内容呢？」

    「我的话，是包养小白脸的优点与缺点考察吧。」千鹤说。

    「我则是，天堂春作品回顾集。」藤花说。

    该怎么说呢，两个人的内容都相当小众啊……

    特别是藤花的内容，大概除了我以外没有人会需要吧……

    不过嘛，因为目标是让我们自己开心，所以只要能把自己喜欢的东西写出来就好。

    「顺带一提，麻耶小姐好像要写有关女仆装的历史。」

    那是什么，好想读啊。如果是麻耶小姐的话资料搜集应该会很详细吧。

    ……可是，有点那个啊。好像会变成一本超乎想像的大杂烩同人志啊。

    或许把共同主题之类的东西决定下来可能会比较好。

    不过，这么作也有这么作的乐趣，其实不用太在意也没关系吧。

    相信也是有某些价值，就是要在完全自由的环境下才能诞生出来的。

    我一面深刻思考著这些事，一面苦笑回答：

    「那么，我也差不多要把构想打磨出来了。」

    「好的，我会期待的。」

    藤花露出微笑。

    这时候我突然想到一件事：

    「对了，反过来请大家帮我想内容或许也是有搞头的喔。」

    「咦？」

    我没深思就先脱口而出，让藤花不停眨眼。

    「意思是原作是偶们，作画是大葛格喵？」

    「就是这么回事。」

    对于纱奈的问题我点了点头，继续说：

    「难得有这个机会，我想画些光靠自己一个人是无法完成的东西。」

    「……说是这样说，其实你只是想摸鱼而已吧？」

    千鹤用鄙视的眼神吐槽过来了。

    「没礼貌，才不是那种小家子气的理由呢。」

    「咦咦～真的吗？」

    「真的真的，你看，在动画里头也是跟伙伴彼此协助将游戏制作出来吧？我想体会那种团结一心的感觉啦。」

    大家各自带来作品，一起制作合同志。

    虽然我觉得光这样就可以充分享受乐趣，不过还是想再向前踏出一步。

    或许应该说是，前几天拒绝接漫画化的案子所造成的反作用力也说不定。

    虽然我对这样的选择完全没有后悔，但如果在有原作的状况下绘制漫画会产生什么样的化学变化呢？

    我想体验一次看看。

    「嗯……经你这么一说，好像也不坏，确实会很有趣的样子。」

    「偶也赞成喵。」

    千鹤与纱奈回答的很正面。

    「……嗯～这个要怎么说才好呢。」

    然而，藤花那对造型优美的眉毛却蹙在一起，面有难色：

    「因为对我来说老师的漫画就像是圣域一般，如果要跟我的创作内容搭上关系，会让我很犹豫……」

    被说成是圣域等级了啊。

    虽然我觉得太夸张了，不过她这么说我很高兴。

    这样的话，就来寻找一个可以尊重藤花的心情，又可以让大家开心的方法吧。

    我默默思考了好一阵子，将浮现在脑中的方案说出口来：

    「那乾脆就这么办吧。如果大家愿意担任原作的话，我也会另外绘制原创漫画来当谢礼。这样如何？」

    「咦……也就是说，您要绘制两篇漫画吗？」

    藤花张大眼睛愣住了。

    「是啊，反正时程上还很充裕嘛。」

    我微笑著点头说。

    「不愧是大葛格，这样算偶赚到喵。」

    纱奈喵呜一声在胸前合掌，用兴奋的语气说。

    「哦～阿春还满用心的嘛。」

    千鹤也感动的说。

    「不过，以阿春的立场来说就算跟这些事情都没关系，也应该画就是了。」

    随即追加一句正确有理的吐槽。

    ……照道理讲这个不用说出来。

    不对，抱歉，这回真的要努力了……

    因为在暑假时都大量体验人生了，这些成果也要拿出来不断实际应用才行……

    「呵呵，我知道了。如果是这样的话，我会很高兴来帮您的忙。」

    藤花满面笑容，接受了我的提案。

    接著，她又调皮地补充：

    「相对的……原创那部分您也要努力，可不能输给我们哦？」

    哦，你真会说呢。

    不过，确实在这件事上输给她们也不算丢面子。

    我想就使尽全力，描绘出最棒的漫画吧。

    我们从娱乐房移动到客厅。

    大家围坐在摆放茶点心的桌边，马上就开始交谈。

    我也以负责作画的身分，姑且参加了讨论。

    基本上我是打算配合她们，不过也不是什么样的内容都会说OK。

    毕竟如果人家说要画个千页以上的大长篇也还是办不到啊……

    「总而言之，要决定一个大概的方向喵。」

    有创作经验的纱奈先划下了讨论范围。

    「方向啊……话说，漫画一般是从哪里开始想的呀？」

    千鹤把话题给我。

    「嗯～这个要看当时的情况而定吧。像是先在类型上要采用战斗还是爱情喜剧之类，或者是先在角色上决定这样的主角跟女性角色比较好，另外也有先考虑场景的情况啦。比方说寻找神秘宝藏的冒险，或者是跟杀人犯两人同处于一间密室之类的。」

    「哦～……也就是说，怎么想都可以的意思？」

    「算是吧，所以我觉得一开始把自己喜欢的事物当出发点就可以了。如果勉强要说的话，在设定上避免复杂的东西会比较好吧。因为我希望篇幅最多能控制在差不多三十页左右。」

    在少少的页数中绘制复杂的事物，无法发挥其有趣性。

    不过这也是因为我时常绘制失败的关系。所以故事破绽百出，也被小夕莉要求整个大修……

    「既然这样，我想就先考虑角色好了。」

    藤花开口说出她的意见：

    「其实从很久以前，我就一直想请老师画一个角色。」

    「咦，是这样吗？」

    「是的。」

    我被这句意料之外的话语弄得不停眨眼，藤花则羞涩的有些不好意思。

    「这样的话你跟我说就好了啊。」

    「对不起，因为我希望能让老师自由的绘画。」

    「其实可以不用道歉啦，你尊重我很高兴。」

    但我也觉得有点见外啦。

    不过也好，因为这样也能将藤花的希望诱导出来，结果好就好。

    果然拜托她们来当原作是正确答案啊。

    「那么，是什么角色喵？」

    「也就是，老师。」

    对纱奈的问题，藤花充满自信的回答，而千鹤则加以确认：

    「……呃～你说的不是『老师』这个职业，而是阿春？」

    「没错。」

    藤花点了点头，说明理由：

    「在老师的漫画里，有以我们为模特儿的人物角色登场，可是老师本身不是没有登场过吗？」

    「啊～这么说来是没错呢。」

    「大葛格也有害羞的一面喵。」

    「是的。我想是因为老师很谦虚，所以不太好画出以自己为模特儿的人物角色活跃的样子。可是，我很希望看到，老师这位主角活跃的漫画。」

    「原来如此啊，嗯，没什么不好呀？随自己高兴玩弄阿春好像很有趣。」

    「喵喔，偶也是。偶想看大葛格当主角的漫画。」

    三个人的意见完美的达成一致了。

    ……该说是，我搞砸了吗。

    呃，拿我当主角，我真的觉得有点怪怪的。

    在漫画中，人物角色是最重要的因素。

    正因为这样，我才会以有魅力的萝莉们为模特儿。

    而「天堂春」，就不会登场。

    虽然也是有单纯不想画男性的理由……不过我认为像我这种人渣就算登场也只是一种阻碍。没有魅力的人物角色就算登场，也没有读者会喜欢。

    当然如同纱奈所指正的，也是有单纯觉得害羞的关系在。

    就算在纱奈的轻小插画里，我也没有给以我为模特儿的人物角色作设定。

    算了，不管怎么说。

    我就是觉得不惜删减萝莉们的登场机会，也要让「天堂春」出场，实在没有益处。

    ……虽然话是这么说，拜托人家当原作的是我这边。

    『我想画些光靠自己一个人是无法完成的东西。』

    说出这句话的责任得要自己扛起来。

    ……再说，萝莉们所创作的「天堂春」造型会是如何，老实说我还有点兴趣。

    毕竟我是靠萝莉吃软饭。

    我不能对兴冲冲的萝莉们泼冷水。

    没办法，就作好心理准备陪她们画吧～：

    「好吧，我知道了。既然要作就请创作一个最棒又帅气的我出来。」

    「好的，请交给我！」

    「至少也会弄得比实物还要像样啦。」

    「偶们来让大葛格发出闪亮光辉喵！」

    萝莉三人大大绽放出快乐的笑容。

    如果这个笑容是报酬的话，不管内容会变成什么样子，我画起来都会很轻松。

    所以，在这之后。

    三个人就认真讨论，要怎么作才能让「天堂春」成为有魅力的主角。

    「果然，我认为用预期以外的言行举止打破常识，才是老师最大的魅力。」

    对于角色塑造强调忠实派（？）的藤花。

    「这点我明白，不过难得要画成漫画，不是也可以将另外一面引发出来吗？就弄成像是会规规矩矩工作、很值得信赖的成熟男人感觉吧。」

    更生派（？）的千鹤。

    「比这些更重要的是，他拥有什么样的异能喵。」

    中二派（？）的纱奈。

    「不对，老师美好的地方是在──」

    「不是不是，别看阿春这样，他令人意外的──」

    「喵喔，大葛格是──」

    讨论白热化，但完全没有共识……

    于是具体的设定等以后再进行讨论，今天就先散会了。

第四卷 萝莉萝莉诊所

    九月中旬某日。

    我在自己房间床上躺著打滚看漫画的时候，萝莉们放学回来了。

    「我回来了！」「我回来啦～」「偶回来喵～」

    她们微笑著打过招呼，就开开心心的冲上我的床来。

    本来的话应该要立刻阖上漫画才是正确答案，不过还满不好找段落停下来的。

    「你们回来啦～不好意思，再等我一下下喔。」

    于是我如此回答，请她们让我就这样看到完。

    在这段期间三个人猜了拳，猜赢的千鹤欣喜的坐到我背上、藤花靠在我的右边、纱奈则靠到我的左边。

    像太阳公公的温暖、碰一下就弹回来的柔软、甜蜜的香气。

    我在萝莉味全开的萝莉萝莉城墙包围下，几乎要动弹不得了。

    不过嘛，因为还可以看漫画所以没什么大问题。

    差不多两分钟以后我看完了，并将漫画阖起来。

    我先请千鹤从背上下来，爬起身来跟三个人面对面。

    结果，藤花立刻发问过来：

    「老师，您刚才看了什么呢？」

    「是一部叫《护士铃最多按三声就好！》，以医院为舞台的漫画。」

    我一边看著封面一边回答。

    因为谜之病症（一打喷嚏就会引发超常现象）而入院的主角，从美女护士的女主角开始，一路跟其他住院病人以及探病访客嬉笑吵闹，是一部稍微有点色色的胡闹爱情喜剧。虽然公共场所基本上不能吵闹，不过在这当中最不能吵闹的医院里胡搞一通，还是满有趣的。

    「有趣喵？」

    纱奈一面戳著我的腹部侧面（别这样），一面问道。

    「是啊，感觉上如果是喜欢轻松爱情喜剧的人这本就值得推荐。也让我学习到：就算作的事情是老哏，只要舞台特殊看起来就很新鲜啊～」

    打个比方说，像是已经用到烂的转学生哏。

    主角跟在转角撞到的女配角争执口角，之后发现住同一间病房。

    『──啊啊！你就是那个时候的？』

    『──什么？我的病床竟然就在你旁边实在是太糟糕了！』

    这一段对话让我笑了出来。

    虽然座位在旁边的桥段已经看过不少次，不过病床在旁边倒还是第一次看到，让我觉得原来是这样啊～

    「喵喔，有好好学习，大葛格了不起喵。」

    我的头被小小的手好乖好乖的抚摸著。

    「是的，不愧是老师。」

    我也被藤花摸头了。

    千鹤跟她甜蜜好友们的反应完全相反，以鄙视的眼神指著封面，说：

    「……说是这么说，其实你不过就是被这个巨乳护士吸引过去而已嘛？」

    「这个嘛，也是原因之一啦。」

    我不否认她是这部漫画最有魅力的地方，我买这漫画的理由也被千鹤说中了。

    「不过，我学习到这件事也是真的。」

    「哦～这样的话就一下下，我也来给你称赞吧。」

    千鹤脸颊染上红晕，也抚摸我的头。

    呃，其实我并没有特别想被摸头啦。

    虽然不会觉得不舒服，但我还是会觉得不好意思。

    「老师除了女仆以外，也喜欢护士吗？」

    「啊～是没错啦。」

    面对藤花直率的问题，我苦笑著回答：

    「夏Comi的时候，有请藤花你们帮忙买了护士的同人志对吧？」

    「是的，是在任务中买到的那一本吧。」

    「没错没错，那本比我期待的还要好，让我在心中对护士重新评价了。」

    讲个比较奇怪的事情，如果将范围限制在御宅族圈内的话，护士是个比女仆还要小众的职业。

    所以我直到前阵子，都没有察觉到护士的魅力。

    「那真是好事一件。喜欢的东西增加的话，漫画的题材范围也会更宽广。」

    藤花微笑了起来。

    这真的没错。果然体验人生就算在这层意义上也是很重要啊，嗯。

    「啊，对了。如果可以的话愿意陪我模拟一下吗？」

    「您是说，模拟吗？」

    藤花偏著头表达不解。

    「是啊，要去真正的医院取材很困难对吧？所以我想请你们三个人当我的专属护士，尝试一下入院生活是什么样的感觉啊。」

    「原来如此！我觉得很好！」

    「喵喔，偶也要。」

    藤花很快表达同意，纱奈也喵呜喵呜的举手赞成。

    「……好啦好啦，我也来陪你就是了。」

    千鹤瞥了两个人一眼，叹了口气继续说：

    「不过，我还是想要点什么回报呀。光是免费工作的话没什么意思啦。」

    「是这样的吗？我光是能够帮上老师的忙就觉得很光荣了哦？」

    「我可不一样，至少我也要摸头券之类的东西啦。」

    「喵，的确，有比没有好喵。」

    聆听三个人对话的我，把刚想到的点子脱口而出：

    「那么，就用对决形式来进行吧，就像先前举办过的酒家感觉那样。然后，我会赠送特制的公主大人票给优胜者。」

    顺带一提，所谓的公主大人票，是一张可以向我要求公主抱的票券。

    摸头可以轻松办到，但公主抱就相当消耗体力。

    因此它还算满稀有的，我也是自从Comike的报酬以来才又要发行的。

    萝莉们的眼睛开始闪闪发光。

    「哇！这真棒！我会努力的！」

    「嗯，也好啦，虽然中了计很不爽，不过这么一来也不得不认真点了。」

    「堂堂正正的一决胜负喵！」

    我得到比预期中还要好的反应，轻声笑了出来。

    就这样。

    「第一届最强萝莉护士争霸战！」进入了开办阶段。

    如果可以的话是想让麻耶小姐也来参加，不过遗憾的是她正在楼下工作中。

    如果随便出声的话很有可能会让大会本身中止，所以这回还是别真的这么作。

    我马上请三个人进入更衣室（步入式衣帽间），去换衣服。

    胜负从这里就开始了。

    之所以这么说，也是因为我没有特别的指定。

    就是从我的角色扮演服装收藏当中，自由挑选。

    也就是说自己的个性，跟我的喜好。

    两边都有必要一起考虑，以测出高度的护士力。

    在这些概念的基础上，三个人会穿出什么样的服装呢……？

    我兴奋的等待了一段时间。

    步入式衣帽间的门缓缓开启，白衣的天使们降临了。

    「喔喔～三个人都真是太棒了！」

    「嘻嘻，真是谢谢您！」

    我拍手称赞，藤花则既开心又害羞。

    她身上穿的是一套白色的护士服。

    而且还戴著一顶白色的护士帽。

    这就是正宗的王道，超可爱，光看就很疗愈。

    这套衣服跟黑发非常相配，穿在清纯派的藤花身上很好看。

    「呜呜……因为是粉红色所以才穿这件，可是总觉得好像比想像中还要色……」

    千鹤羞红了脸颊，一直不断关注著裙o。

    正如本人所说的，她穿的是粉红色的护士服。

    当然护士帽也是桃红色的。

    而且，最引人目光的就是绝对领域了。她穿著相当短的迷你裙，以及膝上袜。虽然这不管怎么说就是不可能存在于现实的医院中，但就漫画的角度而言就是大正义的感觉。

    「大葛格不舒服的地方，偶来全部治疗喵。」

    纱奈单手拿著听诊器，摆出中二的架势。

    没想到她穿的不是护士服，是白袍。是个猫耳医生。

    虽然这记变化球夸张到已经超出主题了……不过嘛，因为可爱就没关系了吧。

    反正女医生跟护士我都一样喜欢。

    比起这个我更在意的是，因为她穿的尺寸很宽松，看起来似乎下面都没有穿的样子，应该没问题吧……很想相信是没问题啊。

    不论如何。

    三人三个样，都各自展现强大的魅力。我觉得在这个时间点是平手。

    「那么，因为我在单人病房住院病人的设定下要躺床上的关系，请你们一个一个过来看我的状况。时间限制是一个人十分钟，不要像对待认识的人，而是要以病人与护士之间的关系为基础来对待我。」

    「是。」「好。」「喵～」

    「顺序要怎么定？」

    「第一个最好！」「第几个都可以啦。」「主角要晚点登场喵。」

    漂亮的区分出来了。这么说来记得在酒家的时候好像也是这样的流程吧。

    因为也没有特别要改变的理由，就这样将顺序定为藤花、千鹤、纱奈了。

    我躺在床上，千鹤与纱奈则移动椅子过来作为观战用并坐了下去。

    在设定智慧型手机的闹钟铃声后，准备就此完成。我告诉藤花说：

    「那么，随时都可以进来。」

    「好！」

    以三个人当中遥遥领先的包容力自豪的宠人专家，二条藤花。

    她的护士风范，就让我来好好体验吧。

    「打扰了～」

    藤花作势打开虚拟的门，走过来。

    她就这么理所当然的爬上床，轻巧的跪坐在我身旁。

    护士的距离感就突然没了啊……

    一般的话应该只会站在床边吧。

    虽然话是这么说，不过因为是国王尺寸的床也没办法。

    不管是多么有能力的护士，如果手碰不到病人也没办法看护。

    「天堂先生，你有没有什么不舒服的地方呢？」

    她开朗的如此问道。

    不愧是藤花，光看她的笑容就能让人获得元气，真是美好。

    如果有这样的护士在的话，就算入院也可以住得很开心。

    「啊～这个嘛。」

    我一面思考答案，一面缓缓起身。躺著不太好讲话。

    我将背部靠在懒人靠垫上，或许一开始就用这个姿势会比较好。

    也好，这件事就算了……好了，该怎么回答呢。

    『我感觉有点发烧。』『我很疲倦。』『我肚子痛。』

    假如我说这些话，她会很热心的看护吧。

    不过，如果要说是哪一种专业的话，总觉得这与其说是护士还不如说是医生的领域。

    这从一开始就不是看病事件，而是入院生活的模拟。

    病房里的日常生活，不就是可以考验出护士真正价值的地方吗。

    想到这里，我刻意这么回答：

    「没，没什么。」

    「这样啊，这真是太好了。」

    藤花露出微笑，继续问我：

    「早餐有好好的吃吗？」

    「啊～有。」

    「真的吗？连蔬菜也没有挑食都吃光了吗？」

    「都吃光了。」

    「喔喔～你好厉害呢。」

    我的头被她好乖好乖的抚摸著。温柔的手劲让我感觉很舒服。

    「那么，你可以一个人上厕所吗？」

    「可以。」

    「你很努力呢。」

    她又抚摸我的头了。

    该怎么说呢，在模拟以前我也被三个人抚摸头，或许今天是个被抚摸日也说不定。虽然被称赞是不会让我不舒服，不过还是有一点点不太好意思。

    正当我如此想的时候，我听见观战席上传来了评论：

    「不过是吃饭跟上厕所就好厉害，不管怎么说会不会太夸张了呀？」

    「喵喔……可是，安静养病，某种意义来说也是病人的工作喵。」

    「啊～也对啦。经你这么一说，给个称赞好像比较好哦。」

    看来纱奈的意见，千鹤是理解了。

    原来如此，在小白脸生活中看漫画会得到称赞，对应到入院生活就是好好吃饭保持安静就会得到称赞吧。

    「可是，就算这样摸头也摸得太过分了吧？」

    对于千鹤这番精准的吐槽。

    「透过最尖端的医疗技术来宠坏病人，是本院的经营方针。」

    藤花挺胸如此回答。好厉害的医院啊，这不是太棒了吗。

    「那么，虽然我想是没问题，不过还是量一下体温吧。」

    确实体温测量是基本动作啦。

    毕竟病人就算身体状况不好，为了不要吃药打针还是有可能会说谎的。

    不过，我不记得她有体温计的小道具啊？

    「可以请你张开两只手臂吗？」

    「像这样吗？」

    虽然我心中充满疑问，还是照她说的张开手臂。

    「好的，要稍微有点失礼。」

    她在说这句话的同时──突然抱紧。

    藤花就这么正面紧抱著我。

    我被萝莉特有的触感包围，也反射性的抱紧回去。

    「──啊！」「──喵！」

    就在同时观战席上传来惊呼，我被责怪的视线直接对准了。

    不过，可能因为现在是藤花的回合，她们并没有将抱怨的话说出来。

    我困惑地发问：

    「呃～……你不用体温计吗？」

    「本院是用这个方式测量的&#9825;」

    ……最尖端的医疗技术是跑哪边去了。

    还是说设定上护士小姐体内有奈米机械之类的东西，可以用那个来测量？虽然SF（科幻）与护士的组合还满不容易见到的，不过搞不好还真的有啊。

    「要这样作，我才觉得可以知道包括体温在内的全面性身体状况。」

    哦……不对，你才觉得可以知道啊。超级靠感觉的啦。

    只是，在这个地方吐槽也满没神经的，就配合她的话题说吧：

    「这样啊～那还真是厉害呢。顺便问一下，这需要花多久时间呢？」

    「两小时。」

    「好久啊。」

    「这是唯一的缺点。啊，你可以再抱紧一点没有关系的哦？」

    「啊，好的。」

    「嗯……就是这样，真是谢谢您&#9825;」

    藤花呼出了幸福的气息。

    这个嘛，嗯……

    确实好像在哪里听说过，人的肌肤有相当程度的放松效果。

    所以这样作也是有这样作的好处，不能说就不是医疗行为。

    不过，就这么抱到限制时间的话也还是有点那个。

    而且来自观战席的视线也很严厉，所以体温测量到这样就好了吧。

    「啊～不好意思，因为不用对身体作全面性检查也没关系，时间可以更短一点吗？」

    「嗯～虽然我个人不推荐，不过还是有简易模式的。」

    「那么，就拜托你用那个模式了。因为两小时的话，会超过你的工作时间啦。」

    「不会，只要能为病人好，就算要加班我也不会嫌烦！」

    「虽然你的志向很伟大，可是工作太久也不好啦。」

    「唔，我明白了……」

    藤花眉间出现阴影，依依不舍的离开了我。

    「怎么样？我有发烧吗？」

    「呃～在三十度到四十度之间。」

    「……太粗略了吧。」

    「因为是简易模式嘛。不过，我认为体温是正常的。」

    「那真是太好了。」

    「……只是，有个地方我有点在意。」

    「咦，是什么呢？」

    我不停眨著眼睛发问，藤花则一脸正经地告诉我诊断结果：

    「是摸头不足。」

    「摸头不足。」

    「是的。」

    「…………可以请你说明一下吗？」

    「简单来说，是运动不足的一种。你的心里有没有想到什么呢？」

    「啊～这么说来今天一直都是被人摸头，我是没主动摸过。」

    「果然。」

    藤花摆出一副差不多要说出「不行！」的模样竖起食指，说：

    「摸头具有调整体内均衡的功效，是经过美国萧白莲大学研究公开验证的。请你每天都一定要去作。」

    「对不起。」

    不足的与其说是摸头，还不如说是吐槽吧。

    「顺便要说的是，据说黑色长发女子的功效特别好。在天堂先生认识的人当中，有人是黑色长发女子吗？」

    「就只有护士小姐了。」

    「呵呵，那就没有办法了呢～」

    藤花非常高兴的微笑著。

    她摘下了护士帽，将一头有光泽的秀发朝向我这边，继续说：

    「既然这样，我的头就特别让你摸也没关系哦。」

    住院病人基本上，就是应该要听护士的话。

    就算不是好了，被这么可爱的拜托成这样，也不可能会去拒绝的。

    于是我用像是梳理她柔顺黑发的动作，细心抚摸她的头。

    「嘻嘻，怎么样？身体的状况有好一点了吧？」

    「是的，感觉上是这样。」

    「就这样继续一段时间哦。」

    「我知道了。」

    「这也是为了健康著想，请好好加油。」

    于是我为了健康著想好好加油来摸头。

    「……嗯，已经可以了哦。」

    在持续摸了几分钟以后，藤花满意的说。

    接下来，她拍著被窝发出碰碰声，说：

    「那么，差不多是睡午觉的时间了。」

    「啊，原来还有这样的时间啊。」

    「是的，本院非常重视睡眠。你可以好好睡午觉吗？」

    「这个要看时候耶。想睡的时候就很简单，不想睡的时候就很困难。」

    「真是，拿你没办法呢。」

    藤花嘻嘻笑著，将被窝翻开，继续说：

    「那么，我就来陪你睡觉吧。请你好好加油睡午觉。」

    虽然睡个午觉还要好好加油是否有必要实在是个谜，不过我是病人她是护士。

    什么都不要想，只要照作就是了……

    「拜托你了。」

    我跟一个贴身萝莉护士钻进了被窝。

    正当我的心情实在太舒服到差点想刻意避开她的时候──尖锐的电子声音响起了。

    时间到，我爬出被窝，关掉智慧型手机的闹钟铃声。

    看到藤花展示鲜明创新的护士风范到「这样也行？」的地步，千鹤与纱奈低声沉吟：

    「……总觉得，充分到非常细腻了呀。」

    「藤花的看护技巧……好可怕喵。」

    我也有同感。哎呀，真的，想不到我会被宠坏到这个地步……

    实在太厉害，最后那一招让我连思考能力都被夺走了。

    「原来护士是这么美妙的工作呢。我真的很开心！」

    藤花满面笑容，眼珠向上凝视著我，说：

    「老师您觉得怎么样呢？可以当作是很好的取材吗？」

    「啊啊，相当值得参考呢，谢谢你。」

    「那真是太好了！至于得分您觉得如何？」

    「嗯～这个嘛～等到三个人都结束了我再发表吧。」

    满分。

    我是很想这么说，不过在看后面两位的表现以前我还不会知道她排第几名。

    就先让我保留一下吧。

    藤花一从床上下来，千鹤就从椅子上站起来。

    「那么，接下来就换我啦。」

    「是啊，那就拜托你了。」

    三个人当中最有常识的毒舌兼同理心专家，丹泽千鹤。

    她的护士风范，就让我来细细体验吧。

    「打扰啦。」

    千鹤作势打开虚拟的门，走过来。

    她直接爬上床，就在我旁边身体一落坐了下来。

    她的姿势并非跪坐而是女孩子的鸭子坐，因为迷你裙的关系大腿耀眼的感觉相当好。

    这在漫画上的分数很高。不过她应该不是看准这点才那样坐的。

    顺带一提，这回我一开始就是背靠在靠垫上的状态。

    「……等一下，你在看哪里呀？」

    我一抬起视线，就看到鄙视的眼神恶狠狠地对过来。

    「咦，就大腿啊。」

    「──！病人照规矩不可以用色色的眼神看护士啦！」

    我一老实说，就被满脸通红的她骂了。

    还规矩咧。对病人臭骂成这样的护士又是怎么回事呢。

    「不要这样啦～我这个不是色色的眼神，而是创作者的眼神啊。再说了，你是因为想让我看才会穿那么短的裙子吧？」

    「才、才不是呢笨蛋！只是因为这件是制服而已，我才没有奇怪的意图啦！总而言之禁止你一直盯著看！」

    千鹤声调慌乱，用力向下拉著裙o，向后退却了大概有十公分。

    接著她刻意咳了一声，改变话题：

    「……话、话说回来天堂春，你哪里不舒服？」

    可能是为了要掩饰害羞吧，她的语气相当没礼貌。

    「没有什么特别的问题耶。」

    「是吗，那就好。」

    「我饭也吃到一点不剩喔。」

    我一脸得意的宣告著，头也稍微往千鹤的方向偏了过去。

    「是哦。」

    然而，我却被她用没有好气的回应无视过去了。

    「……咦，你不称赞我吗？」

    「才这么点小事不可能会称赞你吧。不要宠病人过头是本院的方针啦。」

    啊～原来是这样啊。她是朝跟藤花不一样的方向发动攻势啊。

    虽然得不到萝莉母性的看护有点可惜……不过就战略来说我觉得很正确。

    毕竟如果跟藤花在同一个战场作战，她恐怕也没有胜算。

    千鹤有千鹤的优点。

    活用这样的个性从漫画取材的角度而言是很令人感谢，对我个人来说也很开心。

    ……很好。既然她那边打算这么来了，我也该配合千鹤把病人扮演好啦。

    我发出「呜！」的一声住了胸口。

    「──等一下！你怎么了？」

    「突、突然就发作了……」

    「不会吧？你没事吧？」

    千鹤担心的一直凝视著我的脸。

    我一面发挥痛苦的演技一面恳求著：

    「呜呜……对不起护理师小姐，为了要阻止发作，可以拜托你吗？」

    「咦？什么？要水？还是药？什么都尽管说！」

    「护理师小姐的大腿，可以让我摸到饱吗？」

    「嗯，我知道了──才怪，不可能会可以吧！」

    「唔哇！」

    砰！我的脸正面被枕头击中了。不愧是千鹤，漂亮的强力吐槽。

    「怎么会！好过分！我明明这么痛苦！」

    「好过分的是你的要求吧！为什么为了要阻止发作就有必要摸大腿呀！」

    「什么为什么，难道你忘了吗？我是因为什么病住院的呢。」

    「打从一开始我就没听说过啦！」

    「……这个以护士的标准来说应该不行吧？」

    我冷静吐槽，千鹤则「呜！……」的一声说不出话来。

    「吵死了啦你！我这边也没有闲到、可以把有限的资源分给你啦！这不是我的问题是现场的体制有问题啦！」

    她毫不掩饰的闹著脾气。

    不过实际上，医疗现场似乎是满严苛的。

    可是如果有病历的话，应该不至于会有不知道是什么病的情况。

    「……那么，到底是什么样的病呀？」

    她露出有些厌倦的表情询问著，看来是连一丝担心都不需要了。

    我放弃发挥痛苦的演技，想了两秒钟就随便讲了一个病名：

    「绝对领域症候群。」

    「绝、咦？」

    千鹤不停眨著眼睛一脸困惑。

    啊啊，对喔，就算讲绝对领域一般人也听不懂吧。

    「所谓的绝对领域呢，就是指这个领域。」

    我用手指对著千鹤膝上袜与裙子的中间，继续说：

    「也可以用别名，大腿症候群来称呼。」

    「什么毛病呀！」

    「如果有一段时间没有欣赏到大腿就会致死，是非常麻烦的病，目前仍未发现治疗方法。」

    「……也就是说，是头脑有病对吧。」

    千鹤叹了口气，说了这句极端失礼的话。

    「话说回来，不要为了这么无聊的事情取个什么症候群的名字啦，这样症候群很可怜耶。」

    为了要把我驳倒，她终于跟症候群站在同一边了……

    「那么，差不多可以让我享用一下大腿了吧？」

    「那么个鬼啦白痴，我早说过不可以了呀。」

    「咦，刚才完全就是可以的风向吧？」

    「哪里可以啦！」

    「可是，拯救病人不是护士的使命吗？」

    「这个世界上还是有没救的白痴啦。」

    「咦咦……」

    遭受冷淡对待的我，故意垂下肩头，继续说：

    「也对啦……像我这样的人渣，是没有活著的价值啦……」

    「……我才没有说到那种程度好吗。」

    千鹤皱起了眉头。

    「没关系的。请你不用同情我，我会离开这间医院，如果碰不到护理师小姐的大腿也就没有住院的意义了。」

    我含泪往上望去，继续说：

    「……啊啊，非常非常的遗憾，你的绝对领域真是美好，就算找遍全国，大概也看不到这么棒的大腿了……」

    「哦、哦～……我、我的大腿真的有那么好吗？」

    千鹤表情喜悦的红了脸颊。

    「当然了，如果能让我碰到的话，我的发作也会马上压制下来了。」

    「你还在继续发作对吧。」

    「呜呜！……」

    我再度著胸口，发出痛苦的声音。

    接下来……我向旁边偷看，恳求般地注视千鹤。

    「…………啊啊真是的，我知道了啦。」

    千鹤深深叹了口气，用手拍了拍自己的大腿，继续说：

    「虽然摸到饱不可以，不过我改给你膝盖当枕头好了，这样可以吗？」

    「太好了！真是谢谢你！」

    我听了千鹤的话，立刻把头靠到了她的膝上。

    光滑、柔软、真温暖。虽然到目前为止也躺在人家膝上好几次，不过躺在萝莉护士的膝上就是有另一种特别的风雅啊……

    「怎、怎么样？这样子身体有比较好了吗？」

    上面传来声音，让我将视线向上一望。

    越过平缓的胸部，我望见千鹤通红的脸。

    「啊～太棒了啊……」

    「是、是吗……那就好。」

    她松了一小口气，害羞的撇过头，继续说：

    「……如果你还有其他想作的事情就说说看。」

    「咦，真的可以吗？」

    「毕竟我好歹也是你的护士啦，继续说吧。」

    「谢啦。那么，请你称赞我。」

    因为刚才藤花表现不错，所以我以轻松的心情试著拜托看看。

    究竟千鹤会呈现什么样的感觉呢。

    「……如果没有可以称赞的地方，是要我怎么办啦？」

    哎呀，我突然被否定啦。

    「发现这些地方就是护士的技巧。」

    「就算你这么说……呃、嗯～……」

    千鹤思索了好一阵子，没有自信地开口说了：

    「……明明是人渣却还活著真了不起呀？像这样？」

    哇～这么说好过分。这称赞逊过头了反而让我很愉快。

    到底我是多么没有可以称赞的地方啊……这种事情可不能思考下去。

    我将翻涌而上的笑意硬憋下去如此回答：

    「是的，请用这样的感觉继续下去。」

    「我、我知道啦。」

    千鹤点了点头，这回她一面抚摸我的头一面回应我的要求：

    「不管什么时候都在床上耍废好了不起呀。」

    ……这里至少应该改说是「静养」不是比较好吗。

    「就算是乱来的要求也完全没有在客气，反倒让我觉得好厉害呀。」

    我想她同时也要表达：「你能认真说出自己的意见」吧。

    「竟然让你这样的人渣入院，我们家的医院还真让人感动呀。」

    这已经不是说话方式的问题，连称赞的对象都变成医院了。

    不过，千鹤在此同时透过摸头传递她的温柔，让我深深有种疗愈的感受。

    「护理师小姐也愿意理我这种人，真是谢谢你。」

    「真的。想要我称赞的话我也可以多称赞你几句哦？」

    「你好棒你好棒。」

    「──等等，你在摸哪里呀？」

    作为让她摸头的回礼，我也抚摸了她的大腿，结果被骂了。

    「对不起，因为又发作了就忍不住。」

    「忍不住个头啦！真是的，这么喜欢大腿的话我就这么办！」

    千鹤突然将双脚向两旁分开，原本我以为自己的头会从膝上掉落下去──

    「──啊！」

    我的头就这样，被一双大腿以宛如老虎钳的姿态夹在中间了。

    「呵呵呵，这样子你的发作也压制得下来吧？」

    千鹤露出残虐的笑容，将双脚使劲夹紧。

    只不过，因为是萝莉力量的关系一点都不痛。

    不要说痛了，我还全力去品味那软嫩有弹性的感觉。

    虽然我本来是胸部派的，不过这也让我重新思考脚的魅力。

    在今后的漫画中，我觉得可以多几格重点呈现大腿的画面。

    正当我还在想这些事情的时候，时间也到了，闹钟铃声响起。

    「是有千鹤风格、灵活运用傲娇的优良看护喵。结果还是宠好宠满喵。」

    「呵呵呵，真的是这样。不过，因为在老师身边不论如何母性本能就是会被诱发出来，我想这也是没有办法的事呢。」

    纱奈与藤花抒发了她们的感想。

    虽然对我而言有点不太懂母性本能的意思，不过优良看护这点确实是没错。

    跟藤花难分高下啊。

    我反而觉得如果采用上午跟下午轮班制，她们轮流过来的话就是最强的了。

    算了，总之就先当她们是同分吧。

    「怎么样阿春？我的看护值得当参考吗？」

    千鹤的脸颊微微染红，不安的发问。

    「嗯，超好的，谢谢。」

    我从护士帽上方拍了拍她的头道谢。

    千鹤松了一口气，以傲声如此说：

    「还好，都作到那个地步了也是理所当然的。」

    「千鹤觉得怎么样？」

    「嗯～这个嘛，总之我明白护士是很辛苦的工作了。」

    我就说吧。而且实际上像性骚扰之类的事情，也不见得不会发生啦……

    「不过，从游戏的角度来说还满有趣的。」

    「那就好。」

    我露出笑容，又一次拍拍她的头。

    「那么，下一个轮到纱奈了吧。」

    我朝观战席望去，纱奈以一副自信满满的表情站起来：

    「压轴登场喵。」

    三个人当中最不知道在做些什么的猫耳小淘气，小森纱奈。

    她的护士风范──不过话说应该是女医生才对──就让我来慢慢体验吧。

    「打扰喵。」

    纱奈作势打开虚拟的门，走过来。

    我将背靠在靠垫上，紧张兴奋地等待著。

    毕竟是纱奈，突然冒出什么惊奇举动的可能性很高。

    然后，该说是如我预期好呢还是不知道怎么说才好呢……

    爬上床的纱奈，毫不迟疑地跨坐在我的膝上，说：

    「天堂春先生，你有什么地方觉得怪怪的喵？」

    她可能在摆医生的架子吧，以一脸不在乎的表情问话。我则苦笑著回答：

    「这个嘛，首先我对这个距离感是觉得怪怪的。」

    「喵？」

    纱奈愣住了。

    「呃，一般来说不会坐在病人身上吧？」

    「这种事情偶才不知道喵，在本院这样子才是一般的喵。」

    「真的假的。」

    「喵呜。别家是别家，本院是本院喵，诊察要近一点比较好喵。」

    算了，既然人家这么说也就只好遵从了。

    「那么，术后情况怎么样喵？」

    「呃～这个嘛──等、稍微等一下。」

    出现了一个没办法顺耳听过去的词汇。

    「……我、什么时候动过手术了？」

    「昨天动的喵。是因为麻醉太有效，所以记忆变得很模糊了喵？」

    嗯，在这边放了记忆丧失的设定吗。

    虽然是老哏但是个不坏的设定，不管走悬疑还是搞笑路线都行得通。

    「啊～说不定可能是这样。」

    总之就配合她。

    「顺便问一下，我是动什么手术呢？」

    「连这个你也不记得喵？」

    「是的，不好意思……果然是大手术吗？」

    「还不到那种程度喵，偶来动差不多五分钟喵。」

    「啊，是这样的啊。」

    我松了口气伸手贴著自己胸口，又问了一次：

    「那么，最重要的手术内容是？」

    「变成改造人的手术喵。」

    「…………改造人？」

    「喵。」

    猫耳医生得意的挺胸回应。

    呃，虽然说这动作也很可爱啦……

    嗯～这样啊～原来我、被改造了啊～

    「话说，五分钟就可以完成改造了吗？」

    「当然喵，你以为偶是谁喵？」

    「你是谁啊？」

    「女巫医生──小森纱奈喵。」

    「──咦，你就是那位、鼎鼎大名的……？」

    虽然不是很懂，不过我的方针就是只管配合。

    纱奈得意的呵呵笑著，说：

    「没错喵，所谓世界第一的魔法医生正是偶喵。不惜使用贵重的秘药，全部都是为了依照你的愿望而作的喵。」

    「喔喔，真是谢谢你！」

    对魔法医生这个词感到惊奇的我，露出笑容向她道谢。

    光是戴著猫耳，她看起来就不只是个普通医生的样子。

    原来是魔法与科学交错系的世界观啊。不错呢～这种的我并不讨厌呢。

    「顺便问一下我曾经提过什么愿望啊。」

    「各式各样的都有，首先是手喵。」

    「手？」我不由得看著自己双手。

    该不会真的可以打出金刚飞拳吧？还是说可以变形成钻头？

    不对，这样就不怎么有魔法的样子了。

    像是可以接触到灵的存在、可以从无到有变出剑来、还是只要碰一下就能让所有魔法失效之类的，或许是这样的感觉吧。这样的话就很值得期待了。

    「你来试著抚摸偶的头看看喵。」

    我照著作，伸出右手抚摸纱奈的头。

    「喵喔～&#9825;」

    纱奈似乎很舒服的眯上眼睛，发出幼猫般的叫声。

    接著她一脸得意，问我：「怎喵样？」

    「……呃，就算你问怎么样我也不清楚。」

    「你还不知道喵？你的摸头力量比以前还提高了百分之三十喵。」

    这种事谁知道啊。

    不过，百分之三十的确满厉害的，如果是真的话改造就有价值了。

    毕竟对靠萝莉吃软饭的我来说，摸头可是必备技能啊。

    我也理解这样的愿望了。

    「还有改造什么其他的地方吗？」

    「腰喵。」

    「喔～是很重要的部位呢。」

    就算看汉字也能明白，腰是身体的重「要」部位。

    腰如果出问题连坐在书桌前都会变得很痛苦，强化一下没损失。

    「因为要作个测试，请你摆出马的姿势。」

    纱奈先从我的膝上下来，接著下达指示。

    在这个时间点我已经多少预见到结局……不过我还是坦率遵从了。

    接下来，纱奈就嘿唷一声，跨上了双手双脚都立在床上的我腰上。也是啦。

    「就这样走几步来看看喵。」

    我的屁股被打的啪啪响，身体则在床上绕圈圈。

    「喵哈哈，这真好玩喵。」

    纱奈将手放在我的肩胛骨位置以保持平衡，很兴奋的叫著。

    能让她开心，我也跟著开心起来。

    我一面心想，给女童骑的旋转木马应该是怀抱这样的心情吧，一面为了呈现出游乐设施的感觉，刻意上下晃动自己的身体。

    这动作，也自然看在观战席上的藤花与千鹤眼里。

    两个人同时都用充满羡慕嫉妒悔恨的眼神，直看著我这边。

    或许给人当马骑，对小白脸来说是必要的技能也说不定……

    「怎喵样？」

    在我回到原位停下来的时候，猫耳骑师提问了。

    我努力向后方望去，果然还是一脸得意。

    「总觉得好像比以前跑得更快了。」

    「那真是太好了喵。不过，因为耐久力没有改变所以禁止太勉强喵。」

    说完，纱奈就似乎很满足的从我腰上下来了。

    她抚摸我的腰似乎在慰勉我，接著又回到原来的姿势（我的膝上）。

    「还有改造什么其他的地方吗？」

    我询问下一个改造点。

    虽然看起来很乱七八糟，不过可以从这当中学习到某些东西。

    因为可以间接知道纱奈想作的事啊。

    ……然而，就在这个时候女巫医生说了：

    「再来连偶也忘掉了喵。」

    她若无其事地如此说。这还真过分啊……

    「咦咦～难道没有病历之类的吗？」

    「为了保密，没有留下那样的纪录喵。」

    「既然这样的话就请你回想起来啦。」

    「因为遇到危机的时候就会自动觉醒所以没关系喵。」

    啊～是这样的功能啊……

    虽然在现实的医疗中不可能会发生，但如果是漫画的话这哏还相当有效果。

    透过一点一点释出情报的方式让读者怀抱兴趣，进而翻开下一页。

    虽然话是这么说，不过舍不得把情报释放出来也不好，这当中的拿捏很困难。

    「接下来就是正常的诊察喵。」

    「啊，拜托你了。」

    「总之先脱衣服喵。」

    我一低头鞠躬，她又顺口说出了一件难度很高的事。

    「咦！」

    「偶要听心脏的声音喵。」

    「……真的要脱衣服啊？」

    「当然喵，快点作喵。」

    「……我知道了。」

    在这边拖拖拉拉的也不像男子汉，而且我想之前也曾经在浴室请她帮忙洗身体，如果只是上半身脱掉的话倒也还好，于是就迅速俐落的将上衣脱掉扔在一旁。

    「……很好喵。」

    纱奈应该也感到害羞吧，她的脸颊微有红晕。

    观战席上的两个人也红著脸（不过没有移开视线），给予评论：

    「……脱、脱衣服会不会作得太超过了呀……？」

    「……不会，因为对医生来说这是理所当然的行为，我觉得没问题。」

    关于这一点，藤花的话应该是正确的。

    我更觉得既然要玩医生游戏，这条路一避开就没地方可走。

    就算在漫画里，也存在著不能打破的规矩。

    「那么，要听了喵。」

    纱奈伸手摸了摸我的胸口，然后将她的耳朵紧贴在上面。

    当然不是用她的猫耳，而是用真正的耳朵。

    纱奈的脸颊既温暖又柔软。

    ……只不过，她挂在脖子下面的小道具是装饰品吗。

    「那个，你不用听诊器吗？」

    我还是忍不住吐槽了。

    「到了偶这种等级，这样听就知道了喵。」

    「……你实际听下去的感觉怎么样？」

    「你活著这件事是真的喵。」

    这个不需要听到心跳声也可以知道吧。

    「啊！刚才听到了奇怪的声音喵。」

    「咦，真的吗？」

    「安静一点喵！」

    纱奈严厉喝斥，随即集中精神倾听。

    紧张的气氛持续了一段时间。

    没多久她慢慢从我身上离开，皱著眉头说：

    「果然感觉有点怪怪的喵……要进行精密检查喵。」

    「……精密检查？」

    「用偶前不久刚开发出来的魔导具喵。躺下来喵。」

    我裸著上半身仰躺下去。

    纱奈从口袋里取出智慧型手机，啪嚓啪嚓拍了几张照片。

    这样被拍还是会害羞的啊……

    我把它想成是照X光忍耐了下去。

    拍照过后，纱奈凑近萤幕紧盯著看，同时很凝重地喃喃自语：

    「侵蚀的程度比想像的严重喵……」

    「侵蚀？」

    「你看这个喵。」

    说完，她将萤幕转向我这边。

    在我肚子的地方有一块黑色的阴影。

    因为实在太黑怎么看都像CG……也就是说，我认为这是她现场进行图片编辑出来的东西，不过我当然也不会去吐这种没神经的槽。

    我咕嘟一声吞下口水，用紧张的语气问道：

    「……这是，什么样的东西呢？」

    「这个是，非常糟糕的东西喵。」

    「……是，哪里怎样非常糟糕呢？」

    纱奈将智慧型手机收进口袋里，用严肃的表情进行讲解：

    「你知道在这个世界上，有非常糟糕的东西存在喵？」

    「知道。」

    「这个非常糟糕的东西，现在变得非常糟糕了喵。」

    「……！」

    虽然她的话令人惊讶的没有传达出什么意思来，不过气氛上已经令人倒抽了一口气。

    既然世界第一的魔法医生都这么说了，事态应该相当严重吧。

    我颤抖著声音问道：

    「医生，这样下去，我会变怎样呢？」

    纱奈低头向下张望，非常欲言又止但还是回答了：

    「……最糟的情况是，你的小白脸生命就此结束喵。」

    「──怎、怎么会……！」

    她用类似运动选手生命的概念进行解释；我则精神受创感到非常悲伤：

    「……这、这不是真的吧？医生，请你告诉我这不是真的。因为如果从我身上把小白脸抽走了，你说我还留下什么呢？什么也不会留下啊！我所有的就只是小白脸而已啊！」

    然而，纱奈摇了摇她的头：

    「这是真的喵。」

    「──！……那么，你的意思是我已经没办法登上小白脸甲子园了吗？」

    「以魔法医生的立场，不得不说这很困难喵。」

    「可恶啊！」

    我握住拳头向下怒捶被窝，同时发出呜咽声，吐露以往未能抒发的悲痛感情：

    「呜呜！为什么我非得要受到这样的遭遇不可啊……难道我努力到这个时候，全部都是白忙一场吗……为了登上小白脸甲子园，就为了这件事，我都已经每天耍废过来的说……！」

    每天早上不会放过睡回笼觉、看漫画打电玩累了就睡午觉、尽量避免外出要购物基本上都上网解决，这么快乐的日子正在我的脑海中快速回荡；而小白脸甲子园这什么鬼东西的想法也在我的心中来来去去。世界观整个乱七八糟了。因为我就是会像这样看当时气氛任意追加设定，才会连小夕莉都大骂故事剧情支离破碎啊……

    不过，这对纱奈来说似乎还在安全范围：

    「虽然很困难……但偶没说不可能喵。」

    她让原本沉浸在绝望黑暗中的我，看见了希望之光。

    「只要尽全力动用偶的所有秘术，或许可以让阴影消失喵。」

    「真的吗？」

    「喵呜。只是，风险非常高喵，成功机率只有百分之几喵。」

    「这样也可以！请一定要用在我身上！」

    「要是失败的话，你的身体会变成一天最多只能睡到八小时喵？」

    「我不在乎！只要有一条可让我以小白脸的姿态活下去的路，就算再怎么狭小我也会为此赌上一切！」

    「偶就是想听到这个喵。」

    纱奈露出微笑，随即高声宣告：

    「接下来要动紧急手术喵！」

    她进一步向观战席呼唤：

    「希望两位护士也来帮忙喵！」

    「──好的！」

    藤花当场回应并站起身来。

    「咦，可以吗？」

    千鹤则有些困惑地看著我这边。

    应该是在担心，有没有符合大会规则吧。

    当然照一般的想法来讲是没有啦……不过也是有事情比胜败更重要的。

    我用力点了点头，说：

    「拜托了！请用大家的力量，拯救我的小白脸生命吧！」

    「为了拯救病人偶们同心合力喵！」

    「我明白了！只要是我能作的事，请尽管说！」

    「我、我知道啦！虽然不是很清楚，我也会加油的！」

    藤花与千鹤也爬上床来了。

    我趁这段时间先操作智慧型手机，将闹钟铃声停止。

    刚好纱奈的时间也到了。

    ……在这之后。

    「马上开始进行非常糟糕的东西的摘除手术喵！你们两个人都准备好了喵？」

    「好了！」「是的！」

    「首先从麻醉开始喵，会稍微有点刺痛喵。」

    「好痛！」

    「接下来用这个喵，也有你们两个人的份喵。」

    「真是谢谢你。」「等一下，这不是笔吗，要怎么用呀？」

    「用这个在患部咕叽咕叽直接治疗喵。还有这不是笔是魔导具喵，用医疗器材来比喻的话是像手术刀的东西喵。」

    「原来如此，是像这样的感觉吗？」

    「──啊哈哈哈！」

    「哦，这真是个令人愉快的道具呢。」

    「──呵哈哈哈！」

    「喂！乱动是不行的喵！」

    「──等一下！真的！已经！不行了……！」

    「喵喔，生命徵象低落！千鹤，大腿按摩喵！」

    「咦咦？」

    「快点喵！这样下去他撑不住喵！」

    「呜……我知道啦！」

    「藤花你为了维持病人的精神，请一心一意继续称赞下去喵！」

    「了解！我认为天堂先生非常擅长睡回笼觉！」

    「就照这个步调喵！天堂先生也要加油喵！今晚是危险期喵！」

    「你要死命努力别死呀！让你摸大腿也没关系！」

    「我认为这种顺其自然的性骚扰，真的非常美妙！」

    「……各位，你们在作什么呢？」

    「「「「──！」」」」

    在被过来察看情况的麻耶小姐责骂以前，我已经接受了一整套萝莉手术。

    虽然像是被她们用铅笔代替麻醉针刺、还有被她们用笔代替手术刀到处搔痒之类的事情实在非常痛苦，不过因为三个人都很开心我也努力忍耐。

    顺带一提，奖品是以治疗费的名义，由我支付给三个人。

    为了以防万一，加入萝莉保险可能会比较好喔～我如此想著。

第四卷 萝莉涮涮锅（不穿内裤）

    九月下旬的假日，傍晚。

    我跟藤花正在床上随便耍废。

    ──咕噜～

    一阵真的很容易理解的响声叫了起来。

    我嘻嘻笑著开口说：

    「最近变得还满凉的，应该就是所谓的食欲之秋吧？」

    「──咦！刚才那个不是我哦？」

    藤花满脸通红，全力提出抗议。

    「咦咦～真的吗～？不用觉得害羞，把实话说出来看看？」

    「真的不是我！绝对绝对不是！」

    「我知道了，相信你啦。」

    我爽快接受了藤花的主张。

    「……话说回来，刚才那个是老师的肚子在叫对吧？」

    「算是吧。」

    我被她的鄙视眼神逼问，又一次爽快表达肯定。

    「果然是这样！──等一下，那为什么要怀疑我呢？」

    「没啦，就不由自主的，想说这么做的话藤花会有什么样的反应呢～这样。」

    「这算什么，好过分！」

    藤花鼓起她的脸颊，看起来像麻^一样的柔软：

    「真是的，就算是老师，也是有可以做的性骚扰跟不可以做的性骚扰啦。」

    可以做的骚扰真的可以说得上是骚扰吗……？

    虽然是有这个疑问，不过因为错全都在我，我还是坦率道歉了：

    「抱歉抱歉。」

    「……您真的有在反省吗？」

    「有啦。」

    「既然这样，请您好好表现诚意。」

    她一面说著，一面若无其事地将头靠了过来。

    我伸出手，轻轻放在她那头像流水般柔顺光滑的黑发上。这就是所谓的「补偿摸头」。

    「真的是非常抱歉。」

    「嘻嘻，原谅您了！」

    摸了差不多一分钟就得到原谅了。

    我把手放下来问道：

    「好啦，就这样我的肚子饿了，不过今天的晚餐吃什么决定好了吗？」

    「没有，还没有特别决定要吃什么呢。老师您有什么想吃的东西吗？」

    「嗯～我是觉得什么都好啦，不过硬要说的话应该是有想吃肉的心情吧。」

    「肉吗？」

    藤花思考了一阵子，双手合掌发出「啪」一声，说：

    「啊，这样的话就吃涮涮锅如何？」

    「喔，不错喔。」

    「刚好我想到有一道非常棒的涮涮锅，想跟老师一起吃呢。」

    「哦～是什么呢？」

    超级大小姐亲口认证「非常棒」的涮涮锅。

    到底是会有多棒呢，这引发了我的兴趣。

    藤花微笑著将这道料理的名称说了出口：

    「NOPAN涮涮锅。」

    「……你说什么？」

    「NOPAN涮涮锅。」

    「…………」

    这个嘛，总之我是说不出话来了。

    虽说藤花时常会投出非常不得了的快速球（暴投），不过这颗球就算在历世历代也相当罕见。正因为她对我是认真期待的关系，暴投的落差也特别夸张。

    ……记得不穿内裤涮涮锅，是泡沫经济时代存在过的特殊店家。（注：「不穿内裤」的日语发音为NOPAN。）

    店中出面接待的大姊姊都不穿内裤，是最头脑有病的服务体系。

    不过，因为可以用饮食费名义列入经费支出的关系，似乎在政治圈当中还满有人气的。

    顺带一提，如果要说为什么我会知道这种事，那是因为我曾上网调查过。至于为什么会去调查嘛，就别问了，男生总是有各式各样的需要。

    不过如果女生，而且还是小学生知道这种事的话，这就有一点问题了。

    有必要先确认她的资讯来源。

    假如她是被不法之徒教坏的话……就要马上报警了。

    我大大呼了一口气，作一下心理建设，用平静的语气问道：

    「抱歉藤花，你是在哪里听到这个词的？」

    「是在前几天我出席的某个派对上。我听到认识的社长很开心的在聊这个，他也简单地告诉我这是什么东西。」

    啊～又是这个模式啊……

    虽然先前发生的SM事件也是这样，难道有钱人当中就只有变态而已吗……

    还是说只要一有钱，人就会毫无例外的显露其变态性呢……？

    「你说简单的意思是，其实他没有告诉你很详细的事？」

    「没错，就是这样。虽然我为了老师还请他一定要告诉我详细资讯，不过他说突然有工作进来，就不够时间说了……」

    藤花一脸遗憾的低下头去。

    这一段也跟SM那时一样，果然在当社长的人，还是会守住最低限度的节操，就别报警了吧。

    虽然托他们的福我就很辛苦……不过我想这也是小白脸的责任就好好应对吧。

    「那么，他告诉你到什么程度了？」

    「首先，我听说这是一道对身体非常好的料理。」

    「对身体好？」

    「是的。好像可以从各式各样的束缚中解放出来，能够放松又对血液循环好，有各种各样的好处。」

    ……这个，是跟不穿内裤健康法搞混了吧。

    不对，是为了要唬弄藤花，才刻意胡说八道的吧。

    「听说只要知道作法，就算在一般的家庭当中也能轻松作出来……老师您知道吗？」

    藤花眼珠向上凝视著我这边。

    如果在这个时候假装不知道，随口回答「因为我不知道还是吃一般的涮涮锅吧」之类的话，这个话题就可以平稳结束了，可是──

    ──如果是老师的话一定会知道的。

    我切实的感受到她那样的期待，不得不表示肯定：

    「这个嘛，嗯，不知道为什么就知道了吧。」

    「哦哦，不愧是老师。」

    藤花不停拍著手，高兴的露出微笑。

    为了这个微笑，就算是不穿内裤涮涮锅博士我也能当。

    「那么，请告诉我是什么样的料理。」

    「好是好，不过藤花觉得是什么样的料理？」

    因为单纯告诉她就不好玩了，我试著用问答的形式来进行。

    「呃～这个嘛……」

    在认真想了差不多十秒钟以后，藤花回答：

    「从名字来看，我认为是把NOPAN跟涮涮锅组合在一起的料理。」

    「这个嘛，也算是啦。那么，你知道NOPAN的意思是什么吗？」

    「问题就在这里了。老实说，我不知道……虽然我认为，那应该是一种跟涮涮锅的肉很搭配的，特别的面包……」（注：「面包」的日语发音为PAN。）

    啊～对喔，原来她想像的是那一个PAN啊……

    以为像炸猪排三明治一样可以把肉夹在中间再吃吧。

    也是啦，如果不是那样的话她也不会正大光明的提案过来了。

    我苦笑著说：

    「不对，即使发音都是PAN但那是不能吃的PAN喔。」

    「？是指平底锅吗？」（注：「平底锅」的日语发音为FURAIPAN。）

    「不，是内裤。」（注：「内裤」的日语发音为PANTSU。）

    面对偏著头好可爱的藤花，我继续告诉她正确答案：

    「那是NOPANTSU的缩写──也就是说，要不穿内裤去吃喔。」

    正确地说只有店员才要不穿内裤，吃饭的人是没有不穿内裤的必要，不过为了要兜上对身体好的说法，就请让我这么说了。

    「咦咦？」

    藤花满脸通红非常惊愕，说：

    「──要、要全裸去吃吗？」

    「不，不是全裸。内裤以外的衣服还是要好好穿的。」

    「……原来如此，这样的话在外表上就没有问题了吧。」

    「可是，要说害羞还是会害羞吧？就算不勉强去不穿内裤，我也可以去吃一般的涮涮锅啦。」

    虽然如果说我对不穿内裤涮涮锅没有兴趣的话是骗人的，不过我没有卑贱到要拜托藤花这种事的地步。只要能开心吃到好吃的肉，对我个人而言就是大大满足了。

    可是，藤花表情坚毅的摇了摇头，说：

    「不，我必须要让老师保持健康才行，请一定要让我尝试看看！」

    「……你的意思是为了我的健康，就算要不穿内裤也在所不辞？」

    「当然了。」

    我的眼睛睁得大大的，但藤花还是在第一时间很用力地回答了。坚强也该有个限度啊……

    「……我知道了。」

    既然藤花有心要做到这个地步，身为小白脸的我就是遵从到底。

    接下来就全力享受吧。为了自己，也为了藤花。

    笑容正是最强的调味料！

    「那么，我们两个就来做吧！传说的料理，不穿内裤涮涮锅！」

    「好！」

    「准备工作可以交给藤花吗？」

    因为我来处理这件事就确实会被麻耶小姐乱棒打死啊……

    「当然！一切都请交给我吧！」

    ──很好！这下子就确定要不穿内裤了！

    糟糕，精神一下子紧张起来了！

    「谢谢你！不愧是藤花，真值得信赖！」

    「我很光荣！」

    「吃到不穿内裤涮涮锅，就能得到强健的身体了！」

    「来加油吧！」

    嘿嘿喝～

    我们喊出声音，一起握拳用力上举。

    就这样，我们还是老样子拜托了那家富豪专属万事通服务，在一小时之后。

    一楼的餐桌上，并列著最高级的涮涮锅套餐。

    牛肉、猪肉、蔬菜就不用说，柚子醋、芝麻酱、调味料也一应俱全。

    看起来超好吃，感觉嘴里头满满都是口水了。

    「大家一起吃火锅，总觉得还满兴奋的。」

    千鹤望著食材，嘴角绽放出笑容。

    「感谢招待喵。」

    纱奈则像招财猫一般的，挥动她的猫手。

    两个人都答应藤花的邀请，才刚到不久。

    「因为量有很多，请尽管吃哦。」

    「谢谢你麻耶小姐。」「偶会很感谢的享用喵。」

    麻耶小姐温柔的微笑著，两个人也用兴奋的语气回答。

    很难想像她们会是接下来要吃不穿内裤涮涮锅的女孩子啊。

    顺带一提，萝莉三人穿的是简单的便服，而且神奇的是每个人都穿裙子。

    麻耶小姐则是老样子穿女仆装，因为是连身款式的关系实质上也算裙子。

    ──不错喔，应该可以吃得很开心。

    一团和谐的气氛，让我原本紧张的表情放松了下来。

    真的是藤花大大啊，竟然说服了那位麻耶小姐。

    ──等、等一下。

    我在这个点上想到了某种可能性，不禁背脊打颤。

    ……呃，该不会藤花，没有好好跟三个人说明吧……？

    向我袭来的不安愈滚愈大，藤花则微微红著脸鼓起勇气向我开口：

    「那么老师，差不多要进行最后的准备了吧。」

    「啊啊，对喔……」

    我心跳加速点了点头，已经没有后路了……

    「最后的准备？还有什么吗？」

    「是的，今天要吃特别的涮涮锅。」

    千鹤偏著头表达不解，藤花用温柔的笑容回应。相对的：

    「咦，是这样的吗？」

    麻耶小姐则是不停眨著双眼。

    「特别的……听起来很棒喵。」

    纱奈则是微笑了起来。

    ……果然，三个人都是一副完全不知情的样子。

    这下不妙了。虽然把准备工作交给藤花是我的错，不过在这时间点要让她们接受不穿内裤可是要折煞我一身骨头啊，要是一个弄不好不排除骨头真的会被物理性的折断啊……

    不过就算这样，我还是不可以说出「来吃一般的涮涮锅吧」，这种看风向的话。毕竟我跟藤花约好了，要吃不穿内裤涮涮锅的。

    于是我豁了出去，清楚宣告：

    「所以请大家、把内裤脱下来。」

    「…………咦？」「…………喵？」「…………啥？」

    千鹤、纱奈、麻耶小姐一下子僵掉了。

    原本还是那么温暖的气氛，瞬间就变得像西伯利亚那样冷。

    「…………」「…………」「…………」「…………」「…………」

    时间宛如停止一般，全场笼罩在五人份的沉默之下。

    远超过我预期的冷场。

    虽然是作好了被骂的觉悟，不过我好像已经不在那个次元的样子。

    三个人就只是，用怜悯的眼眸凝视著我。

    我的冷汗冒个不停，还没开始吃东西就快要胃痛了。

    我将视线朝向藤花寻求协助。不知道为什么藤花用双手遮脸，仔细一看她的肩膀还颤抖个不停。是因为她到现在才发觉不穿内裤会害羞吗？还是因为她想表达不想看到人渣的脸的意思吗？如果是这样的话就太令人难受了。被藤花弃的我，不就成了突然要求小学女生脱内裤的，神话等级变态了吗。

    第一个开口的人，是担任吐槽角色的千鹤：

    「……喂白痴阿春，你刚才说了什么？」

    「我说把内裤脱下来。」

    「去死好不好？」

    她用平淡的语气，劝我从这个人世间毕业。

    虽然我很深刻的体会你的心情，不过当然是不可能去死的。在吃到不穿内裤涮涮锅以前，我不惜一切作为也会紧紧抓住这个人世间不放的。

    「……大葛格，你累了喵？今天是不是早一点休息比较好喵？」

    纱奈以温柔的口气安慰劝说，拍了拍我的肩膀。

    竟然让大家公认残念系的纱奈担心，看来刚才的发言真的很不行吧。这在某种意义上，比千鹤的毒舌还要刺痛我的心。

    「……你说出那样的话，到底是有什么样的意图？」

    麻耶小姐以打从心底表示厌烦的口气，如此问道。

    「当然是为了、要吃不穿内裤涮涮锅啊。」

    「……看样子，与你一起度过的生活也似乎要到此为止了吧。」

    麻耶小姐的眼瞳冰冷到令人打颤。

    啊，这下真的糟糕，我玩笑有点开太过分了。

    「──唔，藤花！你来说明一下啦！」

    我连忙向发起人寻求辩护。

    虽然我知道这很逊，不过已经没办法去顾什么形象了。

    面对这样的我，藤花采取了预期以外的反应。

    ──老师没有错！──她并没有这样说来挺我。

    ──太失望了，我不当老师的粉丝了。──她也没有这样说来弃我。

    「──啊哈哈，不行了，我已经撑不去了！」

    而是不知道为什么，开心的笑出声来。

    从那句话的语气推测，看来她似乎一直憋著忍笑的样子。

    「真是的，老师真的是人渣呢～突然对女孩子说这种话一定会惹人家生气嘛，您没有好好照顺序说明的话就是不行啦。」

    ……咦～藤花你讲这样，先前还不是也一样突然丢出一个不得了的词汇来。

    不过嘛，她说的话完全正确就是了。

    只是，我也是为了她们著想才会这么说的。

    毕竟我一作出人渣（预期以外）的言行举止，就能让萝莉们开心啊。

    我也不是那种会毫无自觉地说出：「把内裤脱下来」的蠢蛋。

    事实上，这一招对藤花就非常管用，不过对除了她以外的人就盛大失败了……

    三个人一头雾水的直看著藤花，疑惑地歪著头。

    当中第一个开口说话的人果然还是千鹤，只见她放下了攻击姿态问道：

    「……所以，是怎么一回事呢？」

    「说要吃不穿内裤涮涮锅的人，其实是我。」

    藤花有些自豪地回答。

    「……话说回来，你说的这个不穿内裤涮涮锅又是什么？」

    「就是要不穿内裤来吃涮涮锅的意思。」

    「……为什么要这么作呢？」

    「为了健康。」

    面对皱著眉头的千鹤，藤花把自己从社长那边得到的资讯仔细说出来。

    「那真是太厉害了喵，没有不作的理由喵。」

    纱奈一下子就上勾，眼睛闪闪发光到随时都可以把内裤脱下来的样子。

    「是的，就是这样。」

    藤花说完，满意的露出微笑。

    千鹤跟她们两个人相反，还是以一副不可置信的样子提出疑问来：

    「咦咦～只是把内裤脱下来而已，真的可以得到那样的效果吗？」

    「老实说，我不知道。」

    藤花令人意外地摇摇头说。

    「咦，没有确实的证据吗？」

    千鹤不停眨著眼睛。

    这点我也有同感，我真的认为这是一种信念层级的东西。

    「这个嘛，我认为单纯依照经验人士的讲法，是有一定程度的说服力。不过因为对方并没有提出科学数据证明的关系，或许只是一种安慰剂效果也说不定。」

    明明不知道NOPAN，却知道「安慰剂效果」这个词啊，她的知识还是老样子偏重在某些领域呢。姑且顺便大概说明一下好了，这个词的意思是单凭坚信的力量就能产生实际的效果，人类的脑真的很厉害。

    「不过，你不认为有尝试看看的价值吗？正如千鹤说的，要作的事情就只是把内裤脱下来而已，如果这样做真的有效果的话就算赚到了。」

    「确实是低风险、高报酬喵。」

    对于藤花的主张，纱奈表达同意，千鹤也当然提出反驳：

    「……把内裤脱下来，不是相当高风险吗？」

    这种情况感觉上还更可以说是「萝莉风险」。

    呃，我只是想把这个词试著说出来看看而已，其实并不觉得这个哏有多好。

    「因为内裤以外的衣服还是可以穿，只要在家里头吃的话就没问题了。」

    「嗯～可是就算这样还是觉得，在心理上……」

    「顺带一提，因为好像对美容很好，一些有名的女演员似乎也习惯这样做哦。」

    「咦，是这样吗？」

    「是的，听说是『淑女的技艺』呢。」

    「哦～淑女呀……这样的话，稍微尝试一下好像也不错。」

    千鹤被藤花说服，开始正面看待了。

    毕竟妙龄女孩，对成年女性总是怀抱憧憬啊。

    顺带一提，其实不用说应该也知道，女演员习惯在进行的并不是不穿内裤涮涮锅，而是不穿内裤健康法吧。包括国外等世界各地在内，其实全裸睡觉的知名人士比想像中的还要多。

    「那么为了健康跟美容，大家就一起来挑战吃不穿内裤涮涮锅吧。」

    「真拿你没办法，陪你吃就是了。」

    「要登上大人的阶梯喵。」

    藤花重新提议，千鹤与纱奈也赞成了。

    麻耶小姐慌乱了：

    「──咦咦，真的要这样做吗？」

    「当然了，我们就是为了要这样做才会这么准备的。」

    藤花明确回答，完全没有恶意的追击麻耶小姐：

    「麻耶你也会做吧？」

    「──！……我、我也要吗……？」

    「是的，因为对我来说麻耶跟老师都是同样重要的人，在健康方面我希望能多关心一下。」

    藤花认真述说后，千鹤与纱奈也跟著说：

    「是呀，麻耶小姐平常工作量就够多了，还要担负阿春的女仆这种压力超大的职务，有时候还是会担心的。」

    「把内裤脱下来，放松一下喵。」

    「呜呜──您、您们的心意非常让人开心……」

    萝莉三人的温柔话语，让麻耶小姐满脸通红扭扭捏捏的。

    接下来，她似乎犹豫著思索了好一阵子，将锐利的视线投向我，说：

    「……你给我过来一下。」

    「咦，为什么？」

    「因为有重要的事情要说──抱歉，请您们三位稍候一下。」

    麻耶小姐对三个人行礼过后，便紧紧抓住我的手，以多说无益的姿态把我拉走。

    她在上到二楼的地方停下了脚步，将我一把推到墙边。

    突然的壁咚，让我的心脏扑通跳了一下。

    只不过，这可是1分心动9分恐怖的组合，因为这杀气不是开玩笑的啊……

    专属女仆用可以轻松埋葬五、六个人的冰冷双眸，开口说：

    「首先我要确认，这次的事情，真的不是你灌输给她不良的想法吧？」

    「真、真的不是啦。」

    我一面发抖一面不停点头。

    「……看来，你似乎没有说谎呢。」

    麻耶小姐盛大的叹了口气，那对沉甸甸的膨胀也随之上下起伏。

    「那么请你主动去教导三个人，要她们别这样做。」

    「你说别这样做……是指不穿内裤涮涮锅吗？」

    「没错。因为我认为只要是你说的话，她们三个人都会接受。」

    「抱歉，这个没办法。」

    「……为什么呢？」

    「我不希望阻止兴趣高昂成那样的藤花她们。」

    毕竟我的职务就是让藤花她们开心啊。

    而且这对漫画的取材好像也很好，完全没有阻止的理由。

    「话说，为什么不可以去吃不穿内裤涮涮锅呢？」

    「……当然是因为这不健全啊。」

    「是因为麻耶小姐很色所以才这么想吧？」

    「──什么？」

    「其实内裤也不过就是内裤而已啊。包括为了美容而全裸睡觉的女演员在内，这个世界上裸体在家中过生活的人，亦即所谓『裸族』的数量也多到稀松平常。你觉得他们也是因为想干些不健全的事才这样做吗？」

    「……这个，我不这么觉得。」

    「对吧？其实不穿内裤涮涮锅的道理跟那些人也是一样的，只不过是用健康法的角度去尝试而已。事实上，藤花她们完全没有任何一丝好色的心情；也就是说，会觉得这个好色的人才比较色吧。麻耶小姐好色。」

    「──！我、我只是为藤花她们著想……！」

    我的诡辩，让麻耶小姐红著脸辩解。

    其实她没有必要辩解什么，不过可能是因为被我说好色的关系而心情动摇了吧。

    我判断这个时间点是攻击时刻，毫不犹豫地打出最后王牌。

    「顺带一提，你看现在我的打扮，会觉得很色吗？」

    我随意摊开双手如此问道。

    套在我全身上下的是常穿的运动上衣及裤子，是完全没有任何异常的家居服。

    「……不，我不会觉得……？」

    麻耶小姐狐疑地回答。

    ──中计了。我露出邪恶的笑容告诉她：

    「可是我没穿内裤耶？」

    「──！」

    麻耶小姐眼睛睁得大大的说不出话来。

    「呵，其实我事先就把内裤脱下来了。」

    「──你、你是白痴啊！」

    在骂出这句话的同时，麻耶小姐也惊慌向后退了几步。

    「是啊，我是白痴而且还不穿内裤呢。」

    我大胆地笑著回应：

    「不过，你不会觉得很色吧。」

    「！……」

    「这证明了不穿内裤本身其实不会很色啊。」

    「──啊啊真是的，我明白了……」

    我一面邪恶的笑著一面随口乱扯，麻耶小姐终于败退了：

    「跟你讲再多也不会有结论，我去说服她们三个人。」

    「好是好……可是一向宠藤花她们的麻耶小姐你办得到吗？」

    「我会做给你看。」

    麻耶小姐以充满决心的表情发出宣言：

    「身为长辈，我会引导她们走正路。」

    哦。

    那么，就让我来拜见你的本领吧。

    我们下楼，回到藤花她们身边。

    三个人的脸颊略带潮红，闲聊的模样不是很平静。

    ……咦，这个气氛该不会是……？

    「啊，你们讲话结束了吗？」

    藤花一看到我们的身影，便微笑著出声叫唤。

    「是、是的……」

    麻耶小姐生硬的回答。

    大概是因为自己得去做泼冷水这件事，而产生罪恶感了吧。

    刚才发下那么威风凛凛的豪语，却没办法立即将「别不穿内裤了，来吃一般的涮涮锅吧」这样的话说出来啊。

    而这数秒钟的延误，产生了致命的空隙。

    在麻耶小姐开口说话以前，藤花已经满面笑容出声了：

    「那么，麻耶你也早一点把内裤脱下来吧。」

    「──！……咦，请等一下，您刚才是不是说了『也』？」

    「是的，因为想早一点吃，我们已经先脱下来了。」

    「……！」

    面对完全没想到的状况，麻耶小姐表情惊愕。

    这不要说是出师未捷了，根本是突然就走投无路了。

    而在这关头仍然有人对她发动追击。

    「内裤脱下来以后，感觉上食欲好像增加了喵。」

    「是呀，说不定真的有效果。」

    纱奈与千鹤害羞的笑著，如此说道。

    在笑容满面的三个人包围下，麻耶小姐沮丧地垂下肩头：

    「……好的，我马上脱。」

    这是从她决心说服三个人以后，只过了一分钟所发生的事。

    坦白说这个结局本身我是能预测到，可是我没想到她宠三个人到这样的地步啊……

    不过嘛，就这样那样的。

    全员都（自称）不穿内裤，围坐在餐桌旁边。

    座位顺序是根据猜拳的结果，藤花在我的右边、千鹤在我的左边、对面右手边是纱奈、同样坐在对面左手边的是麻耶小姐。

    锅子咕噜咕噜沸腾的感觉很不错，热腾腾的蒸气不断冒出。

    「那、那么，大家一起来享用吧。」

    藤花一说完，大家就同时双手合掌，说：

    「我要享用了～（我）。」「我、我要享用了（藤花）。」「……我要享用、了（千鹤）。」「我要享用了……喵（纱奈）。」「……我……用了（麻耶小姐）。」

    零零落落的程度令人想发笑。

    果然没有穿内裤心情就平静不下来吧。

    每个人的脸都红通通的，气氛不知为何有些浮躁。

    尤其是麻耶小姐虽然死命假装平静，但她的样子很明显就是怪怪的。明明连一口都还没吃，她就已经手拿汤勺在捞油渣了。

    …………那件女仆装底下，是没穿内裤的吧。

    我不知不觉的咕嘟一声吞了口水──不行不行，随即摇了摇头。

    虽然这样讲很烦，不过这绝对不是好色的行为。

    追根究柢都是为了健康才这样做的。

    我重新意识到这点，将邪念驱赶出去。

    话说，别想这些有的没的赶快开动才对吧。

    毕竟肚子满饿的肉又超高级，只要一开动像不穿内裤之类的事情一定就会自然而然的忘掉，不会有错。

    如此心想的我，立刻伸手打算夹肉。

    「啊！」

    结果我没掩盖住心中的动摇，筷子匡啷一声掉到了地板上。

    「啊～抱歉。」

    我苦笑著想蒙混过去，从椅子上下来。

    「──老、老师！」「──阿春！」「──大葛格！」「──喂、你！」

    正当我弯下腰准备钻进桌子底下时，四个人唰的一声站起来。

    她们好像在吃到肉以前就先大吃一惊一样，甚至连麻耶小姐都没办法好好发出声音来。

    「嗯？」

    我停止弯腰，来回端详大家的表情。

    她们的脸愈来愈红，眼睛也睁得大大的。

    千鹤大叫著：

    「『嗯？』你个头啦白痴！你这样是想干嘛？」

    「什么想干嘛，我这样是想把筷子捡起来啊。」

    我不太懂自己被人大骂白痴的理由，偏著头回答。

    「──没、没关系！我来捡就好！」

    「咦，这样子不好意思啦。」

    就算我再怎么厚脸皮，也不是那种自己掉东西还要萝莉帮忙捡的人渣。

    「没关系的你别在意！再说是掉到我这边来了！」

    「没错老师！这边就交给千鹤来处理！」

    「喵喔！大葛格坐下！」

    「请、请你完全都不要动！」

    在千鹤之后，连藤花、纱奈、麻耶小姐都开始念我。

    这是怎么回事呢？我想了一下子，突然灵光一闪。

    ──啊啊，对喔。她们应该是在担心我会不会去偷看裙内风光喔。

    虽然我是很想这么说：「绅士的我不可能会去干这种偷看的事啦」，但也不能排除因为意外事故而看到的可能性。虽然让人家捡是让我满不好意思的，不过在这里还是乖乖听她们的话吧：

    「我知道，就拜托你了。」

    说完这句话，我坐回椅子上，四个人大大松了口气。

    然后千鹤将掉下去的筷子捡起来，准备将它拿到厨房水槽，看来似乎是想帮我洗。

    「其实就这样拿给我也可以喔？」

    毕竟地板扫得很清洁，而且我也没有洁癖。

    就算不特意去洗，只要轻轻呼一呼吹几口气可以了。

    「没关系的，你等一下。」

    千鹤如此说。感觉上似乎没在管我的意见。

    也好，就算让她洗也没什么损失，既然这样就交给她吧。

    「……呃，奇怪，筷子呢？」

    我对不知道为什么空手回来的千鹤如此问道。

    「因为如果又掉的话很麻烦，阿春你就不用拿筷子了。」

    「呃，这样的话我要怎么吃啊？」

    如此好肉当前却被挡著不能吃，也未免太惨。

    结果千鹤一脸害羞的这么说：

    「……我会夹给你吃。」

    「啊！好诈喔！我也想夹给老师吃！」

    「偶也要对大葛格供给魔力喵！」

    藤花与纱奈也迅速举起手来。

    如果这是三个人的希望，身为小白脸的我只有遵从。

    ……因为如果一个弄不好感觉会很惨烈，有点微妙的可怕。

    「那么机会难得，就请大家来涮一涮我的肉吧。」

    我苦笑著拜托她们。

    「好的，请交给我！老师的肉，就让我来帮您涮一涮！」

    「哼，你要感到光荣呀。虽然对阿春来说这待遇太超过了，不过为了不浪费上等好肉，我会好好涮一涮给你吃的。」

    「大家同心合力，一起来涮一涮大葛格的肉喵！」

    嗯，大家开心比什么都好。因为有了涮一涮我的肉这个目标的关系，原本因为紧张而生硬的气氛也缓和不少。

    「那么，我就来涮一涮三个人份的肉。」

    麻耶小姐也嘻嘻笑了起来。

    「「「涮一涮&#9834;一涮一涮&#9834;」」」

    三个人打著愉快的节拍，在锅中涮著最高级的牛肉。

    只是如果仔细一看，肉几乎都没有移动过。

    好像是因为随便乱动的话肉的鲜味就会逃去锅里面的样子。

    我发出一声「哦～」坦率表达感动。真不愧是大小姐，还是有这样的知识啊。

    不管怎么说，让她们来做是正确答案。

    接下来，就像前阵子做过的手卷寿司那样，我请她们一个一个照顺序给我吃。

    藤花小心翼翼的将刚涮好的肉轻轻吹了几下，蘸了点柚子醋。

    「老师，啊～&#9825;」

    她把肉送到我嘴边来。

    一口咬下、咀嚼咀嚼、吞下去。

    「呵呵，怎么样老师？好吃吗？」

    「啊啊，我觉得比平常好吃好几倍啊。」

    这不是什么客套话，真的是我人生中吃过最棒的涮涮锅。

    「好啦阿春，这边也来。」

    千鹤也将肉递送过来，我咬下咀嚼吞下去。

    「大葛格，偶的也来。」

    纱奈则是蘸了芝麻酱送过来，我咬下咀嚼吞下去。

    「哎呀～真的是超级好吃的啦。」

    在这当中我也吃了蔬菜，放纵的让舌头发出啧啧声响。

    当她们自己也开始吃的时候，藤花微笑著问我：

    「老师，这样子有没有变健康呢？」

    「嗯～这个嘛，我感觉好像有喔。」

    「那就太好了。」

    「大家觉得怎样？」

    我反问回去，三个人绽放笑容答道：

    「呃～我感觉身体热呼呼的，新陈代谢变高了。」

    「这个嘛，我感觉在吃的同时也在消耗卡路里。」

    「偶感觉肌肤变得滑溜溜的喵。」

    虽然不知道单靠感觉会不会产生实际的效果，不过可别小看安慰剂效应。

    心灵与身体之间是有很密切的关系，也有人说过病由心生啊。

    如果可以开开心心吃顿饭，身体自然也会变强壮。

    「喔～这样啊。那么，我们试著这么吃一次真是太好了呢。」

    「是的！」「这个嘛，也许吧。」「喵呜。」

    真的不穿内裤涮涮锅实在太棒了，远超过我的想像。

    这也难怪代表国家的政治人物会著迷了。

    在这之后我们吃了不穿内裤点心（冰淇淋）、尽情享受不穿内裤娱乐（扑克牌）。虽说内裤是非常重要的东西，不过也正因为这样，或许偶尔让它放个假才能让自己过著更为丰富的生活也说不定。

    ──给内裤休个假吧。

    『这个标题不是很好吗？』

    我试著写了一封电子邮件给小夕莉。

    『我也希望你能给编辑休个假，怎么了？』

    因为被认真回应了，我也只能写说：『……对不起，您辛苦了。』

第四卷 猜萝莉

    「我～是谁喵？」

    十月上旬某天，下午三点刚过。

    我坐在书桌前，上网查询人物模型的最新作品资讯，突然被人从后面遮住眼睛。看样子是萝莉们从学校回来了，因为我只顾著看人物模型的关系完全没注意到。

    我一面反省自己的失态，一面思考。

    这双温柔地将眼睛一带整个包覆、小小的手心。

    到底是谁的呢……？

    从句尾加「喵」这点就可以很清楚，声音也很明显是纱奈的没错。

    不过，这是个陷阱。

    这双手的触感是──

    「千鹤吧？」

    是因为吃惊而倒抽一口气了吗。

    手心先是震了一下略略颤抖，接著慢慢离开了。

    我连同椅子一起向后转，看见千鹤似乎很不甘心的嘟著嘴，说：

    「……答对啦。」

    呵，果然没错啊。这种程度的小伎俩是无法骗得到我的。

    「喔～老师好厉害。」

    「不愧是大葛格喵。」

    藤花与纱奈似乎很感动地拍起手来。

    我举起单手回应她们的称赞。

    「……我说，为什么你会知道呀？」

    千鹤皱著一张脸问道。

    「这问题就蠢了。」

    我大胆笑著回答她：

    「我可是靠萝莉吃软饭的专家──也就是，萝莉专家喔？单靠手的触感就大概知道了。」

    「……呃，就算你用臭屁的表情讲这种事还是一点也不帅呀？」

    我被她有些嫌弃的吐槽了。

    相对的，藤花与纱奈的眼睛则是闪闪发光：

    「不会，我认为非常的美妙！」

    「像异能一样很帅喵。」

    ……不过嘛，被夸奖到太夸张也会让我觉得害羞就是了。

    「顺便问一下，除了『手』以外您也可以知道吗？」

    藤花提问道。

    「啊～怎么说呢，如果是平常的身体碰触范围的话，我想大概都会知道吧。」

    「那么，偶们就实际试试看喵。」

    「喔，不错耶。」

    我当场就同意了纱奈的提议：

    「就让我在眼睛遮住的状态下触摸你们三个人，挑战我到底能分辨你们到什么样的地步吧。」

    「这好像很有趣，我会很高兴来协助您。」

    「大葛格的极限，就让偶来见识一下喵。」

    在两个人承诺以后，千鹤露出了挑衅的笑容：

    「如果猜错了的话你要怎么办？」

    「不管是惩罚游戏还是什么我都愿意接受。」

    「哦，你真会说呀，既然这样我也来帮忙好了。」

    总之嘛，就这样。

    我赌上了萝莉专家的尊严，挑战猜萝莉。

    我保持坐在椅子上的姿势戴上了眼罩。

    光线完全被遮掉，已经是什么也看不见的状态。

    这眼罩算是有点不错，戴上去的感觉也没问题。

    当然也没有诈欺之类的空间。

    「老师，您准备好了吗？」

    「好了，随时都可以来。」

    我对藤花的呼唤精神抖擞地回答。

    「不要因为看不见，就故意摸奇怪的地方呀？」

    「我知道啦。」

    我对千鹤的警告苦笑点头。

    对萝莉很绅士的我，不可能会去做那种事。

    不过如果麻耶小姐在的话，我就会不惜一切的去那样做了。

    「第一关就先从『手』开始来吧。」

    藤花继续说：

    「然后如果答对的话，我们会逐渐把难度调高再来。」

    「了解～」

    「那么，因为我们会照顺序来跟您握手，请把手伸出来。」

    我照她的话将右手伸到半空中。

    过了几秒钟以后，三个人当中的某人，用力握了一下我的手。

    这个是──纱奈吧。

    我连回握都没做就瞬间知道了。

    接著是第二个人的手过来握──这个是藤花。

    然后第三个人是千鹤。

    实在太简单，连暖身都谈不上啊。

    「顺序是纱奈、藤花、千鹤吧。」

    还戴著眼罩的我，充满自信的回答道。

    「答对了。不愧是老师，完全没有任何犹豫呢。」

    「还好，如果突然猜错的话也未免太逊了。」

    「大葛格的传说就从这里开始喵。」

    三个人看起来也没有特别惊讶的样子，各自发表评论。

    一整个答对是当然的感觉。

    「顺便问一下，您是怎么辨别出来的呢？」

    「主要是大小跟体温吧。」

    我流畅的回答藤花的问题：

    「首先，因为纱奈的手是三个人当中最小只的所以我马上就知道；藤花跟千鹤嘛，虽然大小差不多一样，不过千鹤的手比较凉所以很简单就分辨得出来。」

    「喔喔～原来如此。」

    藤花用兴奋的语气说。

    「嘻嘻，您对我们的事情能够这么清楚，总觉得还满开心的。」

    「这是平常就身体碰触的成果喵。」

    「……这个嘛，确实是没有不良的想法啦。」

    我的眼中浮现出三个人绽放笑容的形像。

    「那么，来进行下一关吧，等级2是抱抱。」

    我们照著藤花的规划进行。

    「因为我们还是会照顺序来抱紧您，可以请先站起来一下吗？」

    「好喔。」

    我从椅子上站起身来，两只手臂向前张开。

    过了一小段时间后，一阵柔软又甜蜜的香气从我的腰那边传了过来。

    差不多五秒后香气远离，接著是第二个人、第三个人。

    坦白说，这一关也超简单。

    环绕到我背上的手高度就不一样，而且光靠体温我就可以游刃有余的分辨出来。

    「第一个人是藤花、第二个人是千鹤、第三个人是纱奈。」

    「答对了！这回也完全没有犹豫呢。」

    「这个嘛才等级2而已，当然的吧。」

    「还谈不上很厉害喵。」

    她们各自简单评论后，便节奏快速的进行下一个阶段。

    等级3猜的是「头」，等级4猜的是「脚」。

    头的话因为我一直都有在抚摸的关系，这一关不用说轻松获胜。

    脚的话则是让她们在我的背上踩踩踏踏。虽然感觉上难度有稍微高一点，不过我这边也有从按摩跟SM游戏中得来的经验，只要冷静判断也算不了什么。

    「对您来说完全不是危机呢。」

    「是呀，确实有自称专家的样子。」

    「漂亮的快速进击喵。」

    三个人如此感叹著。

    「还好，这种等级谁都能猜得到吧。」

    我把眼罩先拿下来，谦虚地耸耸肩说。

    结果藤花说话了：

    「那么，下一关是等级5……可以一口气难很多吗？」

    「是可以，不过你想要怎么作？」

    「我想要请您用一根手指来猜。」

    「……一根手指。」

    「而且不会告诉您要碰哪里。」

    「咦？」

    藤花对有些疑惑的我，继续说下去：

    「请您用一根手指，来猜碰到了谁的什么地方。另外您可以碰的地方只有一个点，禁止沿著皮肤触摸。」

    「…………」

    她提出了认真且严格的条件，让我完全说不出话来。

    「就算是阿春，也没办法这样猜吧。」

    千鹤露出了不怀好意的笑容，语气也有某种考验的味道。

    ──做得到的话就来做做看呀，白痴阿春。

    感觉上她似乎是想这么说的。

    「如果这样子也能过关的话……就是真正专家喵。」

    纱奈用认真的表情低声说道。

    ──虽然非常难，不过如果是大葛格的话一定办得到喵。

    纱奈这样的想法，蕴藏在她的声音当中。

    「怎么样老师，您要来做吗？」

    藤花一直盯著我看，如此发问。

    ──我想看到老师完美的将我们分辨出来！

    纯洁的眼眸，涵括了这样的愿望。

    简单的说，三个人对我都充满期待。

    那么我也不能逃避。

    虽然一开始我还没有这样的想法啦。

    ──藤花、千鹤、纱奈。

    为了成为配得上三个萝莉的小白脸，我就来克服这个试炼吧！

    「当然，请让我来做吧。」

    「……真的可以吗？能够在这个等级5过关的人，在这个世界上连一个都没有哦？」

    「呵，那不正好，这样的话我就来当第一个吧。」

    我对藤花的确认如此回答，再度戴上了眼罩。

    视野完全被黑暗包围了。

    下一次我拿下这眼罩的时候，我将成为世界第一的品萝莉大师，一切看起来一定会很耀眼。

    「……我明白了。老师的觉悟，我佩服到极点。」

    「既然都完美的来到这一关了，就努力到最后吧。」

    「大葛格，要静下心来作喵。」

    我接受了三个人这样的声援。

    ──开始挑战前人未能到达的等级5。

    我从椅子下来坐到了地板上，伸出右手食指。

    一段时间以后，某个软嫩Q弹的东西碰到了手指。

    好了，这个是谁的什么地方呢？

    我将所有精神都集中在指尖上，遵守一个点的规则，温柔的戳了戳那个地方。

    软嫩Q弹的触感传了回来。

    嗯…………糟糕，比我想像的还难。

    萝莉的肌肤，大致上每个地方都是软嫩Q弹的。

    光靠这么点资讯，可以好好地分辨出来吗……？

    不对，我不能示弱！

    把到目前为止跟萝莉们的身体碰触经验回想出来！

    我连结大脑最深处，搜寻符合条件的触感。

    差不多十秒左右搜寻结果出现，很有可能是──千鹤的上臂。

    很好，很好很好，太好了。这不是行得通吗！

    我找回自信，手指也离开了。

    第二个人的触感立刻传了过来。

    软嫩Q弹、软嫩Q弹、软嫩Q弹。

    ……果然，除了软嫩Q弹以外就几乎没有别的资讯了。

    再说光靠指尖也很难感受得到体温……

    不过，没什么好慌张的，如果是我绝对可以知道。

    我长长的吐了一口气，将感觉磨炼到最敏锐。

    开始对萝莉大脑连结──系统全面萝莉化──搜寻结果出现。

    这个是──藤花的大腿，不会有错。

    应该是因为被驱赶至死地的关系，让我沉眠的才能开花结果了吧。

    连我自己都感到害怕的分辨技术，竟然办到了。

    然而，大意是不可以的，不到最后关头不可以让集中力断掉。

    我如此在心中喃喃自语，并向第三个人的触感挑战。

    软嫩Q弹、软嫩Q弹、软嫩Q弹。

    ……嗯～又一个难搞的。

    虽然这份柔软我有印象，可是正因为资料库太庞大的关系我整个迷惑了。

    分辨前面两个人，让我的大脑疲累得差不多了。我深切觉得自己很需要葡萄糖。

    不过，我没有那个时间，只能绞尽残余的力量，将答案寻找出来！

    开始连结，潜入跟萝莉们在一起的记忆之海。

    潜下去、潜下去、潜下去！潜更深点！潜到最极限为止……！

    然后，我在海底发现了沉藏的宝箱。我缓缓开启了它，一阵闪光。

    这皮肤的质感是──纱奈的脸颊！

    「──呼！呼！呼！……」

    在手指离开的同时，我也急促的呼吸著，心脏也扑通扑通的激烈跳动。

    看来我在无意识当中停止呼吸了。

    现在就像一个比赛刚结束的运动员一样的渴求氧气。

    「老师，请告诉我们答案。」

    在我呼吸恢复正常的时候，藤花发话过来。

    我拿下眼罩，以邪恶的笑容宣告：

    「第一个是千鹤的上臂，再来是藤花的大腿，最后则是纱奈的脸颊。」

    在一瞬间之后。

    笑容绽放开来了。

    「──好厉害！答对了！你真行呀阿春！」

    「果然大葛格是世界第一的小白脸喵！」

    千鹤不断拍打我的手似乎在称赞我，纱奈则用脸颊磨蹭著我的肚子。

    可是，藤花却在这样的情境下冷静说道：

    「还没完，这样还不能说是完美答对。」

    「咦……？」

    「请将每一个答案是右边还是左边，正确的回答出来。」

    「──！」

    左右边不一样！糟了，我没有想到那么多……

    「咦！都猜到这样不就好了吗？」

    「偶觉得已经是一百分满分了喵。」

    面对千鹤跟纱奈如此主张，藤花摇了摇头：

    「不对，一点也不好。有关这件事，我不能把老师宠坏。」

    「……为什么呀？」

    千鹤皱起眉头问道。

    藤花微微一笑：

    「因为我，一直相信老师。如果是老师，一定可以拿一百二十分。」

    这句话，让千鹤与纱奈惊呼一声倒抽一口气。

    然后苦笑著说：

    「……也对，藤花说的没有错。」

    「……偶也相信大葛格喵。」

    看著她们令人不由自主微笑起来的对话光景，我也拚命让头脑运转。

    当然，是为了将左右分辨出来。

    这绝对不是不可能的事。

    人有所谓的惯用手、惯用脚。也就是说，肌肉的锻炼情形会有微妙的差异，从这个地方去判断就好了。

    我反刍著刚才的触感，努力想。

    我不能辜负三个人的期待。

    身为一个萝莉专家，绝对不能有错误。

    努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想，努力想……！

    藤花开口了：

    「老师，请再告诉我们答案。」

    「……千鹤的上臂是右边，藤花的大腿是左边。」

    我想到头脑燃烧殆尽，终于推导出这样的结论。

    「──答对了！」

    千鹤兴奋的满脸通红，说。

    藤花似乎也很兴奋，不过她还是压低声调继续问：

    「纱奈的脸颊呢？」

    「……纱奈的、脸颊……」

    我说不出话来了。

    手臂跟大腿可以靠肌肉的锻炼情形去分辨。

    但是，脸颊的话……惯用脸颊这东西根本就不存在。

    不对，或许只是我不知道而已说不定真的有……可是不论如何，要分辨其中的差异，难度一定高到手脚没办法相提并论。

    ………………我是，不知道的。

    「…………对不起，我不知道。」

    我含泪低头，老实回答了。

    就算机率有二分之一，我也不能随便乱猜答案。

    就像领悟到败北的棋士会爽快投子认输一样，这也是我最起码的诚意。

    「……这样啊……」

    藤花低声说。

    虽然她似乎有为了我想要掩饰不提，不过从声音可以听得出「失望」两个字。

    她的话语说到这里就中断了，谁也没说任何话。

    在如此沉重的静默当中，我的肩膀被拍了一下。

    我抬起头来，看见纱奈露出温柔的笑容：

    「……大葛格，已经很努力了喵。」

    「──！」

    原本还死撑著的不甘心跟不争气，从我的双眼当中大量冒出来了。

    「──呜呜，对不起纱奈！没能猜到你真的对不起！」

    「没关系喵，偶完全不在意喵。」

    纱奈温柔地搂住我的头，不停抚摸著。

    那感觉真是舒服，真是太舒服……

    正因为这样，我才不能原谅无法回应期待的自己。

    察觉到这件事的我从纱奈的温暖中逃离，摆出五体投地的跪姿。

    这不是为了谢罪。

    我非常清楚萝莉们不希望这样。

    我是为了玩真的。

    我想更加更加的碰触萝莉们，更加更加更加的知道萝莉们的事情。

    不知道是不行的。

    为了成为真正的萝莉专家。

    就算为此下跪也在所不惜。

    我一面在地板上摩擦著自己的额头一面叫道：

    「拜托各位了！请让我修行吧！」

    「……修行吗？」

    藤花的声音充满困惑，我则保持五体投地的跪姿恳求著：

    「是啊，没错。为了不让自己再度犯下这样的错误，让我对任何细微的差异都能分辨出来，请让我从事猜萝莉的修行吧！」

    「……具体来说是什么样的呢？」

    「我要彻底的身体碰触，请让我尽情触摸我想摸的地方。」

    「──尽、尽情触摸？这种事当然是不可以的呀！」

    千鹤一副狼狈不堪的模样，声音也急促起来。

    「这点还请拜托帮忙！就算只用指尖也可以！」

    「不可以就是不可以啦！你这个变态！」

    「呜！就算我被当成变态也没关系！即使这样我还是想当！我如果当不上真正的萝莉专家，是不行的！所以请让我当个萝里蹲吧！」

    「别讲得好像在山中修行一样啦！」

    「──可以喵。」

    在我们激烈的互相吼叫时，纱奈以平静的语气插话进来。

    她对无法判别左右脸颊，为此感到羞耻的我这个人说道：

    「如果是为了大葛格的话，偶不管要怎么样协助都在所不惜喵。」

    说出如此温暖的话语。

    「当然我也会来协助，不对，请让我来协助您吧。」

    藤花也爽快承诺。千鹤慌了：

    「咦咦！你们两个都是认真的吗？」

    「是的，只要是为了老师，我什么都愿意做。」

    「千鹤你也要坦率一点喵，其实你应该很想帮上大葛格的忙喵。」

    「…………」

    在一小段时间的沉默后，千鹤说话了：

    「……算了，在某些条件下，要我来帮你也可以。」

    「条件？」「什喵？」

    「别下跪了。」

    「咦……？」

    我对这句话有了反应，没多想就抬起头来。

    千鹤站在正前方，居高临下看著我，说：

    「如果想要当我们的小白脸，就别做这么难看的事。」

    「……千鹤。」

    「想做什么事，就抬头挺胸说出来。」

    说到这里可能是有些害羞了吧，只见她将头撇向一边，没好气的继续说：

    「……这样的话我、我们，都会全力来陪阿春玩的。」

    「喵喔，不愧是千鹤，用傲娇台词独占了最大的好处喵。」

    「没错，刚才那样分数很高。」

    「我、我才没有那样的意思，别搞错了。」

    「顺带一提，偶对大葛格的廉价下跪，还满喜欢的喵。」

    「呵呵，其实我也很喜欢，因为满人渣的我并不讨厌。」

    「──等一下，你们不要讲这些糟蹋人的话啦！不过阿春的下跪确实很廉价就是了！」

    …………咦咦～是有这么廉价吗……？

    不过嘛、嗯、廉价啊。其实我还满频繁下跪的，特别是感觉上我确实每个星期都会对麻耶小姐做一次。不对，那种事情在这个时候一点也不重要。

    重要的是，我的心情让她们接受了。

    于是我露出笑容站起身来，说：

    「那么各位，现在开始就跟我，身体碰触个爽吧！」

    「是的！」「好啊！」「喵喔！」

    就这样那样的。

    我所准备的是，「白脸乐游戏」。

    也就是大家都知道的「扭扭乐游戏」的小白脸版本。

    配合「右手放红色」、「左脚放蓝色」之类的指令，将手脚放在指定场所，如果身体姿势垮下来的话就算输，这是本来的基本规则……不过为了要发生更多的身体碰触，我在这里请她们追加了命令。

    「老师，右手放在千鹤的大腿上。」

    「好的。」

    「──呀啊！等一下阿春，你放稍微温柔点啦！」

    「大葛格，右手放在藤花的肚子上。」

    「好我来了。」

    「──啊哈哈，好痒哦！」

    「阿春，左手放在纱奈脖子后面。」

    「嗯。」

    「喵……脖子被拎著，感觉很像被母猫叼著走的小猫喵。」

    总之，就是这种感觉的东西。

    托这些命令的福，气氛弄得非常热闹──

    我的猜萝莉技巧，也锻炼的更加精进。

    等我磨练到完美了，希望有朝一日也能熟练猜女仆的技术。

第四卷 萝莉RPG

    「大葛格～藤花～喵哈～」「打扰啦。」

    在猜萝莉事件之后又经过数天的，十月中旬假日。

    我在床上边躺著打滚边跟藤花聊天的时候，千鹤与纱奈来到房间里探访了。

    千鹤手上有一只大大的瓦楞纸箱，尺寸大到连20加┠欢伎梢苑沤去。因为她拿著的样子不怎么难受所以似乎也不是那么重的东西，但那是什么呢。

    「那是什么？给我的礼物吗？」

    我直接发问看看。

    「什么？为什么我非得要给阿春礼物不可呀？」

    千鹤没好气的说完，就把瓦楞纸箱放在地板上，又说：

    「这是寄给你的物品啦。因为刚好遇到宅配过来，就拿过来给你啦。」

    「喔～那真是谢啦。」

    我从床上下来，去收下它。

    藤花也跟了过来：

    「这是用网购买的东西吗？」

    「大概是吧。」

    看到贴在外侧的送货单我就想起来了。

    这样啊，那个终于送过来了啊。

    「里头是什喵？」

    纱奈用兴致满满的表情问我。

    「呵呵，是非～常好的东西喔。」

    「喵，非～常好……的东西是贤者之石喵？」

    「呃抱歉，没有好到那个地步啦。」

    话说回来，怎么想都不觉得那会是用网购可以买得到的东西吧，那玩意。

    千鹤露出了鄙视的眼神：

    「……对阿春来说是好的东西，反正就是某种色色的玩意对吧？」

    「我想有必要跟千鹤好好的谈一下了。」

    你到底把我想成什么了。

    除了色色的东西以外，我也是会正常的买东西好吗。

    「那么老师，正确答案是什么呢？」

    「正确答案是……」

    在大家兴奋期待的旁观下，我撕开胶带将箱盖打开。

    把塞在里头的缓冲材料拿掉，取出一只漆黑的盒子。

    「──好黑好大好帅气喵。」

    纱奈的中二心似乎受到刺激，她欣喜的紧盯盒子不放。

    「当当～」

    我自带SE（音效）再将盒子打开。

    各种不同大小的东西整整齐齐的收纳平铺在盒中。

    其中最大的是一张纸制的硬板。

    上面描绘了奇幻风格的背景，以及数量众多的方格子。

    也就是说──

    「这是桌上游戏！」

    「「「喔喔～」」」

    萝莉三人都发出了感叹声。

    总觉得她们坦率的反应满让人高兴的。

    这一点正是萝莉的魅力之一吧。

    「啊！该不会这个是，先前讨论过的那个东西吗？」

    藤花似乎想起了什么，开口说。

    「没错就是那个，半订制的豪华版。」

    记得差不多是暑假中间时候发生的，所以已经是一个月以上的事了。

    我跟藤花曾经有过这样的讨论：

    ──为了能让大家一起玩我想订制一套原创的桌上游戏，可以吗？

    ──当然可以！

    ──虽然可能会贵上一点点也说不定，没问题吧？

    ──要差不多一千万日圆吗？

    ──不用，不管再怎么贵也不至于到那个地步（笑）。

    ──既然这样就完全没有问题！

    然后，我就满怀感谢的遵照办理了。

    千鹤偏著头问道：

    「半订制的半是什么意思呀？」

    「对方已经预备有类似游戏模板的东西，我们这边就是把预备好的素材跟其他要求放进去请人家制作出来。」

    「哦～原来还有这样的服务呀。」

    「是啊，网路之海可是有各式各样的居民啊。」

    我将束在一起的卡牌取出，把包在外面的带子拆下来：

    「来吧你们看，有差不多一半的卡牌图案，都是从我的印象画面中出来的喔。」

    「──哇！好厉害！」

    「喵喔，大葛格的粉丝看到会受不了喵！」

    我将卡牌交到她们手中，藤花与纱奈感激到眼睛闪闪发亮。

    「……什么嘛，难得真的有那么棒。」

    千鹤也一直盯著看。

    「不愧是老师，您买到了好东西呢！」

    藤花紧紧握住了卡牌，满面笑容的说。她真的很高兴。

    拜托人家是对的。我打从心底这么想著。

    「……如果有时间做这个就去画漫画啦，如果我吐槽这个会不会太没神经呀？」

    「那种事情不用去担心啦。因为我只是把既有的资料送过去下单而已，几乎没有分配时间资源下去。不过嘛，也有些是新绘制的就是了。」

    「哦～这样的话，其实也还好……？」

    千鹤说的很暧昧，好像有哪里不太对劲的样子。

    不过想太多是不行的。

    我公开向大家提案：

    「那么难得有这个机会，今天我们就用这个玩吧。」

    「好！」

    「算了，也好。」

    「赞成喵。」

    用新的玩具跟纯洁的女孩子们一起玩。

    哎呀，靠萝莉吃软饭真是太棒了！

    「那么老师，这是什么样的游戏，又要怎么玩呢？」

    「这个嘛，粗浅的说是一款类比风格的RPG啦。」

    我接受藤花提问，首先概要说明了一番：

    「我觉得虽然桌上游戏有许多是像『生命之旅』或者是『大富翁』那样的，对战形式游戏，不过这一款是要靠所有参加玩家同心协力来进行的。然后，如果成功讨伐最后大魔王就算过关，全灭的话就游戏结束这样。」

    「原来如此，团队合作是很重要的呢。」

    「如果是我们的话就很轻松呀，只要阿春不要奇怪的失控就好了。」

    「听起来很有趣喵。」

    萝莉们一直点头聆听。

    因为她们理解力高实在是帮了大忙。

    话说，其实我自己也没有完全掌握，细节的事情等玩的时候再学吧。

    顺带一提，这款游戏可以选择的难易度有「简单」、「正常」、「困难」等三种。

    虽然考虑到小学生的因素选简单模式来玩也可以，不过这三个人是高能力值的大小姐。

    对她们来说像这种很靠运气决胜负的东西反倒更好，感觉上就算选困难模式也能过关。

    ……反而游戏过程更有可能像千鹤所讲的一样，都是我在扯她们后腿。

    因为我也考虑到这一点，这里就打安全牌选正常的难易度来玩吧，嗯。

    「那么，我们一开始来选择职业吧。」

    我从几个种类的卡牌当中，拿出了「职业卡」。

    从「剑士」、「格斗家」、「猎人」、「魔法师」、「盗贼」、「神官」等游戏中常见的职业，到「女仆」、「渔夫」、「科学家」、「外星人」、「熊熊」等怪类别，种类多到不知所谓。

    这也是我的要求，我很喜欢这种什么都有的大杂烩世界观。

    另外，插画内容是以萝莉们为模特儿的人物角色，打扮成那个职业的样子。多亏我一直请她们角色扮演的关系，素材非常丰富；当然，也有相当多东西是靠想像描绘出来的。

    「嗯～有好多职业满伤脑筋呢，哪一个比较好呢？」

    在像个来到蛋糕店的少女一般沉吟过后，藤花对我问道。

    「虽然我觉得考虑组队时的平衡性会比较好，不过目的在于开心，我想选你喜欢的就好。」

    「偶选魔法师好喵。」

    纱奈听了我的话，将「魔法师」的卡牌拿在手里。

    卡牌中除了插图以外，还记载了「HP」跟「MP」，以及可使用技能。

    魔法师是个MP消费很凶，但歼灭力很高的职业。

    「我就当格斗家吧，因为插图很帅气。」

    千鹤所选择的「格斗家」是MP消费少，可稳定战斗的职业。

    「啊，用插图来决定不错耶，那么，我就当这个。」

    藤花微笑了起来，伸手取走「日本武士」的卡牌。

    不用特别说明也知道，日本武士是种以刀为武器的职业。虽然跟同系统的「剑士」相比耐久力略低，却是拥有锐利一击的强力攻击者。

    三个人都不走奇招路线，选的职业还满实用的。

    「这样的话，我选一个可使用回复技能的好了。」

    说完这句话，我就选了一个支援系的职业。

    前卫两人加上后卫两人，平衡性应该可以很好了。

    就在我满足于此的时候，千鹤吐槽过来了：

    「稍等一下，阿春选的职业，这是什么呀？」

    「什么什么，是『小白脸』啊？」

    「……不对，这东西不能说是职业吧，是无职嘛。」

    「不对不对，这可是个正当的职业啊。」

    「没错千鹤，就算对社会来说是人渣，对需要的人而言是非常崇高的职业。」

    「是喵，人渣也是有人渣的价值喵。」

    藤花与纱奈来声援（？）我了。

    千鹤伸手轻触额头，叹息著说：

    「……好啦，就算我退一百步承认那是职业好了，为什么可以使用回复技能呀？」

    「呃，可以攻击的话反倒比较奇怪吧。它的特技可是摸头或是抱抱之类的喔。」

    「啊～对喔……确实是没错啦。」

    因为她似乎已经认同的关系，话题可以继续下去了。

    「那么，大家就马上来换自己职业的服装吧。」

    「你在讲什么东西这么理所当然呀？」

    我又被千鹤吐槽了。

    「怎么想都觉得玩桌上游戏不需要换衣服吧？」

    「呃，怎么想都觉得换衣服比较有气氛也有趣啊。」

    「不过是个桌上游戏而已，不需要那么有气氛吧？」

    「正因为是游戏才要全力去玩啊，最重要的是还可以当漫画的参考。」

    我不会放弃让她们角色扮演的机会。

    如果有疑问的话，我甚至可以说是为了这个理由才去订购桌上游戏的。

    「千鹤，去换衣服吧。」「喵喔。」

    「……好啦好啦，我知道啦。」

    被藤花抓住右手、又被纱奈抓住左手的千鹤，无奈的叹息著。

    就这样，我请她们换上事先准备好的服装。

    等待了一段时间。

    「老师，我们已经换好了！」

    「喔～」

    在我回应藤花的呼唤后，更衣室（步入式衣帽间）的门缓缓开启，随著自由发挥的台词，三个人飒爽登场了。

    「嘻嘻，初次见面，可以让我斩一下吗？」

    身为日本武士的藤花当然穿著和风服装。

    一头光泽黑发以发簪收拢，腰上则挂著一柄玩具刀。

    美艳与英武兼备，穿戴出来的形象完美。

    我甚至想像自己如果是好莱坞的电影导演一定会迅速起用她制作「末代萝莉武士」电影最后拿下萝斯卡金像奖之最佳萝莉主角奖的场景了。

    ……只是，用笑容把危险的台词讲出来总觉得有点可怕啊，是的。

    「用、用奇怪的眼神看我的话就把你踹飞喔！」

    身为格斗家的千鹤有些害羞的红著脸，摆出功夫的架势。

    所谓功夫是中国拳法，也就是说她穿的是旗袍。

    注册商标的双马尾绑成了两团丸子，这也是我的要求。果然穿上旗袍就是要配丸子头啊～虽然是个浅薄的想法，但却如我所预期的美丽且合适。

    多亏有开叉让大腿可以走光得很好看，也让她拥有健康的魅力。

    如果台词能够更假装有中国味道一点就好，不过算了，就这样好了。

    「──将灵魂之暗染红，聆听业火的恸哭喵！」

    身为魔法师的纱奈很带劲的咏唱著谜样的咒语。

    也就是说，她大致上就是老样子，当然也戴著猫耳。

    她的打扮怎么看都像是小魔女的感觉，是追求忠实的穿衣方式。

    魔导书风格的小道具，也展现出不错的品味。

    「喔喔～果然三个人都超可爱的啦～」

    我像个发现宝藏的鉴定师一般的低吟著，打从心底发出称赞。

    哎呀，真是作出了一番好成果啊～嗯嗯。

    「真是谢谢您！」「谢、谢谢……」「喵呵呵&#9825;」

    三个人也非常高兴的绽放笑容。

    「……话说回来，阿春你没换衣服呀。」

    千鹤用鄙视的眼神，看向穿著家居服的我。

    「这个嘛，因为这是小白脸的基本造型啦。」

    「……这不是为了打倒魔王去冒险的打扮吧。」

    虽然她说的完全没有错，不过不用去管细节不是也很好吗。

    就把它想成是，一个日本小白脸被转移到异世界的模样吧。

    闲话暂时放一边。

    我们把一整套必要的游戏用具放在茶几上，准备完毕，游戏终于要开始了。

    ──从国王那边获得必要资金，组成队伍，向魔王城出发！

    我们用这个与其说是老哏中的老哏，还不如说是这年头反而罕见的设定开始。

    用类似日本双六游戏的方式丢骰子，逐步解决各式各样的事件。

    骰子由萝莉们轮流来丢，首先从藤花开始。

    「我要丢了！」

    她气势十足地将骰子丢出去。

    顺带一提，这颗骰子也是特别订制的，水晶造型看起来很帅气。

    「啊啊……对不起，有点微妙……」

    丢出一点的藤花，有些过意不去的说。

    「不会，这样反而更幸运。」

    「咦，是这样的吗？」

    「嗯，因为如果走太快，就累积不了经验值跟金钱了。」

    打倒杂兵变强，是RPG的基本规则。

    累积经验值提升等级就可以强化角色状态，可使用技能也会变多。

    累积金钱则可以购买道具卡。

    「那就好。」

    我的话让藤花松了一口气露出微笑。

    要来处理事件了，方格子里写著「遭遇2只下级怪物！」。

    一大半的方格子内容大概都是这样的感觉，没有战斗的时候就是获得道具之类的事件。

    另外，在这个时间点还不会知道是什么样的敌人。

    因为规则是从怪物卡的牌库中，抽出张数跟敌人数量相同的卡牌。

    牌库有「下级」、「中级」、「上级」三阶段，在游戏进行的同时怪物等级也会逐渐提升。

    我请藤花从下级怪物的牌库中抽出两张卡。

    一张是史莱姆，一张是哥布林。

    史莱姆是一种有时候是杂兵有时候很凶恶，在不同作品的强度都不一样的怪物，但在这游戏当中是被当成杂兵看待。不过嘛，可能也是有上级的史莱姆啦。

    不管怎么说，要战斗了。

    要照「敏捷」的状态数值高低顺序来行动。

    首先是日本武士藤花。

    行动有「一般攻击」、「防御」、「技能（魔法）」。

    这个部分的系统因为跟RPG差不多一样，就算不说明萝莉们也可以理解。本来就很喜欢游戏的纱奈当然会知道，就连藤花与千鹤也因为常看我在玩的关系，具有最起码的知识。

    「那么，我要对哥布林先生发动一般攻击了。」

    对弱小的敌人消费MP实在浪费，藤花选择打安全牌。

    话说，你还叫哥布林是先生啊。我嘴角失笑著说：

    「攻击的时候要好好做出那样的动作喔。」

    「咦？」「……为什么呀？」

    藤花不停眨著眼睛，千鹤则对我发问。

    「当然是为了当漫画的参考啊，我想看你们动的时候身体跟服装的样子。」

    「原来如此，我明白了。」「……真拿你没办法。」

    藤花马上理解，千鹤也接受了。

    另外，在游戏时基本上是坐著玩，不过在做动作的时候还是要请她们站起来动。

    虽然有点麻烦，但这也是为了漫画没办法。

    「……哥布林先生，虽然跟你无冤无仇，还是请让我斩一下。」

    藤花一面说话一面缓缓拔出刀来，在什么东西也没有的空间中从上斜砍下去。

    「──嘿！」

    随著可爱的呼声，她的马尾跃动。

    非常不可靠，极度萝莉风的刀法。

    不过，这对哥布林造成了大伤害，一口气就砍掉八成的HP。

    「喔～不错喔藤花。」

    我立刻夸奖她，藤花也说了一句：「嘻嘻，不好意思」，并绽放笑容。

    接著轮到千鹤。

    「最后一击，要打下去了哦。」

    千鹤也选择一般攻击，将哥布林列为目标。

    她紧紧握住拳头：

    「──喝啊！」

    气势汹汹的不停向前挥动。

    嗯，感觉还满不错的，不过就是有一点不显眼。

    「千鹤，不要只有挥拳也来踢个几脚。」

    「咦？算了，也好…………嘿！」

    她回应我的要求，右脚向前方上空踢出。

    可以看得见幼嫩有光泽的大腿走光了，没错没错，就是这个啊这个。

    果然旗袍就是要搭配足技动作才比较耀眼啊。

    当然这是为了漫画，我丝毫没有任何好色的心情，是真的，真的啦。

    「不愧是千鹤，这记踢得好，今后的敌人也拜托用这个步调来解决。」

    我非常满意的夸奖称赞她。

    「哼，真拿你没办法只好帮你忙了。」千鹤感觉还不错的如此说。

    接著换纱奈了。

    纱奈对剩下来的史莱姆，毫不迟疑地吟唱魔法。

    也好，毕竟魔法师的一般攻击很贫弱、MP也很丰富，我觉得可以。

    「──火焰球喵！」

    史莱姆不堪一击，一招就被消灭了。

    「耶～！干得好纱奈！」

    「喵呵呵……它逃不出偶的火焰喵。」

    我竖起大拇指，纱奈则一脸得意的开口说出胜利之声（？）。

    开心比什么都好。

    还轮不到敏捷是最低阶的小白脸出场，第一场战斗就在无损血的情况下胜利了。

    我在处理完经验值与持有资金之类的事情后，开口说：

    「大概的流程就是这样的感觉，应该没问题吧？」

    「是的，我非常的快乐！」

    「真的，比想像中的要好呢。我也理解到气氛的重要性了。」

    「快点进行喵！」

    很好很好，开始热闹了。

    我们就兴致高昂的以魔王城为目标了。

    这趟旅程用保守的话来说是很顺利。

    「觉悟吧！秘剑──燕返！」

    「我要出招了！奥义──九头龙真空踢！」

    「碰到偶算你运势已尽喵！上级魔法──雷电波！」

    「右边摸头！左边摸头！」

    就这样说著，同时使出学到的技能，陆续将阻挡在前方的怪物们击倒后前进。

    我们已经到了即使是中级怪物也能不冒风险都打得倒的等级。

    顺带一提，我所使用的「右边摸头」是HP回复技能，「左边摸头」则是MP回复技能。虽然都没有攻击力，不过以支援角色来说非常优秀，不愧为小白脸。

    ……然而，我们这样的快速进击，也在中段的难关──被魔王军四天王之一的红色吸血鬼阻止下来了。

    这个所谓中魔王的家伙，其实拥有很难缠的技能。

    那就是操控人类的能力。

    我中了这招被敌人洗脑，成为一枚跟萝莉们战斗的棋子。

    虽然打倒红色吸血鬼的话就能解除洗脑，不过只要有我这堵墙，攻击就行不通；相对来说红色吸血鬼却能发动全体魔法攻击，萝莉们只好先防御稳住自身。可是，HP却一点一点的被削掉，如果不反击的话迟早一定会遇上败北的。

    也就是说，看是要舍弃我这个伙伴，还是要全灭。

    她们被迫要作出无情的决断。

    「唔！各位！再这样下去会全灭的！不要管我快攻击吧！」

    我觉得这对温柔的萝莉们来说太困难了，如此大叫著。

    虽然遭受操控，仍然残留一点意识的状态，大概是这样的感觉。

    「……也对，抱歉阿春！之后就交给我们，你就痛快上路吧！」

    千鹤不甘心的咬著嘴唇，对我的意志表达理解。

    可是，藤花与纱奈表达反对：

    「怎么可以！要我攻击老师办不到！」

    「绝对要救大葛格喵！」

    两个人的眼瞳都有些湿润。

    「那到底要怎么办啦！」

    正当千鹤回应的时候，轮到我行动了。

    我真诚遗憾的，对藤花发动了「抱抱」的技能。

    照惯例为了重视气氛，我在现实环境中也把她抱紧紧的：

    「抱歉藤花！」

    「啊呜呜……&#9825;」

    本来应该是回复技能，如今已转化成吸收对手HP的夺取技能。

    接著红色吸血鬼使出全体魔法攻击，萝莉们的HP又被削掉了。

    「啊啊真是的，就算只有我也要攻击啦！」

    千鹤终于忍不下去，发出「嘿！」声对我踢来，「啪！」一下击中我的脚。

    「呜啊啊！」

    当然她已经相当不用力了，不过我还是很夸张的表现出痛苦神情。

    「太过分了千鹤！」

    「你对伙伴在做什么喵！」

    「就、就算你们这么说我也没办法呀！话说，阿春你也痛得太夸张了吧！」

    被藤花与纱奈责难的千鹤，语气急促了起来。

    「很好千鹤，这样就好，藤花与纱奈你们也来吧……唔！」

    「看吧，阿春都这么说了，你们也攻击吧！」

    「办不到！」「没办法喵！」

    两个人依旧继续选择防御。

    又回到我的行动了。不得已，这回只好让纱奈吃上「抱抱」了。

    「抱歉纱奈！」

    「喵呜～……&#9825;」

    我从纱奈身上吸收HP，将原本从千鹤那边受到的伤害回复了。

    「啊啊……纱奈，你没事吧？」

    「喵喔，相当大的危机喵……」

    「下一次换我来承受老师的技能吧。」

    「不行喵，藤花也伤得相当严重喵，还是由偶来承受喵。」

    「不对，我来。」

    「喵喔，偶来。」

    「不对不对换我来。」

    「喵喔喵喔偶来喵。」

    「你们是不是忘了打倒魔王的目的啦？」

    千鹤红著脸，对为了守护伙伴──虽然是不是这样也不确定了，总之就是对莫名其妙想承受技能的两个人吐槽了：

    「还有，照顺序的话下一个是我吧！」

    这点确实没错，非常正确。

    又一圈之后轮到了我，对千鹤使出「抱抱」：

    「抱歉千鹤！」

    「啊！──」

    这样一来连千鹤的HP也令人感到不安了。

    红色吸血鬼又追加施放全体魔法攻击……

    萝莉们终于被逼进了走投无路的绝境。

    「呜呜，该怎么办才好呢……」

    「太、太强了喵……」

    「呃，是因为你们两个人都不认真打的关系吧。」

    面对丧气示弱的藤花与纱奈，千鹤露出了鄙视的眼神。

    结果，原本如此虚弱的两个人生气反击了：

    「我觉得扎扎实实承受老师技能的千鹤，没有资格说人家！」

    「对喵对喵！」

    「那、那是为了要守护你们，没办法嘛！」

    「你的表情还那么开心！」

    「娇羞娇羞的喵。」

    「！……不、不要找藉口啦！再说我完全没有娇羞娇羞！」

    一直找不到活路的她们，终于开始起内哄了……

    嗯～这样的发展不太好。

    如果不做点什么的话是真的会让游戏结束的。

    即使是为了我事先准备好要到尾声才展现的演出，在这边就输掉的话也很困扰。

    虽然话是这么说，如果搞一个太过凑巧的发展也满那个的啊～

    好吧那么该怎么办呢，正当我开始思索的时候。

    「叩叩」的敲门声响起。

    三个人中断了言语交锋，往门的方向注视过去。

    「打扰了。」

    大家信赖的超级王牌，我专属的沉甸甸女仆──麻耶小姐走进房间来了。

    虽然她也有满多次是在最糟糕的瞬间过来的，不过今天来的时机正好。

    不对，说不定她是为了工作相关的事情而来的。

    「怎么了？有什么事吗？」

    总之先问她。

    「没事，因为工作告了一个段落，只是来看一下大家的情况而已。」

    太好了，这样的话可以继续玩下去了。

    「你们的打扮还满好看的，今天是在做什么呢？」

    麻耶将眼睛停留在穿著角色扮演服装的三个人身上，如此说。

    大概是托了露出度没有问题的福吧，她的语气很平稳。

    似乎没有责备的意思，纯粹只是好奇。

    「是玩桌上游戏啊。」

    我伸手展示著桌上情况。

    并邀请她：「既然已经把工作处理好了，麻耶小姐也来一起玩如何？」

    虽然这款游戏并没有设定让玩家可以中途参加，不过我也不能不去活用这样的偶然。

    「对呀！就让麻耶小姐成为伙伴吧！」

    千鹤的声音变得有活力了：

    「这样一来就算是这场战斗也能赢了！」

    「……战斗？」

    「现在，三个人正陷入大危机呢。」

    我对偏著头表达不解的麻耶小姐，说明事情状况。

    「原来如此，既然是这样的话，就让不才在下我来协助吧。」

    麻耶小姐对萝莉们展露笑容，随即很失礼的用手指向我，继续说：

    「也就是说，只要把这个人打飞出去就可以了吧？」

    「就是这样！」

    千鹤露出笑容点著头说……咦，是这样吗？

    「不是，可以的话希望能朝救老师的方向帮忙。」

    藤花加以订正。嗯，这样才对嘛。

    「可是，有那样的方法喵……？」

    「不能说没有喔。」

    纱奈一脸困扰的说著，我则露出不怀好意的笑容告诉她。

    「真的喵？」

    「是啊，其实这款游戏也有解除洗脑的技能……我只能说到这里。」

    虽然已经几乎像是解答了，不过我想呈现出她们是靠自己的力量打破僵局的感觉，于是采取这样的方式说话。

    「原来如此！只要让麻耶，以可使用那种技能的职业参加就行了吧！」

    藤花立刻就察觉到了。

    「我们来找吧！」「好！」「喵！」

    千鹤将束在一起的职业卡拿在手上，三个人把它们平分以后逐一检视。

    她们拚命努力的样子会让人忍不住想微笑啊。

    我无意间往旁边看，发现麻耶小姐的嘴角也略有笑意。

    「……怎么了吗？」

    麻耶小姐察觉到我的视线，怒瞪著我这边。

    「不，没什么。」

    「既然这样就请别看我这边。」

    ……唔～嗯，好无情。就算只有萝莉们的百分之一也好，也请给主人一点爱嘛。

    「找到了！」「这边也有！」「有喵！」

    经过几分钟后，三个人都各自拿著一张卡牌过来了。

    藤花拿著的是「女仆」。

    千鹤拿著的是「护士」。

    纱奈拿著的是「神官」。

    三张卡牌都具有可将异常状态复原的技能。

    「麻耶，请从这些当中选出你喜欢的职业吧！」

    「我觉得麻耶小姐选什么都很适合！」

    「让偶们来依赖你喵！」

    「……呃～要怎么办才好呢？」

    看著她们满脸笑容拿出卡牌的样子，麻耶小姐有些不好意思地苦笑起来。

    我一面在心里想著，总觉得好像是你被她们一齐告白的样子啊～

    「顺便说一下，你要换上自己所选择职业的服装喔。」

    一面说出重要的事情。

    麻耶小姐有些动摇：

    「……咦，是这样吗？」

    「是这样啊，你看三个人也都换衣服了吧？」

    「你不是还穿著一直以来的服装吗？」

    「因为我是小白脸所以这样穿就行啦。」

    「……那么，我如果是女仆的话也可以不用换衣服吧？」

    麻耶小姐穿的是没有话讲的女仆装。

    「说的也是啦。」我点点头说。

    「我明白了，这样的话就请让我来当女仆。」

    麻耶小姐松了一口气，伸手拿了藤花的卡牌。

    ──啊啊，没能看到麻耶小姐穿上女仆以外的角色扮演服装好遗憾啊……

    以为我会这么想吗，完全没有这回事。

    ──呵，麻耶小姐你中计啦。在这种状况下，女仆才是最危险的啊……

    算了，就这样。

    女仆麻耶小姐以帮手身分现身，我们用这样的设定再度开始游戏。

    「麻耶！使用技能解除敌人的洗脑！」

    「是、是的。」

    经藤花这么一说，麻耶小姐将目光落在自己的职业卡上。

    「是这个叫『啪敷啪敷』的东西吧？」

    ──没错。

    女仆所拥有、可将异常状态复原的技能名字，正是那个有名的「啪敷啪敷」；也是我事先预测到麻耶小姐在参加这款游戏后，可能会遇到这种状况，才设定出来的东西。我这个人还真的是军师过头了啊……

    顺带一提，这可不是抄袭而是致敬喔？我是真的很尊重的。

    正当我在内心偷笑的时候，藤花对麻耶小姐说：

    「没错，请你对老师做那件事。」

    「咦，要做吗……？」

    「是的。为了带出气氛让大家感受更多乐趣，更重要的是为了当老师漫画的参考，规则就是要实际动作。」

    「原、原来如此。」

    麻耶小姐先点点头，又偏著头发问：

    「抱歉，请问这个叫啪敷啪敷的，是要做出什么样的动作呢？」

    咦，你不知道吗。我有些吃惊。因为这是在《七龙珠》以及《勇者斗恶龙》等内容产业的传奇作品当中出现过的哏，我以为不管是谁都会知道才对。

    啊～不过，对漫画或是游戏不熟的人也是有的啦……

    把对自己而言的理所当然当成是这个世界的常识，这样的想法并不是件好事。

    正当我如此轻微反省的时候，纱奈开口了：

    「啪敷啪敷，是要用胸部的喵。」

    该说真不愧是纱奈吗，她知道的很清楚。

    「咦……？」

    「用胸部夹住对方的脸，然后啪敷啪敷喵。」

    「…………要我对那个人、那样做吗？」

    「是喵。」

    麻耶小姐提心吊胆的问，纱奈则一脸正经的点了点头。

    「──！」

    麻耶小姐惊愕到僵掉了。

    「……咦，那样不就非常色吗……？」

    千鹤脸色发红喃喃自语著。

    「是这样吗？我觉得这就像人工呼吸一样，其实并不会色。」

    「不管色不色，要救大葛格只能这样做了喵。」

    「……嗯～这个嘛，或许是这样啦。」

    不管在哪里都很认真的两个好朋友的话，让千鹤姑且接受了。

    我拚命憋著笑，抓住这个大好时机高声叫道：

    「来吧麻耶小姐！快点给我啪敷啪敷吧！」

    「──别、别开玩笑了！」

    麻耶小姐满脸通红的怒吼著。

    虽然是理所当然的反应啦……不过状况早已完整排除。

    「麻耶！」「拜托你了麻耶小姐！」「麻耶小姐来做喵！」

    「咦咦？」

    被萝莉们包围的麻耶小姐，正盛大的惊慌失措当中。

    「呜呜！麻耶小姐！快点来吧……！」

    我使出痛苦的演技，施加压力。

    「麻耶！」「麻耶小姐！」「麻耶小姐！」

    「呜呜……」

    呵哈哈，你这个把萝莉们宠坏的沉甸甸女仆！

    被恳求拜托到这个程度的你，是没办法去拒绝什么的！

    「……既然这样，我也只好去做了。」

    麻耶小姐眼中含著些许泪水，似乎下了什么决心一般的深吸一口气。

    她慢慢靠近我，张开双臂。

    光是这样的动作，就让我的心脏扑通扑通地高声跳动。

    我终于、可以碰得到、那对连在梦中也不断浮现的巨乳了吗。

    就在我，还感动到有些发呆的时候。

    「──女、女仆拳！」

    「──？」

    麻耶小姐握住拳头，迅速朝我的脸面突击而来。

    虽然叫声很可爱，可是那个拳头的速度却一点也不可爱。

    风压在一瞬间，把我的浏海都吹起来了啊……

    我的心脏用跟几秒前完全不同意义的扑通扑通声激烈跳动著。

    如果她没有在正前方就停住的话……我恐怕已经死了。

    而且，我在游戏上也是真的死了……

    其实基于我的兴趣，女仆被设定为最强阶级的职业。

    不仅可以支援，连攻击力也不是半调子。

    耐久性低的小白脸之流，在「女仆拳」下就是一击必倒。

    「「「「……………………」」」」

    面对这个完全无法预期的事态，我跟萝莉三人只有说不出话来的份。

    「──抱、抱歉……不知不觉就使用到别的技能了……」

    察觉到沉重气氛的麻耶小姐，连忙低下头来。

    由于她向前弯下身体的关系，胸部也在晃动中更被强调。

    我的人生，只是想把脸埋在那对丰满的膨胀当中而已……

    可是，一个已经被杀掉的人，对此也已经是无可奈何了。

    我「啊呜！」一声跪在地上。

    「──老师！」「──阿春！」「──大葛格！」

    三个人来到仰面倒下的我身边，紧抓著我不放。

    「对不起大家……看来我只能到这里了……」

    「怎么会！」「你胡说的吧！」「不可以放弃喵！」

    我露出温柔的笑容说：

    「……把麻耶小姐当成伙伴代替我……把魔王、打倒吧……」

    瘫软。

    「──老师～～～～！」「──阿春～～～～！」「──大葛格～～～～！」

    已经不能回答了，我只是个尸体。

    「……！」

    我张开一只眼睛瞥了麻耶小姐一下，她似乎非常过意不去，不知所措。

    这个嘛，如果是因为自己的关系让萝莉悲伤，确实会很心痛啦。

    嗯～还是有一点可怜啊。

    我也是有一部分责任，或者应该说全部都是我的错。

    「所以，从这里开始就请你们四个人来冒险吧。」

    于是我当作没事一样的从地上起身，开朗的说。

    即使这样藤花似乎还是很执著。

    「……难道没有办法让老师复活吗？」

    她如此问道。

    这个嘛，就算在游戏当中因为死亡就要跟伙伴永远告别也是满寂寞的啦。

    「打倒魔王的话，原本牺牲的人们也可以复活回来喔。」

    我追加了这样的设定。

    藤花她们的眼瞳点燃了希望之火：

    「──我明白了！我会打倒魔王，绝对会让老师复活回来的！」

    「也好，就当作顺便，救你好了。」

    「大家同心合力喵！」

    麻耶小姐也畏畏缩缩地举起手来：

    「……那个，也请让我尽力帮忙。」

    「当然，不可以再犯那样的错误哦？」

    藤花轻轻笑著，打出「不行！」的手势提醒麻耶小姐。

    「还好啦，我觉得在那个情况下也是没办法。就算是我可能也会忍不住打下去。」

    「喵喔，千鹤很有可能会打喵。」

    千鹤给予声援，纱奈嘻嘻笑著。

    「你们这么说我就得救了。」

    麻耶小姐也安心微笑起来。

    就在气氛往好的方向凝聚的时候，藤花率先发声：

    「那么，我们就重新冒险去吧！」

    「在那之前先把放在一边不管的红色吸血鬼打倒吧。」

    「啊！对哦！」

    在没有我这堵墙的情况下，她们也没有客气的必要了。

    「──疾风斩！」

    「──凤凰踢！」

    「──黑暗火焰喵！」

    「……女、女仆踢……」

    强力的技能陆续狂放。

    1回合就让红色吸血鬼的HP变成0。

    在这之后四个人势如破竹的进击中。

    她们不光只是个人有战斗力，连团队合作也很优秀，再加上骰子运也极好。

    不管是多么强大的敌人出场，对她们而言几乎都谈不上苦战。

    然后她们终于，抵达了大本营魔王城。

    在挑战最后的决战以前，有一项升级事件。

    也就是职业阶级转变至高级，同时获得最强的防具。

    我在这里将事先准备好的服装从步入式衣帽间里拿了过来。

    它们是我以职业为概念个别制作出来的──比基尼铠甲。

    在夏Comi一见到它就心想绝对要拿到手的我，从那天开始就上网搜寻各式各样的资料，结果没找到自己能认可的产品，还是拜托先前制作SM女王装的那位技师，向对方特别订作各种各样款式的比基尼铠甲。

    「喔喔～是老师最喜欢的那个呢！」

    「喵喔，好棒的品质喵！」

    藤花与纱奈高兴到眼睛闪闪发光。

    「……你真的是一个人渣耶～」

    千鹤苦笑著说，不过她也没有特别讨厌的样子。

    「咦，不穿这件是不行的吗……？」

    困惑的人果然还是麻耶小姐。

    「如果没有这件，应该就没办法承受魔王的攻击了。」

    「就、就算是这样，我穿现在这件就可以了……」

    我亲切地给予指导，麻耶小姐则摇著头婉拒。

    对此，藤花立刻表达意见：

    「咦，不行啦麻耶！就算打不倒魔王也没关系吗？」

    「……我、我想就算只有三个人，应该也是有办法。」

    「这样的保证完全不存在。」

    对于藤花的话语，千鹤与纱奈也点头说道：

    「没错，为了世界和平，就算只有一点点也要把机率提高。」

    「这也关系到大葛格的命喵。」

    「纱奈说的没错。麻耶，请你作好身为服侍老师女仆的觉悟。」

    「可、可是、实在是很害羞……」

    面对脸色发红扭扭捏捏的麻耶小姐，藤花继续逼问：

    「羞耻心跟老师的命，哪一个重要？」

    「那当然是羞耻心。」

    ──快问快答啊喂，至少你也稍微犹豫一下吧。

    「唔～麻耶你好坏……」

    藤花先是不满的嘟起嘴唇，随后说：

    「这件事还是要拜托你！」

    说完，她双手合掌低头向下。没有任何心机，她就是当面恳求。

    「麻耶小姐，我也要来拜托你。我明白你会害羞，不过如果把它想成是类似泳装的东西，应该也不至于没办法忍耐吧？」

    「麻耶小姐，求求你喵！」

    千鹤与纱奈也跟著合掌，麻耶小姐放弃坚持叹了口气，说：

    「…………我明白了。」

    ──很好！

    我在内心盛大的握拳摆出胜利手势，鼻子则哼著歌将衣服交到她们手中。

    就这样那样的。

    在三个比基尼铠甲小萝莉、跟一个比基尼铠甲沉甸甸女仆的攻势下，魔王被打倒了。非常彻底的压倒性胜利。而在奇迹之力作用下复活回来的我，则是专注地将她们的英姿素描下来。可喜可贺，可喜可贺。

    「下次大家再一起玩啦。」

    在收拾完毕后，我大大满足的说。

    「好的，一定！」

    「也好，我也想试试看其他的职业。」

    「下次用最高难度来玩喵！」

    「……玩得高兴是很好，不过可以的话希望不用换衣服。」

    跟很嗨的萝莉们完全相反，麻耶小姐苦恼地叹了一口气。

第四卷 修萝场

    在玩过桌上游戏的第二天。

    我跟刚从学校回来的萝莉三人组进行「今天要来做什么呢～」的讨论。

    「我就交给老师处理。」

    「我也是，基本上交给大家来想，不过如果太那个的话也会反对啦。」

    藤花与千鹤说的很保守。

    可是，我今天也没有什么哏。

    虽然交给我来处理是没什么关系，那么，要来做什么呢……？

    正当我开始如此思索时，纱奈「喵」一声举起她的手：

    「有关Comike漫画的事，有个小提案喵。」

    这是由萝莉们当原作，我来作画的共同制作。

    虽然在时间上也算是充裕，不过因为萝莉们之间一直没有把意见整合好，到目前为止内容还是在没有定下来的状态。

    可是，现在已经是十月中旬，或许也差不多该认真动起来比较好了。

    我期待接下来的进展，向纱奈问道：

    「喔，是什么？」

    「偶觉得故事类型是异世界奇幻比较好喵。」

    「嗯……理由呢？」

    「因为昨天的冒险，非常有趣喵。」

    原来如此，是这么一回事啊。

    虽然有一点点随便……不过顺从这样的心情，就创作而言是正确的。

    本来的目的就是要开心，我个人认为这样很好。

    「在想过很多以后可能这就是最好的了。」

    藤花也表达同意：

    「昨天的老师很人渣、也非常棒。」

    「咦～是这样吗？」

    千鹤皱起眉头说：

    「可是我只有他一直非常夸张的性骚扰，结果中途就死掉的记忆耶。」

    「这个嘛，虽然死掉确实很遗憾，不过在那之前是很活跃哦。」

    「优秀的支援喵……」

    纱奈对藤花的话语嗯嗯点头，随即沿著斜上方向眺望远方……

    空中一定浮现著我的笑容吧。

    呃，毕竟最后我复活回来了，这样对待我有点不太对吧……

    不过，她说的事情并没有错。

    实际上「小白脸」是优秀的支援角色，而且还相当的活跃。

    不过因为相较起来「女仆」更优秀的关系，这样的印象被冲淡也是没办法的事。

    「也对，确实是比现实世界的阿春还有用啦。」

    千鹤也理解了：

    「这么一想，的确异世界奇幻是满有哏的。我反而觉得如果要让阿春这个主角帅气活跃，说不定也只有靠这样的场景才行了。」

    被说成这样好过分啊。然后因为大致上是事实，我也无话可回嘴。

    「就是这点喵。」

    纱奈得意的说：

    「偶想看到的『会使用异能很帅的大葛格』、藤花想看到的『用预期以外的言行举止打破常识的大葛格』、千鹤想看到的『会规规矩矩工作很值得信赖的大葛格』，如果是在像昨天一样的奇幻世界里，所有愿望都可以获得满足喵。」

    「喔喔～不愧是纱奈！我们就用这个类型走下去吧！」

    「嗯，我也赞成。」

    三个人的意见漂亮达成一致。

    对我来说也没有拒绝的理由。

    虽然我认为就算以现代日本为舞台，也是可以创作出满足所有条件的主角来……不过异世界的创作还是比较简单吧。

    舞台是现代的话会有各式各样的价值观相互冲撞，在要把终点设定在哪里的问题上就会让三个人的意见分裂。相对而言若是异世界就可以让她们共同拥有一个「打倒魔王守护世界和平！」的印象。

    当然，我很清楚只有打倒魔王还谈不上奇幻。

    所以这到头来也就是凭印象说的。

    因为包括我在内，大家都没有深到那个程度的知识啊。

    一提到奇幻在脑袋里头浮现出来的，果然还是RPG的世界观。

    这种类似若是异世界搞什么都OK的规则，就让我来随手使用一下吧。

    「看来玩桌上游戏真是太正确了呢。」

    我笑著说。

    「是的！体验人生的重要性，我亲身理解到了！」

    「真的是这样没错喵，对创作者来说游玩是不可或缺的喵。」

    藤花与纱奈笑著点点头。

    「……算了，我同意你说的有一点道理啦。」

    千鹤则是不甘心的嘟起嘴来。

    就这样。

    这一天大家就针对有关漫画的内容，继续讨论下去。

    虽然话是这么说，也不可能去制作大长篇。

    只能限制在用短篇来创作。

    「请最多精简出三个想看的场景。」

    于是我根据过去从小夕莉那边得到的建议，如此要求她们。

    然后，萝莉们也规规矩矩的回应了那样的要求。

    如果要简略说明故事纲要的话，大概是这样的感觉。

    那里是，一个所有人的职业都是由天命决定的世界……

    成了最弱的职业「小白脸」的主角阿春，一直被周围的人瞧不起，不管是哪个地方的队伍都不肯让他加入。

    阿春唯一的优点，是心地非常温柔（比现实更加美化了）。

    知道这件事的三个女孩子（当然是以萝莉们为模特儿），将阿春拉进来当伙伴。

    从此阿春决心要帮上女孩子们的忙，以小白脸的身分不断努力著。

    然而，因为小白脸本身从一开始就是个无能为力的职业，他也只能持续著扯人后腿的日子……

    即使这样，女孩子们明白阿春是很拚命努力的。

    她们以温柔的心对待没用的阿春，鼓励他。

    就这样在某一天，凶恶的怪物袭击了他们居住的城镇。

    就连技能高超的冒险者们都毫无抵抗之力，众人陷入走投无路的危机……

    难道到此为止了吗──就在这个时候！

    小白脸的力量终于觉醒了！

    他彷佛像是要一扫至今所积累的郁闷般大肆活跃，将怪物击倒了！

    阿春一跃成为英雄，迎接大团圆。

    序章让他看起来像一个废柴主角、中间培养他跟伙伴之间的牵绊、尾声则让他能力觉醒并得到净化。

    虽然要说老哏是很老哏，不过我觉得她们整合得很不错。

    更何况，她们创作这段概要的故事流程所花时间竟然只有三十分钟。

    主要是藤花与纱奈在出点子，千鹤则用吐槽来修正路线。

    真的是完美的团队合作，真不愧是高能力值的大小姐。

    话说，她们确实比我还要有架构作品的能力啊……

    所谓无地自容就是这么一回事，如果有被窝的话我还真想睡进去……

    虽然我在不为人知的情况下受到了伤害，不过萝莉们的会议依然持续著。

    「大葛格在觉醒的时候，希望有个什么特别的事件喵。」

    「啊～对哦，毕竟是最激动人心的地方。」

    「比方说要使用什么可以成为关键的道具吗？」

    她们的话题甚至进展到故事的呈现方式了。

    不过，就算是萝莉们对这个课题似乎也无法平顺解决的样子……

    一直没有不错的点子出来，会议也就在这里停滞住了。

    就在谁也没有发言将近一分钟的时候，我作了一个提案：

    「不管多努力去思考，在想不出来的时候就是想不出来，稍微休息一下吧。」

    「啊～对哦，就这么办吧。」

    藤花苦笑著，小小吐了口气。

    「这样的话，偶想补给一点糖分喵。」

    「啊，我也要，我想吃点什么甜的。」

    对纱奈的话，千鹤马上有了反应。

    「那么，我们去散步买个蛋糕吧。」

    「是！」「好！」「喵！」

    三个人都高兴的赞成了。

    就这样。

    我们跟工作中的麻耶小姐讲了一声，就外出了。

    最近的蛋糕店在走路过去差不多要十分钟的地方。

    以呼吸外面空气的角度来说这是刚刚好的距离，而且有人说脚动一动可以让脑也跟著活化。

    在步行同时我们一面注意车子跟脚踏车，一面随口乱聊。

    我们抵达蛋糕店，是一家很有人气的名流御用店。

    不过店内结构感觉上比想像中的还要朴素，而且价格也没那么贵（但也不便宜）。

    「嗯～要选哪一种才好呢。全部都看起来很好吃，真是目不暇给呢。」

    「我懂，草莓蛋糕绝对很好吃，可是巧克力蛋糕也很难放弃──啊！现在这个季节的蒙布朗也不错呢！」

    「喵喔，起司蛋糕正在诱惑偶……」

    萝莉们用闪闪发亮的眼瞳，凝视著优美端坐在玻璃橱窗中的蛋糕类商品。

    怎么看都很有年轻女性的感觉，令人非常忍不住想要微笑。

    「乾脆把全部的种类都买下来怎样？」

    因为就财力而言当然可以买，我就以开玩笑的口气试探性地说。

    这不能算是日语中所谓的「大人买」，而是「大小姐买」了。

    「不行，这样子卡路里会过高。」

    「是呀白痴阿春，可以稍微想过再说吗？」

    「大葛格真的，很常欠缺敏感性喵。」

    ……我被超乎想像的冷淡对待了。

    嗯～果然是不折不扣的年轻女性。

    我惶恐的向她们道歉：「真的是对不起……」

    之后，她们最终决定缔结每一种类选一块再分享给大家的「蛋糕同盟」（我也被强制加入了），连同麻耶小姐的份在内买了五块蛋糕。

    结帐由千鹤处理（规则是三个人当中猜拳赢的人出面），盒子当然是由我来拿。

    「老师，您要好好的保持水平哦？」

    「掉下去的话我就把你踹飞呀。」

    「偶相信交给大葛格没问题喵。」

    「……是，我会努力的。」

    不过是个蛋糕而已不需要给这么大的压力吧……

    虽然我也很难不去这么想，但如果说出来的话很明显一定又会被责备。

    于是我用双手扎扎实实的抱著蛋糕盒，细心的注意著。

    就这样走上归途。途中，我们跟一对高中生情侣擦身而过。

    男生女生都穿著西装式的制服外套，看起来很恩爱的牵著手。虽然我绝对没有紧盯著看，不过还是有意无意地将视线朝向他们瞥了几眼。

    结果，藤花很谨慎的对我说：

    「……您该不会，一直后悔没有去学校吧？」

    「咦？为什么？」

    对这个完全没有预期过的问题，我不停眨眼。

    「这个，或许可能是我的误会也说不定，不过您好像露出了羡慕的眼神。」

    「啊～」

    我苦笑出声，继续说：

    「不，我一点也没有后悔什么，再说现在这样可是有二亿倍的快乐。」

    「这样啊，那就好。」

    藤花看起来松了一口气，嘴角也略有笑意。

    「不过，也对啦，那个是叫制服约会吧？像那样真正青春、有些酸甜的恋爱，坦白说是有点憧憬吧。」

    其实我并没有太深奥的意思，就是把它当成一个场景而在心里如此想著。

    就像是隔壁人家搬来一位美女姊姊啦、还是家庭教师是位美女姊姊啦、或者是跟一位美女姊姊关在电梯里面啦，这一类谁都曾经想过、也不会当真的愿望。

    「要制服偶们也有喵。」

    纱奈用她自己的纤细手臂，紧紧勾住我的左臂。

    「没错。」

    藤花也嘻嘻笑著，伸出手来紧紧抱住我的右臂。

    ……虽然托她们的福蛋糕变得多少不太好拿，不过两个人的体温疗愈了我。

    「老师以前念过的那所学校的制服，应该还没有丢掉吧？」

    「这个嘛，算是吧。」

    虽然我觉得应该不会再伸手穿进它的袖子，不过或许可以用来作为某些方面的资料也说不定，基于慎重起见还是保留下来了。

    「这样的话，等老师想要的时候就随时开口，我会很高兴的陪您穿，也许可以活用在漫画上也说不定哦。」

    「嗯，好啊。」

    虽然我认为这种事还是对现在是学生的人才有意义（毕竟现在的我就算穿上制服也已经算是角色扮演了），不过要辜负人家的好意也有点那个，于是我用笑容回答她：

    「谢谢，到时候就拜托。」

    「好！」「喵！」

    藤花与纱奈露出温柔的笑容，很有精神的回答我。

    就在这时候，千鹤突然出声了：

    「──我想到一个妙计了！」

    「──一个妙计？」

    我像只鹦鹉学她的话问回去，千鹤得意的说：

    「是的，就是我们的漫画，要不要试著加入恋爱要素看看？」

    「──原来如此，这样说不定不错。」

    「的确如果有浪漫剧情的话，高潮的地方也会炒热气氛喵。」

    藤花与纱奈赞同了。

    我也认为不坏。

    这么说也不对，不如应该说是没有不加入的理由。

    虽然因为主要角色是以我们为模特儿的关系所以没有发想到那边去，不过恋爱是娱乐的基本，如果没有要走禁欲作风的话，将它加进来也没有损失。

    ……呃，不过，就算话是这么说，果然模特儿还是我们。

    用嘴巴讲很简单，可是要让青年跟萝莉谈恋爱总觉得还是有点困难。

    虽然是要看怎么做，但一个弄不好在画面上可能会变得很不妙……

    不过嘛，在这个阶段就说出否定意见也不是个好办法。

    总之先让三个人照她们喜欢的去想好了。

    我悠哉地想著。

    …………从结论开始说吧，整件事情被搓揉的乱七八糟了。

    当然不是麻耶小姐愿意让我搓揉胸部那样的快乐发展。

    「──果然我认为我才是第一！」

    「──不对，是我！」

    「──绝对是偶喵！」

    三个人的意见竟然能够冲突成这样……

    到中途为止都还很好。

    我们回家、洗手漱口、送吃的慰劳麻耶小姐、回到我房间、大家一起分享蛋糕同时一团和气的讨论有关恋爱要素的事。

    有关主题也就是阿春的觉醒事件要怎么处理的问题。

    这个也很平顺的决定下来了。

    是亲吻。

    跟女性角色亲吻缔结小白脸的契约，阿春的真正力量因此觉醒。

    虽然这个流程甚至可以说是老哏中的老哏也就是老哏之王，不过讲好听一点就是王道。

    当初要营造炒热气氛场景的目标，应该可以非常充分的达成吧。

    ……可是，在吃完蛋糕以后。

    我的无心一问成了导火线，让原本和谐的气氛急转直下：

    「顺便问一下，亲吻的对象要怎么办？」

    「这当然是──」

    「我了。」「……这个嘛，我比较妥当。」「偶喵。」

    「「「──咦？」」」

    三个人的声音完全重合。

    「「「…………」」」

    一股说不出来的沉默横贯在她们中间。

    她们相互冲撞著视线，似乎在互相探询些什么。

    率先开口说话的是藤花：

    「呃～不好意思，这个故事的主角是老师──阿春对吧？」

    「对呀。」「喵。」

    「这样的话当然、女主角不就应该是我──小藤花吗？」

    「咦？为什么会这样呢？」

    「等一下你在说什么偶听不懂喵。」

    千鹤与纱奈偏著头表达不解。

    「因为这可是亲吻哦？换句话说，两个人不就要互相喜欢吗？」

    「是呀。」「喵。」

    「所以最适合女主角的人──」

    「当然一定是我啊。」「很遗憾是我。」「是偶喵。」

    「「「………………………………」」」

    再度出现了超～重的沉默。

    看著这场令人非常不安的争吵，我也不知道该说什么才好。

    「不好意思哦，虽然我觉得对你们两位很抱歉，可是老师第一喜欢的人是我哦？」

    「啥？阿春第一喜欢的是我吧。」

    「不对喵，大葛格的第一是偶喵。」

    「「「………………………………」」」

    第三次沉默。

    甚至可以在整个气氛中看出「轰隆隆隆隆……」的手绘状声字来。

    藤花说话了：

    「两位有什么根据，说自己是第一呢？」

    「这种事情，看平常阿春的态度不就自然知道了？」

    回答的人是千鹤。

    只见她有些害羞的红著脸──但也有些得意的──做出爆炸性发言：

    「因为我、已经跟阿春亲吻过了。」

    「「──咦咦！」」

    这句话让另外两个人也都忍不住发出惊愕的声音。

    随即气势汹汹的逼问著我：

    「是真的吗老师？」「大葛格！」

    「呃……啊～这么说来，她是有亲过我的脸颊啦。」

    我回想起先前一起拍大头贴的事，搔了搔头回答道。

    「什么嘛，是脸颊啊。」

    「这样的话就没什么大不了喵。」

    藤花与纱奈露骨的松了口气。

    千鹤不高兴了：

    「怎样啦，亲吻就是亲吻呀？」

    「这个嘛，是没错。如果要说不羡慕的话，也是骗人的。」

    藤花在肯定的同时，也从容回应：

    「不过如果是亲脸颊的话，那我一定比你好。」

    「……藤花做了什喵？」

    经纱奈一问，这回换藤花空投炸弹了：

    「我做了一个、将来要去爱情宾馆的约定。」

    「「──咦咦！」」

    「而且，我还让老师挑选了决胜内裤。」

    「什么！等一下阿春！这是怎么一回事？」

    「大葛格！给偶说明喵！」

    被千鹤与纱奈瞪视的我，畏畏缩缩的辩解著：

    「啊～这两个都是在大阪旅行时发生的事了。爱情宾馆是在决定旅馆的时候不知不觉就讲到那边去，而内裤则是单纯因为有换衣服的必要啦。」

    「也就是说，对阿春而言这些事情没有那么了不起对吧。」

    千鹤满意的笑了。

    藤花则不满的嘟起嘴唇，说：

    「才没这回事，老师是非常认真的。」

    「不管是哪一个，跟偶比起来都没什么了不起喵。」

    纱奈刻意耸了耸肩膀。

    「……纱奈做了什么呢？」

    收到藤花问题的纱奈，洋洋得意地发动轰炸攻击：

    「偶给了处女喵。」

    「──咦咦！」

    面红耳赤大吃一惊的人是千鹤。

    「……处女是什么？」

    藤花则是惊讶中带有迷惑。

    「我也不知道详细的意思，不过对女孩子来说是非常重要的东西。我记得一般来说是叫初夜，好像是跟结婚对象过第一次过夜的时候要给的东西……」

    「──结、结婚吗……？」

    藤花吓到咕嘟一声停了一下呼吸。

    在新婚初夜给处女，这价值观还满有古风的，不过我个人是觉得很好。

    重要的是纱奈的发言实在太有语病了。

    「她给我的不是处女，是处女作啦。就是轻小那件事啊。」

    「什么嘛，原来是这么回事……」

    「真是的，请不要用容易让人搞混的方式说话。」

    听到我的订正内容，千鹤与藤花都叹了口气。

    不对，其实说话让人搞混的人也有藤花啊？

    「可是，因为那部作品请了大葛格来画插画，实质上就像是偶们的孩子一样的东西喵，在精神上偶们早就是夫妇了喵。」

    纱奈挺胸发表她的主张。

    这个嘛，或许是有某种程度的道理啦。

    虽然这是时常会有人拿出来举的例子，不过自己的作品就像孩子一般的可爱。

    虽然夫妇这个词在表达上是很夸张，不过在精神上有深度联系这点是确实的。

    「如果你要这么说的话，现在创作的漫画不也是一样吗？」

    「是呀，又不是只有给纱奈特别待遇。」

    「不要输不起喵，大葛格的第一次就是只有给偶喵。」

    「………………」「………………」「………………」

    她们无言的互相瞪视对方好几秒。

    「──果然我认为我才是第一！」

    「──不对，是我！」

    「──绝对是偶喵！」

    三个人激烈的言语争执。

    虽然如果是团队创作的话针锋相对的情况并不罕见……

    可是这个、跟那种情况又有点不太一样啊……

    到底该怎么样仲裁会比较好呢……

    「既然这样的话就请老师来选吧！」

    「好呀！我们再讨论下去也是不会有进展的！」

    「正如偶所愿喵！」

    正当我在烦恼的时候，三个人已将她们炽热的眼神尖锐投注到我这边来：

    「老师第一喜欢的是谁呢！」

    「是我吧？」

    「是偶喵？」

    「……呃、啊～、这个……」

    我搔了搔头，反问回去：

    「……话说回来，你们三个人是真的喜欢我吗？」

    「当然了！您到现在说这什么话呢！」

    「是呀白痴！如果不是的话我才不会容许那样的身体碰触吧！」

    「大葛格又犯下了敏感性案件喵？用常识思考喵！」

    咦咦……我好像被骂得很厉害啊……

    可是跟小白脸要求常识也没用啊～

    「呃，可是，你们应该是爱慕身为小白脸的我，跟那种异性啦恋爱啦不是有点不太一样？」

    「没有不一样！」

    藤花脸颊泛红，将思念脱口而出：

    「我一直想要陪在老师的身边！如果这不算爱，还有什么事情能说是爱！」

    千鹤也满脸通红地接著说：

    「我、我也是一样呀！虽然阿春的确是个无药可救的人渣，但也是有非常多的优点！所以我决定要矫正你，把你培育成一个优秀的男人！」

    纱奈也红著脸大叫：

    「大葛格是偶的英雄喵！偶的身体已经没有大葛格就活不下去了喵！责任负起来！」

    …………

    三个人的心情深刻地传达过来，让我内心深处一片温热。

    非常开心，非常非常的光荣。

    不过我觉得，果然这还是，与其说恋爱感情不如说是近似家人之爱的东西……

    还有，年轻女性似乎往往会去仰慕年龄较大的男性，她们将这样的情感混淆为恋爱的可能性也很大。毕竟她们三个人，姑且也都算是我的漫画（图画）粉丝。

    虽然话是这么说……

    总觉得把孩子们满心怀抱的淡淡仰慕，当成只是一场误会来处理并不是很好。

    ……话说，根本性的问题是我自己，其实也不太懂「恋」是什么样的东西。

    「恋」跟「爱」的不同是什么？

    也有人从汉字的造字结构说明，在下方放著心的「恋」是「下心」（别有用心）、而在真正中央放著心的「爱」是「真心」，不过我觉得这应该没有那么单纯。

    不对，像这种定义一般的事情其实也无所谓吧。

    总之现在最重要的是，为了她们三个人我应该要做的事情是什么，就是这样。

    最优先事项是，三个人的笑容。

    虽然是非常困难的问题，不过只有那件事是绝对不能动摇的。

    「首先，请让我把大前提说出来。」

    我在没有想出明确答案的情况下，缓缓开口说：

    「我最喜欢你们三个人，把你们看得比任何事情都更重要，也打从心里爱你们。」

    「……真、真是谢谢您。」

    「……就、就算你不说，我也知道啦。」

    「……喵喔。」

    萝莉们的脸颊迅速染红，害羞到扭扭捏捏的。

    「所以你们三个人的心情让我非常高兴。可是，正因为这样，我不得不这么回答。」

    我万分悲恸地告诉她们：

    「我、谁也不选。」

    「「「…………」」」

    三个人紧张专注的、凝视著我；我也怀著诚意传达心中想法：

    「当然也是有单纯没办法给你们排定顺序的理由……不过我觉得在那之前，我就不能选了。」

    「……您就、不能选吗？」

    面对困惑的藤花，我说声「是啊」点了点头，继续说：

    「因为我可是小白脸啊？像我这样的人渣，根本配不上你们三个人吧。」

    「你说什么，白痴呀你。」

    千鹤愤慨的说：

    「我们喜欢阿春，阿春也喜欢我们，光这点理由就已经很充分了吧，根本就没有其他条件是必要的。」

    「是喵，在爱面前，年龄差距和职业都没有关系喵。」

    纱奈也用力点著头说。

    虽然她们这么说让我很感谢……不过这果然还是个困难的问题。

    看著说不出话来的我，藤花说话了：

    「话说老师，可以问您一个问题吗？」

    「咦、什么？」

    「我们将来、就算变成某个其他人的新娘也没关系吗？」

    「──！」

    我遭受非常不得了的冲击，倒抽一口冷气。

    ……对啊，确实是这样没错啊。

    萝莉们不会一直都是萝莉。

    这点我应当很清楚。

    可是，其实我完全不清楚。

    因为我没有去深入思考它的意思。

    说得更深入点，应该是我不敢去深入思考吧。

    藤花她们从我身边离开，去嫁给不明来历的野男人……

    ──我则一同走在婚礼的红毯上、在交托给野男人后、静观两个人的背影。

    虽然那个位置本来应该是属于父亲的才对，不过我还是不自觉在脑中浮现出那样的印象。

    ……这样子，绝对不可以。

    明明她们的幸福应该是我第一希望的事情，而且不这么希望是不行的……

    我不想将她们交给任何人。

    胸中传来激烈的疼痛，痛到没有真的撕裂反而让我觉得不可思议。

    我体认到世界的残酷与深刻的绝望。

    全身变得无法使力。

    等到我发觉时，眼泪已经掉下来了。

    「──老师！」「──阿春！」「──大葛格！」

    三个人都吓了一跳，连忙靠到我身边来。

    「喂、你是怎么啦？为什么突然就哭出来了？」

    「……呜呜、对不起……我想像你们三个人去当新娘的样子，实在太难受……」

    「啊呜……我这边也要说抱歉，我没有想要让您悲伤的意思。」

    「大葛格，不要哭……」

    「真是的，你真的很白痴耶……」

    藤花负责头、千鹤负责背上、纱奈负责肚子，一起好乖好乖的抚摸著真哭出来的我。

    这样的温柔，又渗进我内心的每个角落。

    我的眼泪停不下来。

    可是，让三个人担心不是我的本意。

    「……大家抱歉，因为我想要好好来思考，今天希望能让我一个人独处。」

    我以为自己已经尽量说得很开朗了，可是声音就是抖到无法控制。

    「……我明白了。请不要在意我们的事，好好休息。」

    「没错，不过，太烦恼是不行的哦，要想正面一点啦。」

    「偶们是大葛格的友军喵。」

    三个人如此说完，便静静走出房间。

    留下来的是一个没救的小白脸，跟一个未免也太大的课题。

第四卷 小白脸该做的事

    第二天，萝莉们还在学校，下午一点过后。

    都内某处，高级中国料理店的包厢。

    我、麻耶小姐、小夕莉围坐著一张圆桌。

    是我邀请她们来吃午餐的。

    麻耶小姐穿著女性套装，小夕莉则穿著罩衫跟紧身裙。

    「所以，重要的事情是什么？」

    在点菜结束，店员退下的时候，小夕莉主动发问。

    「有关将来的事情，想跟两位商量。」

    「啥？我还在猜是什么，想不到是这种事啊。」

    她露骨的皱著一张脸给我看。

    「如果是漫画的事情，身为责任编辑的我也不是不能跟你讨论；可是你的将来什么的我根本就不想管好吗。」

    「……别这么说，至少听一下我说话嘛。」

    「才不要咧，为什么我非得要这么做不可？」

    「因为你是我在这个世界第一信赖的成年人。」

    「…………」

    小夕莉用力抓了抓头，以得意的姿态啧了一声舌头，说：

    「……啧、我知道了啦。这顿饭吃完以前，我就来陪你吧。」

    虽然嘴巴很坏，却在各种不同的地方显露温暖，这位眼镜美女就是这样。

    「真是谢谢您。」

    我绽放笑容低下头去。

    「那么，自由自在随心所欲的你，到底在烦恼什么呢？」

    麻耶小姐再次问我，话中还带刺。

    「所以说这个嘛，是有关将来的事情啊。」

    因为不知道该从哪里开始说明才好，我回了一个很笼统的答案。

    「是落入地狱时的应对方法吗？」

    「没有到那么将来啦。」

    「如果是问该活还是该死的话，总之不是应该去死吗？」

    ……根本不是专属女仆跟责任编辑会有的发言吧。

    请更爱护主人跟作家一点！

    「你们两位，是有这么喜欢我啊？」

    我忍不住苦笑著轻言调戏。

    「「啥？」」

    「…………对不起。」

    被两个人同时恶狠狠盯著看的我，只好低声下气道歉。

    我基本上喜欢年长女性，可是萝莉的甜蜜却愈来愈让人迷恋……

    「好了你就快点说明吧，要说重点、让人容易懂啊。」

    「……是。」

    我一面吃著刚端上来的料理，一面把昨天所发生的事──包含漫画的故事纲要在内──概略的说了：

    「──总之就这样，虽然我这人渣是没办法跟她们三个人结婚，可是即使这样她们三个人嫁到别的地方去不是也有点没道理吗？所以，到底该怎么办才好……」

    胸中因感伤而痛苦，让我讲到句尾时无意识的缩小了音量。

    「原来如此，我大概知道了。」

    「……你怎么看？」

    「这个嘛……」

    小夕莉思索了几秒，很直接的告诉我：

    「果然，我认为你还是去死好了。」

    「好过分！」

    就算你好好听我说完，结论还是一样嘛。

    「呃，不管怎么想都是你比较过分吧。」

    眯起眼睛、语气变得厌烦的小夕莉如此说。

    「……这个嘛，虽然是这样没错，不过可以的话还请往我不用去死的方向说。」

    「这么说来坦白讲，既然将来什么的都拿出来说了，你去担心自己被藤花她们弃不是比较好吗？」

    「──这也未免太坦白讲了吧！」

    这想法实在是超新鲜的，在某种意义上可是最糟糕的结局！

    「照我的预测快的话一年、撑久一点三年差不多吧。哈哈哈，国中毕业没有证照流落街头，你可辛苦啦。」

    「完全笑不出来好吗！」

    这样的未来，我连想像都不愿意！

    「没办法，到时候我会介绍出版社的临时工给你做的。」

    「请你不要用我被弃当前提继续这个话题！还有，至少请给我漫画的工作！」

    「白痴啊，漫画家才不是等著工作上门的，是要靠自己去争取的。」

    「唔……！」

    论述太过正确完全无言以对！

    「话说，因为藤花她们很温柔所以不会做这种事！」

    「这个嘛，确实不会不负责任的把你丢掉啦。虽说有经过同意，但你的人生也整个改变了。」

    「没错！」

    「这样的话，付赡养费给你再说拜拜就妥当了吧。」

    「呃，我不需要那方面的现实真的拜托你饶了我……」

    就算在经济上没问题，变成那样的话我也没有自信能活得下去……

    「……麻耶小姐你怎么看呢？」

    因为小夕莉辛辣过头了，我转向沉甸甸女仆求救。

    「我也跟中野小姐差不多相同意见，你去死是最好的。」

    「咦咦……」

    毫不留情也要有个限度吧……

    我眼泪汪汪，心灰意冷的垂下肩膀。

    「请你别真的沮丧，我开个小玩笑而已。」

    麻耶小姐的脸颊略微泛红，有些害羞的订正她的话：

    「虽然你是人渣中的人渣，但就算这样还是有值得正面评价的地方，今后如果你也能以小白脸的身分不惜一切努力让她们三个人展露笑容的话，应该就不会被弃了吧。」

    ……糟糕，我的女仆非常可爱。

    因为就开玩笑的标准来看不要说小了，根本就像印度象一样沉重到深深伤害了我，本来是想要求她用胸部来支付慰问金的，可是那番话却有意料之外的温暖，总觉得一切都已经可以原谅了。胸部跟温柔真的很像，我颇有感触的如此想著。

    「园原小姐真温柔啊～」

    小夕莉不怀好意的笑著，继续说：

    「顺带一提，我没有开玩笑，是真的认为你还是去死好了。」

    虽然真的是很过分的说话方式，不过我已经增添一位沉甸甸的友军。

    这么一点毒舌，已经无法让我的精神动摇了。

    「真是的，胸部贫乏的人，连心灵也会跟著变贫乏呢。」

    我模仿了在煽动贫乳角色时常会出现（？）的说法。

    「……哦，讲这种话的你胆子还真大啊？就这么积极的希望去死吗。」

    被小夕莉史上最恐怖眼神对上的我，瞬间就五体投地下跪了。

    呃是真的，因为我从椅子下来，还很认真的把额头碰触在地板上啊。

    「……哼，没有第二次了啊。」

    拚命的谢罪奏效了，总算被准许生存下去。

    「……你最大的缺点，就是这个地方啊。」

    等到我坐回椅子上的时候，麻耶小姐半开著眼提出警告：

    「虽然刚才这样就相当算是踩线边缘了，不过如果你做出比这还要过分的性骚扰行为，特别是用那样的行为伤害到她们三个人的话，我会让你流落的不是街头而是冥界。」

    她的声音冷酷到令人打颤。

    啊啊这就是所谓玩真的啊……我用本能理解到这一点。

    话说，为什么这两个人可以这么简单就放出杀意啊？她们是战斗漫画的人物角色吗？

    「……我、我会注意的……」

    抖得很厉害的我只好点点头了。

    「那么，有关你该怎么做的问题……」

    麻耶小姐把话题拉回来。

    「其实不用特别去做什么就很好了，我想只要重点强调『三个人我都很喜欢所以都不选』就行了。」

    「……咦，这样就可以了吗？」

    「是的，不如说在这种状况下，什么都不该做。」

    「……果然最糟的下场是选了其中一个人，结果让三个人的友情出现裂痕吗。」

    三个人的关系绝对是金钱买不到、无可取代的东西。

    是比小白脸还要尊贵好几倍的、重要东西，我不守护它是不行的。

    虽然我如此想。

    「不对，不是这样的。」

    麻耶小姐却爽快否定了：

    「的确破坏三个人的友情是不能原谅，不过我要说的并不是那样的事，而是更直接点出核心的问题。」

    「……你的、意思是？」

    「如果你跟她们三个人有了恋人以上的关系，差不多就会被确实解决掉了。」

    「……这也是个女仆玩笑话吗？」

    「我是认真的。」

    麻耶小姐正色告诉我：

    「这样的话会招来三个人家中双亲，特别是父亲大人的怒火。虽然是不至于连命都没有，但是要在这个国家生活应该就很困难了。」

    「……其实我的生活，是在相当危险的地方上建立起来的吗？」

    「你到现在才注意到吗？」

    麻耶以一副无奈到极点的样子叹息著，说：

    「你对三个人而言就像是宠物一样的东西，对她们的精神也是正向的，而且当然，你也绝对不会有越轨的举动──是因为被定调成这样的状况，大家才勉强放过你啊。」

    ……是这样的吗。

    不过嘛，冷静想想这也是理所当然的。不管经济上再怎么没有问题，在自己女儿身边摆个人渣男人，不会有父母亲觉得愉快的……

    这时我突然想起一件事：

    「该不会，麻耶小姐你有帮忙说情？」

    「……我并没有做这么夸张的事情。」

    麻耶小姐有些害羞地将头撇向一边，继续说：

    「不过嘛，大家似乎是认为，如果有我监视的话他们就可以放心了。」

    也就是说果然还是多亏麻耶小姐了。

    虽然嘴里说得好像没什么的样子，不过她一定在我所不知道的地方尽力打点一切吧。

    我明白，她这么做并不是为了我。

    自始至终都是为了藤花她们。

    即使这样我还是非常高兴，内心开始温暖起来：

    「麻耶小姐，我可以紧紧抱著你吗？」

    「──不、不可能会可以吧！如果你做这种事我就亲自解决掉你！」

    我才非常感动的说完，就被她满脸通红的大骂一顿。

    不过，煞气的她已经不像刚才那样有杀气了（我没讲冷笑话的意思）。

    我无法止住嘴角的笑意。

    「……喂人渣作家。」

    小夕莉以鄙视的眼神插话进来。

    虽然我也不是不会觉得连这种称呼也回应得下去的自己到底是怎么了，不过我还是反射性的回答了：

    「怎么了吗？」

    「可以扁你吗？」

    「──不可能会可以吧！为什么突然会问成那样啊！」

    「看到像园原小姐这样的美女，和你这款的谈情说爱就觉得很不爽。」

    「原来如此，你是嫉妒对吧。」

    「才不是咧！我会杀了你喔！」

    「──话说回来，我可没有谈情说爱！」

    小夕莉举起了拳头，麻耶小姐也在桌子上敲出声响。

    「……先、先冷静一下吧！」

    因为大家情绪莫名其妙激动起来的关系，三个人都喝了乌龙茶。

    润一润喉咙跟气氛吧，杀伐之气对胃不好。

    「……总而言之，你就是小白脸，既不在这之上也不在这之下。」

    麻耶小姐开始作总结：

    「不光只有现在，今后也是一样，你都不可以去想跟她们三个人成为男女关系这种不知自己有几两重的事情。从这个意义而言，你做出『像我这样的垃圾人渣配不上她们三个人』的判断是正确的。」

    虽然是非常消极的结论，不过既然是麻耶小姐说的应该大致上是正确的吧。

    「可是，将来三个人出嫁的时候我该怎么办……？」

    「到时候就请你心无挂念的祝福她们。」

    「…………」

    为了三个人的幸福而退居幕后。

    这样的说法听起来是很不错……不过这样真的就可以了吗？

    再说我能做得到吗？我能成熟到那个程度吗？

    我完全没有自信。

    「……这么说来，我以责任编辑的身分给你一个建议吧。」

    看著缄默不语的我，小夕莉开口了。

    「以责任编辑的身分？」

    「没错，虽然你的人生随便怎样都好，不过你的漫画随便怎样就不好。更何况这次是藤花她们当原作，我还满抱著期待的啊。」

    虽然小学生来当原作比我来当还要可以期待这点，也让我感到心情复杂，不过小夕莉是位优秀的编辑，就满怀感谢洗耳恭听吧。

    「把主角画帅气点。」

    小夕莉如此说。

    我不知道该如何反应，忍不住心想这种事情不是理所当然的吗。

    「换句话说，该选哪个女性角色这种事，就不是很重要。」

    关于这点我也很难同意。

    对我个人来说，比起主角我更重视女性角色。

    「……是这样的吗？」

    「是啊。」

    看著还没有想通的我，小夕莉说道：

    「虽然现实上是不是这样我不知道，但至少在漫画上就应该要这样才对……不过嘛，如果要讲仔细一点也是要看漫画类型，而且也不是绝对非得要这么做不可啦。」

    这个嘛，这么说也是没错啦。

    创作没有所谓的绝对，不管怎么做只要有趣就是正义。

    小夕莉继续说：

    「不过，你设定的读者应该是藤花她们吧？那么我觉得就没错了。」

    ──我很希望看到，老师这位主角活跃的漫画。

    突然，脑中浮现这样一句话语。

    在大家第一次讨论的时候，藤花确实这么说过。

    千鹤与纱奈也是这么希望的。

    ──其实您可以变得更人渣一点，也没关系的哦？

    接下来，脑中浮现的是这句话。

    记得在大阪旅行时藤花是这么说我的。

    ……啊啊，对喔。

    我因为突然的表白而心情动摇，又要跟那个时候一样的走向失败了吗。

    小夕莉跟麻耶小姐，我确信这两位是正确的。

    跟这两位商量真是太好了。

    「──真是谢谢你们，托两位的福我的迷惑已经澄清了。」

    我深深低下头，发自内心道谢。

    我得到答案，也理解自己该做的事了。

    我不是她们的男朋友、未婚夫、老公。

    也不是哥哥、更不是主人。

    我是小白脸，既不在这之上也不在这之下。

    然后，正因为如此我才有能力所及的选择。

    接下来就只要让它具体成形了。

    吃完饭后，我从中国料理店回到家里。

    我关在自己房间里，马上开始画漫画。

    就算一秒也好，我想快点回应那三个人的心情。

    想让她们看到最棒的原稿。

    为此我聚精会神的舞动著画笔。

    我心中热血沸腾，不断运转著创作的引擎。

    画快点！画好看点！画得更有趣点！

    ──运用我所拥有的一切！

    我觉得即使这样还是远远不够，于是将自己逼到极限。

    我决定在完成以前不跟任何人碰面。

    也就是所谓的「禁萝莉」跟「禁胸部」。

    如果跟藤花、千鹤、纱奈碰面的话，就会忍不住想玩。

    如果跟麻耶小姐、小夕莉碰面的话，就会忍不住想性骚扰。

    不过，我认为，现在要专心集中在漫画上，不这样做不行。

    当然这在精神上会相当辛苦吧。

    毕竟我生活中必需的五大要素可是──「衣」、「食」、「住」、「萝莉」、「胸部」。

    在这当中要自我克制二项，算是半自杀的行为了。

    可是如果不在这里努力的话，是要到什么时候才努力？

    耗尽一切精神，全心面对原稿吧！

    为了展现身为小白脸的觉悟！

    当我绘制完成三十二页的漫画时，已经是这之后一个礼拜的事了。

第四卷 小白脸的本愿

    十月下旬的某天傍晚，二楼客厅。

    四个人分二组在沙发上坐下，围著茶几坐著。

    从我这边看过去位于右手边的是藤花跟麻耶小姐，左手边则是千鹤与纱奈。

    我刻意保持站立的姿势。

    因为很紧张，没有坐下来的心情。

    萝莉们穿著秋季便服，麻耶小姐则如往常一般穿著女仆装。

    我身上穿的是全新运动服。

    就在刚才我去冲了一个三天没洗过的澡，现在很清爽。

    今天的主题是「原稿发布会」。

    因为我想请大家同时阅览的关系，就这么请她们齐聚在这里。

    其实是希望小夕莉也能参加的，不过在行程上没办法安排。

    算了，也没有必要急，下次再请她慢慢看吧。

    「呃～总之，就这样……托大家的福，原稿、我完成了。」

    我起了个头。

    果然还是很紧张的样子，比我自己所想像的还要生涩。

    「辛苦您了。」

    「真的，就阿春的标准来说应该是非常努力了吧。」

    「大葛格是个该做事的时候就会好好做事的男人喵。」

    「……没有像往常那样弄坏身体，真是太好了。」

    藤花、千鹤、纱奈、麻耶小姐都露出笑容慰劳著我。

    不过，总觉得她们还是有点僵硬，应该是我的紧张传染过去的关系吧。

    「算了，总而言之，请大家读读看。感想等晚一点再一起说给我听。」

    我如此说完，便将原稿的影印本分发给每个人。

    大家小心翼翼地收下原稿，首先目不转睛地凝视著扉页图案。

    以我（小白脸）、藤花（剑士）、千鹤（格斗家）、纱奈（魔法师）、麻耶小姐（女仆）、小夕莉（公会柜台小姐）为模特儿的人物角色，相亲相爱的并列于其中。

    明显看得出来大家原本僵硬的表情放松了，还算满有感触的。

    接著她们慢慢地翻著页面，逐渐进入本篇。

    我在心跳加速的同时也不断注视著她们的样子。

    有人微笑著、有人嗯一声皱起眉头、也有人一脸认真……

    每当场景变更的时候，她们会向我展露各自的动作。

    我深刻明白她们正完全沉浸在故事当中，感觉非常非常开心。

    第一个看完的人是麻耶小姐。

    她静静地将原稿置放在桌上，有些困扰的苦笑著，略略脸红。

    她将视线往我这边瞥了一眼，一对上我的眼睛，又慌忙别过脸去。

    到底是好还是不好，这反应不太好理解。

    不过嘛，我也不认为一定会很好就是了。

    毕竟这内容就算让麻耶小姐生气也没有办法啊……

    第二个看完的人是纱奈。

    她放下原稿，点头点了好几次。

    然后她不知道为什么，一脸得意的往我这边看过来。

    可能是情绪高亢的关系吧，她的脸颊变成桃红色了。

    虽然不知道她实际上是怎么想的，大概应该算不错吧。

    我略为安心了一点。

    千鹤紧接在纱奈之后，将原稿放下来。

    她深深地叹了一口气，脸颊染遍红色。

    她往我这边露出鄙视的眼神，似乎是在责备什么的样子。

    不过，她一对上我的眼睛就害羞地低下头去。

    虽然跟麻耶小姐的反应类似，我还是不明白她在想什么。

    期待听她的感想，不过也有点害怕。

    比其他人还要晚好一段时间，最后看完的人是藤花。

    在看过最后一页之后，她又仔细凝视了扉页一遍。

    似乎是很满意，真的是很美的笑容。

    她轻呼了一口气，往我这边看过来。

    可能是在感激吧，她的眼瞳略略湿润。

    我的心脏激烈的跳动著。我可以认为这原稿让她很开心吗……？

    「……所以？」

    千鹤突然开口了：

    「你到底是在想些什么，才画得出这么过分的展开呀？」

    我坦白回答：

    「我只是单纯的、选择对我来说感觉最舒服的事情而已啊。」

    「喵喔……就是这个、后宫结局？」

    「是啊。」

    我对纱奈的问题也很明确的点头回应。

    是的。

    结果我没有去选任何一个人，而是选择去紧黏著所有的人。

    萝莉三人当然要，连女仆跟公会柜台小姐都包括进来了。

    为此我连「小白脸」的设定都作了一点调整。

    他会因为不一样的亲吻对象而觉醒不同的能力，换句话说包养的人（契约者）愈多，他的强度就愈增加──我让设定变成这么一回事。

    只不过，亲吻的地方并非嘴唇而是额头了。

    不管画得再怎么像仪式性的东西、再怎么去除性的隐喻，我还是会觉得亲吻是很特别的事物。即使在漫画中，我也不希望让萝莉们沾上污秽。

    取而代之的是──心就接收下来了。

    漫画的「阿春」是个非常温柔的青年。

    为了伙伴他总是拚命努力，一直想著要让所有的人都幸福。

    然而，他实际上干的都是人渣的事。

    毕竟他是「小白脸」。

    如果拚命工作反倒会让角色状态恶化，是个无药可救的职业。

    所以基本上，他只能让伙伴来宠坏自己。

    不管目的有多么正确，在「小白脸」的手段下，都只能变得像人渣一样。

    ──不过，反过来说也是一样。

    不管做的事情有多么人渣，他的想法从头到尾都是纯粹的。

    只有能够理解这件事的人，才会当他是伙伴来对待。

    只有觉得他的特性很有趣的人，才能传授给他力量。

    之后「小白脸」，就成了最强的职业。

    预期以外的能力觉醒的他，帮助了伙伴。

    他变身成为战场的娱乐高手！

    看到这样的他，伙伴愈来愈著迷。

    为了这样的伙伴，他也愈来愈努力。

    换句话说，他一直积极的去做一些有趣奇怪又人渣的事情。

    也是有做过头被骂的时候，女仆和柜台小姐更是频繁的骂他。

    不过，他没有停手。即使想停手，也没办法停手。

    因为他能做的也就只有这一类的事──最重要的是还超有趣的！

    被伙伴宠坏的心情真是好！

    性骚扰真愉快！

    他可以抬头挺胸如此断言！

    这么美好的职业，除它之外没别的了！

    目标就是人渣的尽头！

    「──Himo for all, all for himo.」

    我大胆露出了笑容。

    「小白脸为人人，人人为小白脸。」

    我继续说。

    「所以，要我只选一个根本就不可能。」

    我作了赤裸裸的废柴告白。

    「我喜欢藤花！」

    「──！」

    「我最喜欢光泽黑发！跟坦率的藤花了！」

    「我喜欢千鹤！」

    「──！」

    「我最喜欢双马尾！跟傲娇的千鹤了！」

    「我喜欢纱奈！」

    「──！」

    「我最喜欢猫耳！跟残念的纱奈了！」

    「我喜欢麻耶小姐！」

    「──！」

    「我最喜欢大胸部！跟纯情的麻耶小姐了！」

    「我也喜欢小夕莉！我最喜欢眼镜美女、本性温柔的小夕莉了！」

    我完全不顾大家反应。

    「各位大家，我打从心底爱你们！」

    死命叫喊。

    「所以请一直陪在我身边！继续把我宠坏吧！」

    我靠萝莉吃软饭。

    是个生活大小事全靠萝莉供养，人类史上极为罕见的人渣。

    包括漫画与电玩游戏在内，喜欢的东西都可以花钱买到爽。

    相对的自己必须要提供娱乐价值，与萝莉建立双赢关系。

    期间是一生。

    今后也一样。

    要让大家继续为我著迷到，甚至打消出嫁念头的地步。

    这就是我的答案、我的觉悟。

    「是人渣啊。」

    「是人渣。」

    「是人渣喵。」

    「……你真的是、最差劲的人了。」

    我的想法，似乎是确实传达到了。

    四个人全都红著脸，用鄙视的眼神对著我，给予最棒的赞美话语。

    「……可是，看你堂堂正正的人渣成这样，还满乾脆爽快的嘛。」

    千鹤苦笑出声音来。

    「这正是大葛格喵。」

    纱奈一脸得意洋洋的点著头。

    「是的，我也是这么认为。」

    藤花微微笑著，快活的宣告：

    「老师，这次的漫画也是一样，最有趣了！」

    「确实没错，到目前为止是遥遥领先。」

    「是应该被记录在漫画史上的杰作喵。」

    「……也是，除了其中一部分以外，我觉得很好。」

    千鹤与纱奈，还有麻耶小姐也相继说出感想。

    「这是因为大家的原作很好啦。」

    我苦笑著回答，也为了掩饰自己的害羞。

    虽然除了高潮以外的剧情我也作了几处小小的编排，不过还是依照萝莉们所讨论出来的大纲进行作画，能够得到她们接受就算可以放心了。

    「……还、还有，那段满怀著爱的热情告白，真的是非常谢谢您。」

    藤花害羞到扭扭捏捏的。

    「其实，我们在那之后有讨论过。」

    她用正经的声调继续说下去。

    她所说的「在那之后」，应该是指在我哭出来之后的事吧。

    她们讨论了什么呢？我认真地倾听著。

    「我们一直都从老师身上，得到很多的『幸福』；所以，我们认为哪怕只有一点点也好，也希望可以有所回报。这与其说是为了老师，还不如说是因为我们想要这么做。要怎么做才是对老师最好的呢？我们能做的事情又是什么呢？──我们想了很多。」

    「……然后，你们得到了什么样的结论呢？」

    我战战兢兢地问道。

    「跟老师一样。」

    藤花嘻嘻笑著回答了：

    「同时去爱复数女孩子……一般来说是不可能的。」

    「反而应该去死呢。」

    「是女性公敌喵。」

    萝莉们从沙发上起身站立，往我这边走过来。

    我的心脏大大跳动著，咕嘟一声吞了口水。

    挂在墙壁上的大时钟，正用喀喳喀喳的声响刻画著时光。

    「……不过，老师您是我们的小白脸对吧，这样的话答案就只有一个。」

    藤花高声发表宣言：

    「我们要彻底，把老师宠坏！」

    就在这个瞬间，钟声响遍全场。

    从五点报时的声响中，可以听见那庄严的音色正在宣告祝福。

    在窗外，美丽的世界正连绵不绝的扩散著。

    「……这样子、真的好吗？」

    因为这对自己而言实在是好到太超过，我忍不住出言确认。

    「是的，因为我们是互相把对方宠坏的关系。」

    「偶会让大葛格成为世界第一的人渣，先前也说过喵。」

    「……算了，就是连这种个性也都有才是阿春呀。虽然很遗憾，但也没办法。」

    藤花与纱奈满面笑容，千鹤则摆出一副端正骄傲的表情对我说。

    我紧紧抱住了三个人，几乎是在无意识的情况下这么做的。

    「……谢谢你们。」

    各式各样的想法在内心翻涌沸腾，如今只能这么说。

    不过，光这么说就很充分了。

    「呵呵，从今以后也要多多指教哦，老师&#9825;」

    「……如果太过分的话，我可是会毫不留情地责骂你呀。」

    「偶们跟大葛格的牵绊，是永远的喵。」

    三个人说完，也回以拥抱。

    甜蜜、柔软、又温暖。

    幸福到极点的触感。

    我会赌上性命、守护它、守护这段关系。

    这就是我的希望，小白脸的本愿。

    突然，我感受到一道沉静贤淑的视线。

    我将眼睛转过去，看到沉甸甸女仆正一脸羡慕的注视我这边。

    麻耶小姐应该也很想和萝莉们抱在一起吧。

    「麻耶小姐你也过来这边吧？」

    「……不、不用了。」

    麻耶小姐将泛红的脸撇向一边去。

    我想也是啦。

    不过，她有那么一瞬间犹豫了一下。

    如果亲爱度能够更高一点，大家都抱在一起的那一天一定会来的吧。

    就在这时候，响起一阵「咕～」的声音，是某个人的肚子在投诉空腹了。

    我苦笑著说：

    「藤花你真是的。」

    「不、不是我哦！」

    「那是千鹤？」

    「啥？这当然不可能吧！」

    「纱奈？」

    「绝对不是喵！」

    「算了，其实是我啦。」

    「「「──！」」」

    我用开玩笑的口气招认后，三个人随即从我身边离开，满面通红的瞪著我：

    「老师！」「阿春！」「大葛格！」

    她们的表情比我预期的还激动，就算是我也退缩了：

    「……慢著，不需要那么气啦。不是说就算人渣也可以吗？」

    「像这种就不可以！话说，我先前也有跟您说过对吧！」

    「对呀！这关系到少女的名节耶！」

    「人渣也必须要有敏感性喵！」

    「唔！……对不起，我没有恶意请原谅我。」

    说完，我就合掌向她们道歉。

    三个人则是怒气冲冲地，对我如此说：

    「如果想要我原谅，就表现出诚意来！」

    「是呀，光用说的诚意是不够的！」

    「偶要求你规规矩矩地拿出诚意喵！」

    「……好的，我知道了。」

    这种情况下的诚意，当然不是下跪或慰问金之类的东西。

    而是补偿摸头。

    「呼哇……老师的摸头，好久没有体验到了&#9825;」

    「……哼，看来手艺没有退步呢。」

    「喵呜&#9825;」

    在各自摸了一分钟后我得到原谅。

    在这之后。

    为了庆祝漫画完成，我们开办了庆功宴。

    菜单是我提议的烤肉。因为先前为了专注在漫画上一直都只吃很少的关系，很想一餐吃到撑。

    可是，如果只是烤肉的话，在有趣程度上就有些欠缺了吧。

    于是乎，整个活动就变成不穿内裤烤肉了。

    在害羞到不行的大小姐们、以及沉甸甸女仆的围绕下，我享用最高级的和牛。

    哎呀啊呀真的是……靠萝莉吃软饭真是太棒了。

第四卷 小白脸面试

    某日，我在自己房间床上舒服休息，三位身穿女性套装的萝莉过来找我。

    第一位是黑色长发、第二位是双马尾、第三位是猫耳。

    「午安，请问您是天堂春先生吗？」

    「是的。」

    「这段时间承蒙您利用敝公司服务，向您真诚表达感谢，马上就要请你来面试了哦。」

    黑发少女微笑著如此说完，三个人就一起爬上床。

    我也端正姿势，直接与她们面对面。

    「呃～我是担任今天面试官的，二条藤花。」

    「同样是面试官的丹泽千鹤啦，要是你乱讲话我可不知道会怎么样，请你先想清楚。」

    「同样是面试官的小森纱奈喵，对年轻的力量，偶很期待喵。」

    她们依照黑发、双马尾、猫耳的顺序自我介绍。

    「我是天堂春，请多指教。」

    我重新报上姓名，深深低下头去。

    在二条小姐的主导下，面试开始了。

    「那么首先，为什么您要来当我们的小白脸呢，请告诉我们您的志愿动机。」

    不管面试什么样的工作几乎都会确实听到这个问题吧，这是基本中的基本了。

    「因为我想跟可爱的女孩子们快快乐乐随心所欲的过生活。」

    我流畅的回答，结果三个人的反应是身体震了一下，二条小姐开口了：

    「──对不起，刚才，您说了什么？」

    「快快乐乐随心所欲的过生活。」

    「在这之前。」

    「想跟可爱的女孩子们。」

    「再说一遍。」

    「可爱的女孩子们。」

    「……原来如此。」

    二条小姐刻意咳了一声，以威风凛凛的表情进行确认：

    「也就是说天堂先生认为我们可爱，这样说没错吧？」

    「当然，我认为你们是这个世界上一切『可爱』的顶点。」

    「……嘻嘻。」

    威风凛凛的表情再也维持不下去的二条小姐，露出一副软绵绵的笑容（好可爱）。

    「……哦～你看女孩子的眼光还满正确的嘛。虽然我觉得『快快乐乐随心所欲』这一段很有问题，不过嘛，还算勉强在容许范围内啦。」

    将头发缠挠在手指上的丹泽小姐，喃喃自语的说。

    她的脸颊有那么一点晕红（好可爱）。

    「喵喔，真是太美喵了，偶感觉已经可以录取了喵。」

    小森小姐也红著脸，扭扭捏捏的说（好可爱）。

    「呵呵，说的也是，我个人也认为已经达到合格标准了。不过，为了预防录取后才发现不适合的情况，还是请让我们请教其他不同方面的问题。」

    「好的，什么问题都请尽量问。」

    我挺胸说道。就我这边而言，已经做好对任何问题都老实回答的准备。

    「那么，您希望每个月有多少零用钱呢？」

    「这个嘛，其实并不需要那么多啦。」

    「您的意思是，十万日圆就差不多了吗？」

    「是的，只要有这么多就很够用了。」

    「您真的是很谦虚呢～」

    「不会不会，你太客气了。啊，不过，在突然有什么东西想买的情况下，如果能拿到相当价值的那一份金额，我会很开心的。」

    「这是当然，如果您客气的话我们这边也会很悲伤的。」

    接著我陆续回答了几个问题，面试也终于进入佳境。

    「那么，我想差不多要进入实作测验了，因为本公司对这方面也很重视。」

    「我知道了，那么从『摸头』开始可以吗？」

    「好的，拜托您了。」

    我靠近三个人，首先将手放在二条小姐的头上。

    一面享受著柔顺的秀发触感，一面温柔的抚摸著。

    二条小姐眯起眼睛，似乎感觉很舒服的发出声音：

    「呼哇……您非常的熟练呢，该不会是有经验的人士吧？」

    「不，没那么夸张啦。顶多是高中时代以小白脸甲子园为目标的程度，基本上是自己在练。」

    「想不到那样子就有这种程度……您真的非常有才能呢。」

    在二条小姐之后，我抚摸丹泽小姐的头。

    「嗯……真的，技巧还满不错的嘛。」

    丹泽小姐似乎也颇有好评，整个人放松的吐了一口气。

    我趁著机会，同时抚摸她的大腿。

    「──等一下！你在摸哪里呀！」

    「这是附赠的。」

    「这、这种的就不用了！话说，要摸的话至少先说一声呀！」

    「啊～对不起。」

    虽然我觉得每次都要先说出口也满没神经的，不过在面试中这样做还是过分了点吧。

    面对满脸通红的丹泽小姐，我坦率道歉。

    「接下来是偶喵。」

    小森小姐像是恳求一般的，将头靠向我这边来。

    我高兴地抚摸著。

    「喵喔，这真是太棒～了喵……顺便也试一下抱抱喵。」

    我回应她的要求，抱得紧紧的。

    「啊、纱奈！只有你一个人这样好诈！」

    「没错！如果不平等对待的话对评审结果会有影响的呀！」

    结果在二条小姐与丹泽小姐的抗议下，我们成了大家抱在一起的姿势。

    「呵呵，抱抱也很熟练呢。」「……是啊，有及格分数了。」「完美的技术喵。」

    就在我被萝莉萝莉般的温暖包围了好一段时间之后，响起一阵「叩叩」的敲门声。

    门被打开，一位沉甸甸的女仆小姐乳房──讲错，入房里来。

    麻耶小姐以沉静贤淑的眼神对著我，说：

    「……你们在做什么呢？」

    「我们在进行面试的模拟啊。」

    因为完全没做任何亏心事的关系，我堂堂正正地回答。

    「……模拟？」

    麻耶小姐的眉头皱了起来，藤花、千鹤、纱奈则补充说明：

    「是的，我认为在将来对『小白脸』的需要愈来愈成长时，或许会流行小白脸与富裕阶级间的配对服务也说不定。所以，我想制作一套能让人在那时候顺利面试的说明书，请老师来协助。」

    「虽然我想现在这个时候是不太可能，不过所谓的商机就是会转到不寻常的地方去啦。」

    「喵呜，就像徵才或徵婚一样，如果徵小白脸也理所当然的时代到来的话，会很有趣喵。」

    「原、原来如此……真不愧是各位，眼界完全不一样呢。」

    真的是这样，我可爱的萝莉们，不管在什么时候都让我很开心。

    所以我也一样，要全力让她们开心。

    虽然我不知道未来的日本到底会变成什么样子……

    不过我希望自己会是一个萝莉专家、兼小白脸专家。

    我一面抚摸著萝莉们，一面思考著这样的事。

第四卷 后记

    从外景很多的第三集来个全面转变，这回在阿春房间里玩的桥段就变多了。虽然是我不惜一切将想写的事情全部投入的结果，不知道您觉得如何呢？如果能多少提供一点心灵滋润的话就是我的荣幸。

    ……好了，本书的发售日为2017年7月25日，而在这之后三天，也就是7月28日将预定发售本书的广播剧CD。在这里，我想再一次讲述个人推荐的几个重点。

    &#8226;专家的工作好厉害！

    虽然身为作家的我有一点嫉妒，不过所谓声音的力量果然还是很厉害。

    精确的导演、极具效果的演出与编辑，当然还有各位配音员大人的演技……

    托这些的福，人物角色的魅力也超级提升许多。特别是，对于想被藤花宠坏的各位、想被千鹤斥责的各位、想被纱奈喵呜喵呜的各位、想被麻耶小姐冷淡对待的各位、以及想被小夕莉臭骂的各位而言，我都觉得呈现出来的成果应该可以让各位得到满足。还有，也不能忘记阿春，我让人家用非常爽朗的好青年声音，说出真的渣到不行的事情；对于想被废柴男人宠坏的各位来说，或许也可以推荐（※个人感想）。

    &#8226;有全新创作章节！

    大家一起讨论性骚扰界线的〈心跳☆小白脸裁判〉，以及曾经在第三集叙述过一点点的〈吃软饭皇帝大游戏〉，是由我以广播剧CD专用的形式书写出来的。虽然自卖自夸，不过我觉得它们会是很有趣的章节，希望大家一定一定要听听看。

    &#8226;豪华的全新绘制特典！

    广播剧CD有各式各样的豪华特典，使用了由へんりいだ老师所绘制的特别可爱插画。如果能去官方网站浏览详细资料的话，就是我的荣幸。

    虽然还有很多其他想说的地方，不过差不多要过来发表感谢词了。

    へんりいだ老师，这回您也绘制了美妙的插图，真是谢谢您！广播剧CD的周边插图就只能说太棒了！

    各位广播剧CD的有关人士、责任编辑大人、以及每一位本系列相关人员，我也要表达莫大的感谢。

    而最重要的是，看到这个地方的，您这位大大。

    每次都让您凑合著看人渣程度全开的故事，真是谢谢您！

    衷心盼望还能再相见。

    （注：以上为日本方面的情况。）

第四卷 插图



第五卷 可不能给警察叔叔抓到

    台版 转自 深夜读书会

    发布：深夜读书会

    论坛：ritdon.com

    不敌睡意、

    不敌物欲、

    不敌其他一切欲望。

    绝不工作、

    不论何时都开心玩乐。

    东方有位黑发萝莉就去摸摸她的头、

    西方有位双马尾萝莉就去戳戳她大腿、

    南方有位猫耳萝莉就去抱紧处理、

    北方有位沉甸甸女仆就勤于性骚扰。

    大家叫我是人渣。

    我受到许多称赞，

    也四处散播幸福。

    像这样的小白脸，

    就是我想当的。

第五卷 灰萝莉

    很久很久以前，在某个地方，有三位萝莉公主。

    清纯可怜的黑色长发――藤花公主。

    傲娇的双马尾――千鹤公主。

    中二猫耳短发――纱奈公主。

    三个人都非常可爱，华丽的洋装穿在她们身上非常好看。

    而且，她们还不只有外表好看而已。

    她们拥有不输给大人的优秀智慧。

    她们在管理国家的财政之后，转眼就让资产大幅增加。

    拜她们所赐成了世界最富裕的国家，国民过着丰衣足食的生活。

    ……可是，光靠钱是不会让人变得幸福的。

    讲白了就是公主们，特别是藤花公主觉得很无聊。

    大大的城堡、豪华的餐点、社交界的应酬……

    对于毫无变化的日子，每件事都腻到不行了。

    或许这是奢侈的烦恼，但也没办法。

    毕竟比起安稳的日子，人性就是会去追求刺激的非日常生活。

    所以藤花公主，总是在心中的一角如此想着：

    都不会发生什么有趣的事吗……？

    这是某一天发生的事。

    藤花公主发现了一个冲击性的东西。

    位于城下的布告栏，贴了一则乱七八糟的漫画。

    总而言之就是故事支离破碎……

    明明主角应该是个间谍才对，故事却突然跳到一年后他去经营餐厅；而且原本以为是最终魔王的敌国女王却成了忠实的女服务生。当然也没有什么伏笔。恐怕作者是想到啥就画啥吧，真的是搞不懂在画什么。

    这样一来难得的画技都浪费了。

    当然，谁也没有去关心这东西。

    不过，藤花公主却很兴奋。

    这是她人生第一次，看到超越自己想象的东西。

    作者的名字是「阿春」。

    虽然很遗憾上面没有刊载联络地址，不过想找时间跟这个人见个面。

    想到这里，藤花公主想到了一个妙计。

    如果在城堡里举办漫画即售会，或许这个人也会参加！

    事不宜迟。

    藤花公主拜托了有能力的女仆，向国内画漫画的人发出邀请函。

    另一方面，藤花公主所寻求的阿春，正在被身为责任编辑的小夕莉拼命纠正中。

    「故事太过意义不明了，为什么让我看这种东西？想死吗？」

    「……不是，因为我个人觉得满有趣的，没有什么恶意。」

    「再说了，为什么漫画内容跟你提出来的分镜整个不一样？」

    「……这是因为在画的时候，我觉得这样画应该会比较好，该说是重视所谓临场感的结果吧……」

    「我踹死你喔。」

    「…………对不起。」

    对画漫画的人来说，编辑是非常恐怖的存在。

    阿春一边发抖一边道歉。

    之后他得到几个建议，讨论也结束了。

    在离开的时候，小夕莉说话了：

    「这么说来，城里好像要办即售会，你会参加吗？」

    「不，我不会喔。」

    「什么嘛，难得有机会，去参加也好啊。」

    「……是这么说没错，可是没有邀请函的话也没办法啊。」

    「……总觉得有些抱歉。」

    由于阿春作为一个画漫画的人实在太不知名的关系，邀请函并没有送给他。

    「算了，毕竟我一直都很期待，你就好好努力吧。」

    受到小夕莉的鼓励，阿春的干劲提升了一些。

    而在数小时后。

    在一个跟漫画即售会什么关系也没有的地方，阿春跟藤花公主相遇了。

    藤花公主偶然发现正在路旁素描的阿春。

    藤花公主非常开心，要求成为赞助人。

    阿春则有些苦恼，会有这么美好的事情吗……？

    可是，她是第一位纯粹的粉丝。

    他想回应粉丝的期待。

    阿春决心去当小白脸，发誓从今以后要为了她绘画。

    第二天。

    藤花公主的女仆麻耶小姐，就用南瓜马车前来迎接他了。

    虽说是南瓜马车但还是超高级车。

    庶民完全无法想象值多少钱。

    不过，比这更让阿春动心的是女仆的胸部。

    非常的大，而且好像超软。

    要试着在马车摇晃的时候，装作是意外事故摸一下吗……？

    虽然这么想了好几次，但还是自重不做了。

    因为他觉得如果真的让麻耶小姐生气的话命就没了。

    可以说这判断力真是漂亮，阿春拜此所赐平安抵达城堡。

    当然藤花公主准备了盛大欢迎。

    她准备了宽广到吓人的房间，还有最高级的家具。

    除此以外如果还有想要的东西，不管是什么都好像愿意买给阿春。

    「来，老师。您购物的时候请用这个。」

    藤花公主亲手交给他一张黑色卡片。

    「这是什么？」

    「是魔法卡片。」

    藤花公主说道：

    「只要在适用的店家，就可以不限额度买您喜欢的东西。」

    「这真棒！」

    「嘻嘻，能让您开心比什么都好&#9825;」

    藤花公主凝视着超嗨的阿春，高兴地露出微笑。

    完全接受藤花公主毫无保留支援的阿春，开始了在城堡里的生活。

    如果要用一句话来说，就是棒。

    虽然有时……不对，是频繁被成了专属女仆的麻耶小姐责骂，不过每天都快乐得不得了。

    就连一开始很反对的千鹤公主，也不知不觉中顺从阿春了。

    怕生的纱奈公主也对阿春的气场卸下心防，现在的感情超级好。

    阿春心想，自己是世界最幸福的人了。

    相对地，也让他突然感到不安。这样幸福下去真的好吗……？

    不是玻璃鞋而是玻璃心了。

    阿春的心灵已经马上要迎接十二点了。

    就算是魔法卡片，对于跟心有关的事情就是一点办法也没有。

    于是，阿春召集大家问道：

    「这个美好的生活，不会在哪一天就结束了吧……？」

    结果藤花公主嘻嘻笑出声来，温柔地抱紧阿春说道：

    「没问题的，我们会一直在一起喔。」

    而纱奈公主也跟上：

    「偶们是公主同时也是一流的魔法师喵，魔法效果是永远的喵。」

    千鹤公主也害羞地抱过来：

    「……你如果没有表现出开心的样子来，我这边也会伤脑筋呀。」

    接下来，四个人就紧紧抱在一起。

    甜蜜、柔软、又温暖。

    软嫩的萝莉风味三要素完美备齐带来舒畅的心情。

    阿春的心迅速满足。

    已经没有留下丝毫的不安。

    女仆麻耶小姐虽然没有给抱抱，但她以温柔的眼眸注视着。

    「――各位，真的谢谢！今后也请多指教啦！」

    「是的，我也要请您多多指教。」

    「你就尽力让我们开心吧。」

    「喵喔，偶们也会努力宠坏大葛格喵。」

    「……请你不要太得意忘形喽。」

    就这样，在三个萝莉公主大人、专属女仆、外加编辑等美妙淑女们的围绕下。

    小白脸永远过着幸福的日子。

    可喜可贺可喜可贺。

    ☆

    某个心情舒畅的开朗日子。

    在自己房间跟萝莉三人组闲聊的时候，我像是突然想到般说了：

    「这么说来，我今天作了个愉快的梦喔。」

    「咦？是什么样的梦呢？请您一定要说给我听。」

    「大葛格的梦……偶很有兴趣喵。」

    藤花与纱奈立刻上钩。

    「咦咦～反正一定是色色的梦对吧？」

    千鹤的眼神则变得阴沉。

    因为也不是色色的梦的关系，我就回应了对方的要求。

    虽然为了让萝莉们开心在细节部分做了些修饰，不过大致上是照着梦到的内容描述。

    一无可取的青年成了三个公主大人的小白脸，是个灰姑娘的故事。

    或者应该说，是灰姑娘的二次创作。

    ……不过嘛，即使以二次创作的标准也绝对谈不上是很优秀的作品就是了。

    「――可喜可贺可喜可贺。」

    在我以制式的词汇为故事作结之后，藤花与纱奈对我盛大的鼓掌：

    「谢谢您！非常有趣！」

    「同感喵，是公主同时也是魔法师这件事，偶个人给的点数很高喵。」

    「――不对不对，哪里高了？不是满满的吐槽点嘛！」

    听到二人的话语，千鹤的声调急促起来：

    「故事过程的每个地方都很草率，而且即售会那一段完全没必要！而且胸部比起南瓜马车还更让人注目！而且『不是玻璃鞋而是玻璃心』明明一点都不有趣竟然还一脸得意地说出来！最奇怪的是千鹤公主吧！『不知不觉中迷上阿春』是什么意思？我才不是那么轻浮的女生呢！假设真的迷上好了你也要好好把这过程画出来呀！」

    「你在说什么啊，如此不讲道理，不正是天堂春作品有趣的地方吗？」

    「应该说，以大葛格的故事来说，这已经是比较认真的架构喵。」

    面对说个不停且情绪越来越激动的千鹤，二人冷静地反驳着。

    虽然纱奈的说法稍微失礼了些，不过就放过她吧。

    「再说这是梦，吐槽就太不通人情了喔。」

    「…………这个嘛，是没错啦。」

    在被藤花进一步出言指正之后，千鹤深深叹了口气，似乎是觉得生气也很蠢。

    这时候我开朗地对大家说：

    「那么，既然千鹤也认同了，我可以拜托各位一件事吗？」

    「什么事呢？」

    「因为在梦中大家都超可爱的，希望你们在现实中也能打扮成公主殿下的样子。」

    「――好的，我很乐意！」

    「……也好，如果是这点事是没问题啦。」

    「会拒绝大葛格提出来的任务就不是偶们喵。」

    三人接受了我的请求。

    就这样，我马上请她们到步入式衣柜里换衣服。

    在我的角色扮演收藏服装当中，也有公主套装。

    是满满蕾丝装饰的闪亮洋装。

    当然，像手套与头饰之类的小饰物也很齐全。

    不过嘛，宝石就是仿制品了。虽然说真货也不至于买不起，但我终究没有搜集到那种地步的勇气……

    然而，没有那个必要。

    打扮成公主造型的三人，比宝石还要更加闪耀。

    「――哦喔！好棒！超可爱！你们穿起来超级好看！」

    我大大睁眼目不转睛。

    简直就像从童话世界里直接跑出来一样。

    「嘻嘻，真是谢谢您&#9825;」

    藤花害羞微笑着。

    「虽然讲好听点穿起来也谈不上舒服……不过也不坏啦。」

    「喵喔，不愧是大葛格，品味很好喵。」

    千鹤与纱奈也看起来很高兴，一直盯着自己的衣裳。

    能让她们中意比什么都重要。

    总之就让我来素描几张吧。

    在这之后因为机会难得，我们试着玩了舞会游戏。

    播放动画的原声音乐，我们跳着像是社交舞的舞蹈。

    我执起灰萝莉们的手，伸手绕过她们纤细的腰，随着气氛摆动身体。

    「――老师，请您带好舞步喔。」

    「――不、不要碰奇怪的地方啦！」

    「――大葛格的崭新舞步，让我的MP提高了喵。」

    当然我是完全没有跳舞的技巧，萝莉们也没有经验。

    所以，如果在旁边看的话会觉得很糟糕。

    不过，我超开心的。

    光是在一起就能有笑容。

    不管到几点都不会解除，这就是萝莉的魔法吧，嗯。

第五卷 萝莉点心师

    「我有一个重要的任务想拜托你们。」

    十一月上旬某日，在自己房间里。

    我对刚从学校回来还穿着制服的萝莉们，以严肃的语气开了话头。

    「……干嘛突然这样讲啦。」

    千鹤说完，眯起眼来警戒着。

    相反的，藤花没听内容就答应了。

    「我明白了，要做什么呢？」

    「等一下，不要随便答应啦，很有可能是奇怪的事吧。」

    「没有关系，回应老师的要求，是我们的使命。」

    面对皱起眉头的千鹤，藤花强力且明确地说。

    「藤花说的没错喵，就算是色色的事情，偶也会努力的喵。」

    挥动猫手的纱奈很有干劲。

    「呃，并不是色色的事情啦。」

    「……是喵？」

    我苦笑着吐槽后，纱奈不停眨着眼睛。

    「是啊。」

    「……那就不要用那种暧昧的说话方式，一开始就要这么说喵。」

    「……对不起。」

    我对着不满到鼓起脸颊来的纱奈，坦率道歉。

    虽然我觉得并不暧昧，不过反驳也很幼稚。

    「那么，你到底想做什么呢？总之你只是说说的话我就听吧。」

    千鹤盯着我，以上对下的感觉这么说。

    因为我也没有摆架子的意思，就直接告诉她们了。

    「我要你们合力，做饼干给我。」

    「……饼干吗？」

    可能感到很意外吧，藤花看来有些疑惑地偏着头说：

    「这又是为什么呢？」

    「当然是因为我想吃啊。」

    「那么，你去便利商店之类的地方随便买不就好了。」

    对我的简单回答，千鹤以没好气的口吻如此说道。

    「不，如果不是手工制作的就不行。」

    「啥？为什么呀？」

    「这是因为呢……」

    我为了说明，将一本漫画拿出来。

    是部以前曾经红过的爱情喜剧，几个小时以前才看过的东西。

    我翻到了让我产生动机的页面，展示给三人看：

    「你们看，主角是从女主角那边收到了手工制作的饼干对吧？」

    「是呢。」藤花点了点头。

    「这是怎么回事喵？」纱奈跟着追问过来。

    「超级羡慕的，我也想吃手工饼干。」

    「……真是肤浅到让人吓一跳的理由呢。」

    千鹤傻眼地叹了口气，继续说：

    「那么，你去蛋糕店就好了呀？也有卖手工制作的饼干吧。」

    「所以说，我不是那个意思啦。」

    我像是在表达「你还不懂啊～」一般的摇摇头。

    「……那是什么意思，你说得更清楚点呀。」

    可能是不高兴了吧，千鹤露骨地皱起眉头来。

    「大葛格的意思是，跟专家比起来，一般人来做会更好喵。」

    纱奈代替我回答了。

    呃，不过这种说法总感觉也有点不太对啦……

    「您的意思是不用金钱，而是希望有心灵上的交流对吧？」

    藤花为我做了更好的表达。

    「咦～跟一般人做的比起来，专家做的东西不是比较好吗？绝对是后者做的比较好吃呀！」

    「这个嘛，的确在店里头买会比较简单，味道也更好。」

    对千鹤合理的主张，我以认真的声调回应。

    「不过女孩子亲手制作的东西，果然还是特别的啊。」

    即使手艺有些遗憾，还是想着对方努力去做。

    这份心意会成为最棒的调味料，产生金钱也买不到的价值。

    「老师，您就这么喜欢手工制作的吗？」

    「是啊，我喜欢。应该说，有憧憬的感觉。」

    「原来如此，是这样的啊。」

    我强力说服的样子可能很奇怪吧，藤花嘻嘻笑了起来。

    不过，千鹤似乎还是无法认同。

    「可是，这种事情不是也会被人家说『沉重』吗？」

    「啊～也是啦。在无法理解对方心意的时候，或许会那样吧。」

    如果只是单方面收取的话，大部分身处其中的人会有不舒服的感受。

    所以有时候「心意」也是会变得「沉重」，这点无法否认。（注：两者日文同音。）

    「不过，如果能够从喜欢的人那边收到的话就太棒了。至少我是这样。」

    「――喵？也就是说大葛格，喜欢偶们喵？」

    「是啊，当然。」

    我点头回应纱奈的问题。吃到萝莉们手工制作的饼干，心情应该会变得非常好；所以我才会这样拜托她们。

    如果说要贪心一点的话是想请麻耶小姐也做饼干，不过很遗憾的是她今天因为工作不在。

    应该说，她正前往二条老家。毕竟她对有关这边的生活应该也有事情要报告（或许这才是主题也说不定）。这就没办法了。

    我满怀诚意，再次拜托。

    「希望我最喜欢的各位，为我做饼干。」

    「――我明白了！我会努力的！」

    「……真是的，拿你没办法。」

    「喵喔，为了大葛格，要生产出终极的饼干喵。」

    藤花很有活力地笑着、千鹤有些不好意思、纱奈则一脸得意地答应了。

    就这样，总之我请三人换了衣服。

    千鹤以厌烦的语气碎念着：

    「……为什么一定要特别换衣服才行呀。」

    「这个嘛，总不能弄脏制服嘛。」

    「话是这么说也是没错……不过就算不穿这么正式也无所谓吧？」

    是的，我请三人换上的，是点心师的服装。

    与其说是角色扮演服装，这几乎是真正的烹饪服了。

    毕竟这白色的厨师服是以实际在现场使用的服装为底本，请人家调整为小学生专用的尺寸啊。

    在这之上，我请她们各自穿上不同颜色的荷叶边围裙。

    这部分就是以美观为优先，是很一般的可爱服装，有幼妻的模样。

    另外，与围裙颜色搭配的领巾也够显目。

    「料理不光只有味道而已，就连外观也是能让人满足的喔。三个人穿起来都超好看的。」

    「……虽然被人称赞是很开心，不过这不是在称赞制作者的吧？」

    「算啦算啦，没有什么不好啊。」

    千鹤正确有理的吐槽，藤花则微笑着安抚她，又说：

    「这么做也能让老师取材，是一举两得。」

    「没错喵，而且以防具的标准来说也不差喵。」

    「……这个嘛，也是啦。就阿春的收藏来说这是很正经的设计了，而且我也没有当真要抱怨的意思，只是想吐个嘈而已。」

    原来如此，这是身为吐槽角色的义务感吧。

    没有讽刺也没有别的意思，我很感谢她这份顾虑。

    毕竟我说的话如果她都照单全收，那也是会让人感到不安的啊。

    不论如何，在得到她们理解之后，我们移动到一楼的厨房。

    其实我在藤花她们回来以前就已经进行准备，材料与工具都已经搜集齐全。

    「那么，请一面看这个一面三个人合力做出来。」

    我把在网路上找到并列印出来的食谱交给她们。

    因为我挑了一个看起来很简单的食谱，聪明的萝莉们一定没问题才对，我猜。

    「虽然我也会在旁边，不过基本上不会出手。还有，最重要的是不要受伤，OK～？」

    虽然没有使用刀具之类的东西，不过厨房是她们不熟悉的场所。

    最好是先提醒她们注意一下。

    「我明白了。」「好的。」「偶会注意喵。」

    三人坦率点头。

    「顺便问一下，你们三个人的料理技巧怎样？」

    我试着询问当作参考。

    「就是在学校的烹饪实习做过的程度吧。」「我也是。」「偶也是。」

    也就是说，她们算是初学者。

    也对，毕竟没看她们在家里做过，我想应该也是这样。

    虽然我听说真正的大小姐会被教育到连家事也精通的地步，不过她们三人因为一直在工作，所以找不出时间来接受这样的教育吧。

    「了解，如果有不知道的事就问我。」

    虽然我也几乎不会做什么料理，不过因为在当小白脸以前是一个人住的关系，感觉是比她们三人好一点，起码我完全理解食谱上面所写的东西。

    「好的，真是谢谢您。不过我认为，正因为只靠我们来做，才是老师所要的东西，所以我会努力不劳烦您出手的。」

    「也对，光靠我们来做就可以轻松搞定了。」

    「就开心期待喵。」

    萝莉们如此评语之后，就一副很有干劲的样子着手制作了。

    光是只有看着就闲闲没事做了。

    于是我就一边素描一边在旁边静观。

    「那么，一开始要做什么好呢？」

    洗过手的千鹤发问，藤花确认着食谱。

    「呃～因为事前准备已经好了的关系，先从搅拌奶油开始吧。」

    「交给偶喵。」

    纱奈以大胆的手势将奶油投入调理盆中，拿起搅拌器摆出帅气架势。

    「好像是要做到滑滑的样子。」

    「偶明白了喵。」

    纱奈喊着「喵喵喵喵～！」，活力满满地搅拌。

    感觉渐入佳境以后，三人陆续加进了糖粉（粉状干燥的砂糖）、一小撮盐，又分好几次加蛋后，轮流不停搅拌着。

    插图p033

    虽然到目前为止还满顺利的……

    但在加入低筋面粉之前，纱奈说出了这样的话语：

    「机会难得，偶想在大葛格喜欢的味道上做点创意喵。」

    ――创意料理，这确实是充满魅力的声响。

    不过实际上，这只会是初学者绝对不能做下去的陷阱。

    呃，讲真的，就这风向而言我还没有见过顺利成功的例子啊……

    如果是要求精细作业的点心制作就更不用说了。

    话虽如此，在我已经发表不出手宣言的情况下，也不能提醒她们注意。

    我一面感到焦虑一面在旁边静观三人。

    「你说创意，具体来说是要怎么做呢？」千鹤说。

    「偶要加大葛格喜欢的东西当神秘口味喵。」

    神秘口味，这又是一个非常危险的词汇……

    「比方说？」

    「这个喵，像可乐之类的怎样喵？」

    ……这可不行。我的确是喜欢，但我不认为行得通。

    「呃，这不是可以加进饼干里头的东西吧。」

    「就是因为这样喵，可乐口味的饼干是崭新的喵。」

    「如果失败的话就连饼干都谈不上了呀。」

    没错，说的好千鹤，真不愧是大家的吐槽角色。

    就继续这样说服纱奈，照着食谱做吧。

    然而，跟我这样的想法相反。

    「我赞成纱奈。」

    藤花加入了创意的那一边。

    「老师想吃的，并不是单纯好吃的饼干，是满怀心意的手工制作饼干。这样的话我认为应该要考虑老师的喜好，做出创意。」

    哎呀，这是个妥当的理由呢。

    经她这么一说，就算是我也不得不接受了。

    「这个嘛，这么说也许是没错啦……」

    千鹤似乎也觉得有一定的道理吧，反驳力道变弱了。

    「可是，不是说要『看食谱做出来』吗？」

    「你说的对，但是，老师没说要『照食谱做出来』。」

    「――这么说来，是这样没错呢。」

    「喵喔，是大葛格的叙述陷阱喵。」

    藤花一句话，让千鹤与纱奈恍然大悟。

    呃，我并没有设下那种陷阱……

    不过，风向已经完全偏过去了。

    「也对啦，如果只是普通去做确实是欠了点趣味。」

    千鹤也表达认同，方针就决定下来了。

    「干脆就做个像阿春的漫画一样无法预期的东西吧。」

    「啊，不错喔！那么，除了可乐以外还要加什么呢？」

    「偶觉得碎碎的洋芋片之类的也可以喵。」

    「哦～是点心组合呢。」

    「这样的话也来加入巧克力系列的点心吧。」

    一团和气。

    萝莉们看起来非常开心地将我喜欢的东西跟面团搅拌在一起。

    然后……

    饼干当然是做失败了。

    用模具将颜色实在难以形容的面团塑造成型，再用烤箱好好烘培后的结果，就是实在难以形容的物质诞生了。

    「……这个，怎么样呢？」

    「……这个嘛，就我来看绝对是不能吃的吧。」

    「……喵喔，说不定吃下去会令人意外地好吃喵？」

    三人姑且将其装在盘子上，以复杂的表情说道。

    接着她们有些不甘心似的继续说：

    「……对不起老师，这个可能还是丢掉比较好。」

    「……是呀，不要勉强吃了。」

    「……喵喔，说创意什么的真对不起喵。」

    真是的。

    让你们露出那么悲伤的表情，我不就只能这样回答了吗？

    「不，请让我吃吧。」

    「咦，您是认真的吗？」

    「当然喽。难得大家做给我吃，怎么可以丢掉。」

    我对惊讶的藤花这么说，并将手伸向饼干（其实是以此为名的某种东西）。

    没问题。毕竟没有添加不能吃的东西，也没有整个焦掉。

    「我要开动了。」

    我做好心理准备，放入口中。

    ……………………

    我咀嚼了好几下，用事先准备好的牛奶灌进体内。

    「怎、怎么样？」

    「难吃的话就吐出来吧。」

    「不用顾虑偶们没关系喵。」

    被三个人担心地紧盯着看的我，拼了命挤出笑容说：

    「谢谢。老实说是没有很美味，但我超开心的。」

    要说「好吃」果然还是太假了。

    所以我拐了好几个弯将感想述说出来。

    不过嘛，是比看起来好多了。

    如果一面吃一面狂灌牛奶的话，是还不至于到不能吃。

    不对，如果不是为了萝莉们的笑容，我才不会这么干啊！

    在我拼命忍着不流泪将它吃完之后，三人全力夸奖我：

    「老师，真是谢谢您！我、好感动！」

    「真的，对阿春来说这可是展现了男子气慨呢！」

    「再棒也要有个限度喵！」

    嗯，看来心灵上的交流这个目标似乎是已经达成了。

    我想手工制作果然就是好。

    只是，希望以后鲁莽的创意就饶了我吧……

    顺带一提，麻耶小姐在听到这一件事之后似乎很惊讶地如此评论：「……真亏你没有吃坏肚子呢。」是啊，这应该是托了平常行善积阴德的福，或者应该说是萝莉的奇迹吧。

第五卷 萝莉巨乳（伪）

    「这对胸部是老师的东西。所以，请您尽情地摸喔。」

    「……这、这可是特别的呀，你要觉得感谢……！」

    「大葛格想做的事，不管是什么都可以喵&#9825;」

    二条藤花、丹泽千鹤、小森纱奈。

    我在这个世界上最重视珍惜的至高萝莉们……

    脸颊微带红晕，对我说出如此大胆的事情。

    我的喉咙发出咕噜声，视线被吸引到某个部位。

    沉甸甸、沉甸甸、沉甸甸。

    身穿便服的三个人胸前，已经伟大到无法想象是小学生的程度。

    那么雄伟的沉甸甸豪乳，我可以尽情摸……？

    我的心脏跳得好快，内心陷入激烈纠结。

    也就是说……

    ――该摸、还是不该摸？

    我大大深呼吸一次。

    ……镇静点，想清楚啊，天堂春。

    这可是会在莎士比亚的戏剧中出现等级的难题啊。

    为什么会演变成这样的状况呢？

    为了要推导出正确的解答。

    首先，就从这个地方开始整理吧――

    在我用手工制作的饼干跟萝莉们加深羁绊数天后。

    我在自己房间的床上打滚，萝莉们从学校回来。

    「老师，我回来了！」「打扰啦～」「喵～呼&#9834;」

    「哦～你们回来啦～」

    我在回答的同时起身，转向身穿制服的萝莉们。

    然后，三人手上所拿的黑色纸袋吸引了我的目光。

    「咦，那是什么？」

    对我直率的问题，藤花害羞地回答：

    「是我们给平日一直关照大家的老师，一点微不足道的礼物。」

    「咦？真的假的？又不是我生日什么的，可以吗？」

    对因为事出突然而感到困惑的我，千鹤明快吐槽：

    「身为小白脸的你都已经受了那么多援助，现在也不用再说可不可以了吧。」

    确实如此，经她一说是这样没错。

    从早安到晚安，我生活的一切都是萝莉们给的礼物。

    「偶们只是因为想做才做的喵。不用客气喵。」

    「嗯，谢谢，我超开心的。」

    纱奈的温柔话语，逐渐温暖我内心。

    藤花露出微笑说：

    「那么，因为要做准备请您稍候一下。」

    「准备？」

    「是的。这回我们提供的，并不是东西而是体验。」

    原来如此。也就是说，纸袋里头怎么看也不过就是道具而已吧。

    接着在脑海中灵光一现的，是像按摩或酒家的接待服务。

    毕竟纸袋的大小，也刚好装得下服装或者是器具啊。

    不对，推测太多也不好。

    难得受到这样的对待，坦率去期待惊喜不是也很好吗？

    算了，就这样。

    三个人走进用来代替更衣室的步入式衣柜中。

    我满怀期待等了好一会。

    「老师，让您久等了！准备OK了！」

    「好喔～」

    藤花先出声，衣柜门也慢慢打开了。

    从制服换成便服的萝莉们走了出来――我的呼吸随之停顿了数秒。

    不可能的事情发生了。

    少女们含羞待放的某个部位，有了非常不得了的成长。

    我就直说了吧。

    ――胸部变大了。

    仅仅在二次元才有从未在真人身上见过的传说之存在，萝莉巨乳降临了。

    「――呃……是怎么回事？」

    理解完全跟不上来的我，只能说出这些话。

    「呵呵，您很惊讶吗？」

    藤花以像是从下方托住的姿势捧着自己的胸部，得意地说：

    「其实这个，是特别订制的胸垫。」

    …………啊啊，是这样啊，这么说来也是没错啦。

    用常识去想，胸部在短时间是不会有变化的。

    所以如果会变成那样的话，那一定是人工的东西。

    顺带一提，她们从制服换成便服的理由也大概推测得到。

    因为如果是制服上衣，钮扣就会撑不住了。

    理解之后，我呼了一口气。

    「……然后？」

    千鹤露出不满的眼神说：

    「难得我们辛辛苦苦弄给喜欢巨乳的你看，好歹说些感想吧。」

    「啊～对喔，抱歉。」

    我为自己的粗心大意道歉，再度观看三人。

    沉甸甸的丰满，在稚幼的肢体上……

    「――嗯，我觉得超可爱的啦。」

    我完全没有客套，以坦率的心情点头说。

    萝莉巨乳是邪门歪道。

    虽然我也很清楚有门派是会如此坚称……

    不过毕竟我是自认，也公认喜欢巨乳。

    对于这种不均衡的魅力，我是不可能不会被吸引的。

    右手下意识地痒起来了。等一下一定要让我素描她们才行。

    「是吗……那就好。」

    千鹤脸颊微红，害羞地将头转向一边。

    「顺便一问，你说的辛辛苦苦是指哪个地方呢？」

    如果只是要看起来很有料，市面上贩售的胸垫应该就很够了。

    除了特别订制为萝莉用之外，我想还有什么地方是她们特别去追求的吧。

    「真不愧是大葛格，好问题喵。」

    纱奈以谜般的高傲视线向我解说：

    「在这个集结魔术与科学精华所开发出来的胸垫中，有很厉害的特点喵。」

    「意思是？」

    「就是触感喵。」

    「触感？」

    「是喵。把胸部的温度跟柔软――完全呈现出来了喵。」

    「――真的假的？」

    如果这是真的，不就是本世纪最棒的发明了吗？

    「真的喵。」

    说完这句话，纱奈就当场轻跳起来。

    ――弹弹、弹弹、弹弹&#9834;

    「哦哦！好棒啊！」

    我忍不住欢呼叫好。

    随着纱奈的动作，胸部跃动着。

    那个摇晃的方式真的很自然，自然到就算以我的角度来看也很难想象是假胸部的程度。

    「……阿春真的很喜欢胸部呢。」

    千鹤看着向前探出身子动也不动一下的我，以鄙视的眼神碎碎念。

    「喵呵呵，能让你开心真是太好了喵。」

    纱奈满意地笑了。

    「顺便要说唯一的缺点，就是真的很重喵……」

    接着，她轻声叹了口气继续说。

    「啊～也对啦。这种东西如果一直戴着，肩膀绝对会很难过。」

    「这么一想，麻耶还满厉害的耶。」

    「真的。」「令人尊敬喵。」

    三个人颇有感触的点头说。

    这个嘛，确实应该是很辛苦吧。我也听说胸部激烈摇晃的话是会痛的。

    我甚至觉得制定一个叫「巨乳感谢日」的节日而不是勤劳感谢之日算了。

    而且要说感谢的话，对萝莉们也非得要全心表现不可。

    「各位，真的很谢谢你们的美妙礼物。」

    这不光只是基于眼睛的保养或是漫画的参考之类的实际利益层面。

    最重要的是为了我做准备的这份心情，让我感觉非常开心。

    结果，藤花嘻声微笑着说：

    「老师，要满足的话还早得很喔。」

    「咦？」

    「因为，重头戏现在才要开始喔。」

    重头戏……？

    藤花看着不停眨眼的我，说出了非常不得了的事：

    「这对胸部是老师的东西。所以，请您想摸就摸没有关系喔。」

    ――！

    心脏激烈跳动，体温也露骨上升。

    听到这句太有魅力的台词，我不禁怀疑这不会是场梦吧。

    然而，这是无可置疑的现实……

    我谨慎问道：

    「……可、可以吗？」

    「当然。虽然约好了将来要让您揉真的，不过要让老师等候好几年还是会让我很难受，所以这种程度的话至少让我满足您吧。」

    藤花就像个太阳公公一般，以满脸慈爱的笑容点头说。

    呃，不过，可是啊……

    不管再怎么假，这可是萝莉的胸部。

    真的摸下去，没关系吗……？

    还是说，不论有多么精巧终究只是人造的东西，这个时候犹豫的话反而会被人说是下流吗……？

    对伦理观念已经搞不太清楚的我，打探千鹤的脸色。

    藤花对我就是宠到底。这份宠爱有时候甚至会到达脱离常识的程度。

    所以，我想知道吐槽角色是怎么想的。

    「……这、这可是特别的呀，你要觉得感谢……！」

    可能是为了掩饰害羞吧，千鹤以高傲的语气给予许可。

    ――咦、千鹤也可以吗？

    也就是说，果然这不是那么不健全的事喽……？

    我内心动摇，姑且往纱奈那边瞄了一眼。

    「大葛格想做的事，不管是什么都可以喵&#9825;」

    还真的、纱奈一脸得意地对我这么说。

    换句话说，就是所谓看我的心情了……

    …………………………………………

    …………………………

    …………

    ――好，我揉。

    回顾到目前为止的过程。

    在脑中做了十全十美的整理后，结论很简单就出来了。

    毕竟亲爱的三人为了我做到这样的地步。

    身为小白脸，不可能拒绝。

    再说，反正也只是胸垫。

    从不同的角度来看，也不能说它不是一种装饰品。

    就像是去触摸项链或发圈一样。

    因此，什么问题也没有。

    我想揉，就可以揉。

    ……就这样。

    我慢慢地伸手到藤花那边去，温柔地包住，揉下去。

    「――啊！」

    在藤花轻声叫出来的同时――软绵绵。

    真实的温度，与极品的柔软。

    让头脑如此融化的幸福，从掌心满满的传递而来。

    ――这就是……胸部的触感！

    我一瞬间就着迷，一心一意揉捏揉捏。

    …………太赞了，太赞啦……

    这是什么，为什么可以这么舒服……

    糟糕，感动到有点想哭啊……

    这样的东西会存在于这个世界上，是奇迹吧……

    啊啊神啊……你在人类身上、在女孩子身上创造出胸部来，真是太感谢了。

    神设计也要有个限度啊……

    插图p051

    「……嘻嘻，总觉得比想象的还要害羞呢。」

    藤花红着脸害羞低声说。

    「……我说，你要揉藤花的胸部到什么时候呀？」

    背后被千鹤戳了戳的我，将双手的动作暂时停下来。

    「……我、我们的，你也试一下啦。」

    哎呀，这倒也是。

    虽然不自觉沉迷起来，但偏心不是我的本意。

    我就接受对方好意，这回揉揉千鹤的沉甸甸。

    软绵、软绵、软绵绵、弹弹、软膨膨、摇晃晃。

    啊～真受不了。我可以揉上一整天。

    虽说是理所当然，但这触感跟藤花的一样，真的很美妙。

    「……呜呜，确实满害羞的……」

    千鹤满脸通红地说。

    我改变了搓揉的部位及力道，仔细观察胸部的动向。

    这也让我开心得不得了。

    揉了一段时间以后，我的衣角被拉扯了几下。

    「差不多轮到偶了喵。」

    很好来了。

    就让她跟千鹤调换，让我也尽情品味纱奈的沉甸甸吧。

    软绵、软绵、揉捏、揉捏、Q弹。

    哎呀哎呀，真是个好工作呢～

    「喵喔，大葛格认真的眼神，让人心动喵。」

    可能是看我很像学者或鉴定师吧，纱奈陶醉说道。

    这之后我差不多揉捏了五十下左右，「……呼」了一声放下手来。

    即使揉得很温柔，一直持续还是会累的。

    为了能享受得更久些，我感觉锻炼握力是有必要的。

    看到我这副模样，藤花很高兴的开口说：

    「老师，在您的手休息的期间里，这样子如何呢？」

    「嗯，什么？」

    「稍微失礼一下喔。」

    她在说话同时，朝我正面过来紧抱住我。

    这么一来，我的肚子当然就被软绵绵的沉甸甸紧压上来了。

    「……哦～不错喔。」

    以往从未感受过的拥抱感觉，让我露出了笑容。

    「喵！藤花好诈，偶也要喵。」

    纱奈也不服输，从我背后紧抱过来。

    背后的沉甸甸软绵绵弹跳着，这也是值得令人深深品味的触感。

    「――我、我也要！」

    最后是千鹤，说完这话就慌慌张张的过来我旁边紧紧拥抱了。

    她的姿势仿佛是用沉甸甸将我这边的上臂夹住，这不用说也真是太棒了。

    「老师&#9825;」软绵绵。

    「阿春……」软嫩嫩。

    「大葛格&#9825;」软萌萌。

    所谓极乐净土，该不会指的就是这里吧。

    究极的黄金三角完成，我也终于确信。

    果然，萝莉巨乳是好文明。

    愿意给我宠爱的萝莉，以及能够让人心灵祥和的沉甸甸。

    这个组合不可能不会是最强的……

    ……啊～……我被治愈了…………

    这时――

    在我闭着眼睛，心情沉浸在美梦当中的时候。

    冰冷的声音传了过来。

    「――你在做什么呢？」

    ……！

    我的心脏大大跳动，原本放松的身体冻结僵硬。

    曾经是那么温暖的萝莉们的温度不再感受得到。

    没多久全身的感觉就消失了。

    就连呼吸的方法也不知道了。

    追根究底，自己现在到底是活的还是死的？

    已经连这点都不明白了。

    能说的只有一句话，原本应该还在极乐世界的我。

    在那瞬间，整个人往地狱倒头栽下去。

    ……这之后有一段时间，我的记忆变得非常模糊不清。

    过度恐惧让我几乎处在失神状态。

    在朦胧意识中还记得的，只有麻耶小姐制住我的关节并施予恐吓、我被要求把造成这个状况的经过一五一十全招出来，还有萝莉们拼命掩护我的事情而已。

    而在我有所察觉时，已经在哭着下跪。

    「这回因为是藤花她们的提案就放你一马，下次如果再做这么失礼的事情就要让你接受相对应的惩罚，请你铭记在心。」

    并从麻耶小姐那里收到了这样的判决通知。

    托萝莉萝莉律师团的福总算免于死刑，成功取得缓刑。

    …………也对，冷静想想，我也有点发神经。

    就算那是假胸部，果然在画面呈现上，揉萝莉胸部是会出局的啊。为了萝莉们的健康成长，也为了我的生命，最低限度的节操还是要守住的。

    在比海还要深刻的反省后，我表明今后对过度的身体碰触会自重不做。

    我也教导萝莉们，不可以做不检点的事情。

    「我明白了。为了老师好，我会保持谨慎规规矩矩做事。」

    「话说回来，这种事也不用你说呀。」

    「千鹤说的没错喵，我们不管什么时候都是端庄淑女喵。」

    三人也表达同意。

    因此让麻耶小姐的心证变得正面，让我在这之后可以安稳过活。

第五卷 猜小白脸

    在我搓揉萝莉胸垫，被骂到失去记忆的第二天。

    从学校回来的萝莉们跟我，在我自己房间里打发时间。

    然后，话题就转到了「今天要来做什么好呢？」。

    我向萝莉们寻求意见，纱奈就率先举起手说：

    「来开会讨论《小白脸时代》喵。」

    「啊，可以喔。」

    「我也赞成。不快点把原作准备好给他的话，阿春就又要摸鱼了。」

    三个人的意向一致，也就是说决定了吧。

    所谓《小白脸时代》，是我前几天绘制好给她们的漫画的标题。

    原作是萝莉们，作画是我。

    是个小白脸在异世界活跃的后宫系冒险动作故事。

    亲友团是赞到不行，希望我一定要把续集制作出来。

    顺便提一下职业人士的评价……

    在我透过网路让小夕莉百忙之中抽空看过之后。

    「……这个嘛，虽然有关那个很像以我为模特儿的人物角色的事我也很想讲一下，不过如果除掉那个人物角色的话是超有趣的。可是，那是因为我认识你跟藤花她们，不然的话要跟上人物角色的心情还满困难的耶……」

    得到了这样的批评。

    总而言之，主角渣过头令人不爽，女性角色们对小白脸的肯定让人很难有同感，因此遗憾的是这内容并非商业取向……就是这么一回事。

    虽然她也说人物角色再调整一下，绘制时能够去意识一般读者的话还是有连载的机会，不过我们终究还是为了让自己高兴而做的。

    如果要为此改变设定的话，就算能在杂志上刊登也毫无意义。

    而且我个人也希望不要被截稿日追着跑啊……

    与其以漫画家的身份工作，还不如以小白脸的身份全力去玩。

    这是大家都希望的事。

    不论如何就这样，我们开始开会讨论续集。

    身为负责作画的我先概略询问：

    「有没有什么是希望加进去的？」

    「有的。我认为这里果然还是要有主角跟女主角加深牵绊的剧情比较好。」

    「喵喔，像是约会中遭遇敌人袭击，协力战斗之类的如何喵？」

    「啊～可以呀。在异世界的话，什么样的约会比较好呢？」

    原作这边陆续提供给我点子，真是太值得信赖了。

    只是，我满在意她们在重要的地方是不是可以好好协调。

    主角叫「阿春」就算了……

    「……顺便问一下，女主角是谁呢？」

    我战战兢兢地开口说。

    「当然是『藤花』了。」

    「『千鹤』，这不用说了吧。」

    「怎么想都是『纱奈』喵。」

    三人同时回答……

    「咦？」「啥？」「喵？」

    以生气气的表情互相瞪着对方。

    「确实这部作品有复数女性角色。可是，如果这当中硬要说谁是女主角的话，除了『藤花』以外也没有别人了吧？」

    「你在说什么呀？女主角不能只是把主角宠坏，有时还应该是严格对待主角并把他引导到正确道路的人，这样一来不就只有『千鹤』一个选择了吗？」

    「你们两个完全不懂喵。这里要思考的是在故事上，谁当女主角最能开拓剧情空间喵。也就是说，里设定丰富的『纱奈』是最好的喵。」

    不高兴地产生意见冲突。

    奇怪～为什么呢～……

    这个状况，总觉得好像在哪里看过喔……

    「抱歉，是我问的方法不对。因为这部作品的女性角色全都是女主角啊。」

    为了不重蹈覆辙，我迅速出言安抚。

    「所以我想问的是在约会的时候，是一对一呢？还是大家一起来呢？你们设定的是哪一种。」

    「约会的话，我认为一般来说是一对一。」

    「就是说呀白痴阿春，这点道理应该知道吧。」

    「大葛格也该对自己的敏感性做点什么了喵。」

    「……对不起。」

    被骂到超乎预期的我沮丧地道歉。

    不过，总比萝莉们吵起来好。

    就欢欢喜喜牺牲自己当个祭品<代罪羔羊>啦。

    「那么，就一个一个来约会喽。」

    也不需要去选某一个人，这是必然的提案。

    萝莉们也理解这样的提议。

    「……一直不停换女孩子，小白脸真的是人渣呢。」

    千鹤傻眼地叹气说。

    「可是，我认为这样子才是『阿春』。」

    「跟主角的性格很一致喵。」

    藤花与纱奈则微笑表达同意，真是感谢。

    就这样，我请她们各自思考个别的小故事，最后由我来整合。

    虽然页数好像会膨胀到满可怕的……

    不过嘛，又不是有截稿日，就让我在不勉强的范围内努力一下吧。

    「如果有什么要商量的，不要客气说出来喔。」

    不管有多优秀，萝莉们还是创作新手，为了预防意外发生我还是这么发言了。

    结果，藤花立即有了反应。

    「啊，这样的话有一件事，可以拜托老师吗？」

    「哦，什么？」

    「为了创作更好的故事，我想要取材。」

    哦哦，真美妙的上进心啊。

    虽然事到如今不用特别提，不过在创作时体验人生是非常重要的。

    如果对方积极地说要做这件事，我当然完全没有拒绝的理由。

    我挺胸回答：

    「好啊，不管你想去哪里做什么，我都奉陪。」

    「是真的吗？」

    「是啊，小白脸说一不二。」

    「――真是谢谢您！」

    藤花满面笑容。

    「那么，请让我进行『猜小白脸』的特训！」

    非常高兴地如此说了。

    …………

    ……………………

    ………………………………咦？

    「――对不起，你说什么的特训？」

    因为听到一个不太懂的词汇，我忍不住出声确认。

    「『猜小白脸』。」

    藤花保持笑容，明确复述了一遍。果然还是一个搞不太懂的东西。

    ……呃，不过嘛，我大概可以想象得到啦。

    「这是那个吗？在眼睛遮住的状态下触摸我，猜猜看摸到哪边的活动吗？」

    「是的。」

    如我所料，是以前做过的「猜萝莉」之小白脸版本吧。

    「呃～藤花。」

    「是。」

    「昨天我说过，过度的身体碰触会自重不做没错吧？」

    「是没错。」

    藤花仿佛像是表达不可能忘记一般，一脸认真地点了点头，说道：

    「不过，如果不是不检点的事情就可以了吧。」

    「嗯，所以『猜小白脸』就出局啦。」

    「咦？漫画的取材，会是不检点的事情吗？」

    「…………」

    遭遇这句预料之外的疑问，让我说不出话来了。

    …………嗯嗯……咦咦……？

    「这个嘛，用一般角度想的话不会是不检点的事情啦。因为如果不是这样的话，阿春到目前为止所做的事就会变成单纯的性骚扰了呀。」

    「偶有同感喵。大葛格总是说：『这终究都是为了漫画，我完全没有色色的心情』喵，所以，没有邪念应该就OK喵。」

    千鹤与纱奈也如此主张。

    呃，虽然确实是这样没错啦……

    可是，都被麻耶小姐骂成那样了。

    才不过从昨天到今天就要做这种事，总觉得还是会有所抗拒。

    「呃～这个，对漫画而言是不论如何都有必要的吗？」

    「当然。」

    藤花秒答了我的发问，并进一步倾注热情述说着：

    「只要读过老师的作品，就算是一般人的我也会明白取材有多重要。」

    「……是吗？」

    「是的。像是小小的动作以及细微表情、身体的描绘方式之类，都会在您每一部新作中好好更新进步，变得越来越有魅力。虽然画技本身也一直在进化，但您的观察力真的很厉害。在自己试着弄原作之后，又重新让我们发觉到老师的技术高超程度。」

    对于藤花的话语，千鹤与纱奈也表示同意：

    「是呀。虽然故事的品味是毁灭性的烂，不过阿春的图果然还是很厉害。像先前的漫画也是一样，我没想到可以有趣成那样的地步。」

    「大葛格除了天才还是努力家喵，跟一开始看到的时候比起来，变得好多了喵。」

    …………真的假的？

    被这么突然且直接的称赞弄得很害羞的我，内心感到惊讶。

    因为我不会把以前的作品一部一部回头重看，所以没有察觉到自己的变化。

    而且我在作画中也不会太深入思考，就只是浑然忘我地舞动画笔而已……

    如果要说有一直在留心的事情，就是希望画出一百分的可爱，只有这样。

    啊～不过，对喔。

    欢笑时的表情、生气时的表情、悲伤中的表情、其他各种表情。

    一起过日子、欢笑游戏，越知道大家的好，有关她们魅力的收藏资料就越来越增加。

    而且借由将这些资料记录成印象画面，可以好好的储存在大脑中，手也能够记住该勾勒的线条。

    漫画的修练没有捷径，一点一点的累积就是一切。

    虽然以前常听人讲这一类的事情，不过原来如此，我实际感受到是这么一回事了。

    「所以我们也希望更了解老师一些，就像是在小白脸这个角色持续进化的老师一样，我们也想磨练宠坏您的技巧，希望成为阿春专家！」

    「我、我也是！那个，因为我讨厌当半吊子啦！」

    「喵喔，偶也要！偶要知道大葛格的一切喵！」

    藤花、千鹤、纱奈……

    以纯粹的眼瞳，朝我这边直视着。

    就像我认真地在当小白脸一样，萝莉们也认真的在当赞助人。

    我的灵魂受到这样的热情冲撞，引燃火焰。

    如果这样能让漫画变得更好。

    更重要的是如果这是萝莉们的希望――我就欢欢喜喜献上此身吧。

    我用力张开双臂，高声叫道：

    「很好我明白了！我的身体就随你们高兴任凭摆布直到你们满意为止！」

    「好的！请让我仔细取材！」

    「没错！让我以取材的角度摸个彻底吧！」

    「真不愧是大葛格喵！」

    萝莉们欢声高叫。

    「我姑且顺便确认一下，你们是真的没有邪念吧？」

    「…………是！」

    我随口一问，藤花就很有精神地回答我。

    不过，应该是错觉吧。总觉得刚才的回答隔了一段很微妙的空档……

    「真的没有吗？」「没有！」

    ……这回反倒有点是在抢答，该怎么说，感觉回答太快了。

    我歪着头，试着问了双马尾跟猫耳：

    「千鹤跟纱奈也没有吧？」

    「――当、当然啦！怎么可能会有那种事呢！」

    「――真、真是的！大葛格很失礼喵！」

    两人像是在表达我这问题令她们意外一般，发出激动的声调。

    可是，怎么看她们的眼神就是一直在游移不定。

    该不会所谓为了漫画，其实只是个借口吧……？

    「……老师，您就不能、信任我们吗？」

    「……阿春觉得我们会对你说谎话吗？」

    「……偶们，最喜欢大葛格了喵。」

    我以疑惑的眼神望向她们，萝莉们则以悲伤的表情反诉。

    在这个时间点，事实是什么已经无所谓了。

    让她们露出笑容是我的义务，也是我的人生价值。

    就相信萝莉们的纯真吧。嗯。

    所以，在这之后。

    我为怀疑她们的事道歉，并依照她们的要求，就大家一起来进行「猜小白脸」。

    「哇！……比想象中的还要紧张呢。」

    「没错，果然跟女孩子不一样……」

    「偶会尽可能、温柔地触摸喵。」

    摩摩擦擦、拍拍打打、揉揉捏捏、挤挤压压。

    我的整个身体，被戴上眼罩的三人摸了个遍。

    虽然这满痒的、也满舒服的、偶～尔还会有一点点痛到……不过意外的是，感觉很新鲜还满开心的。

    在看不见的情况下，萝莉们做出了完全无法预期的动作。

    拜她们所赐惊讶是当然有，也有点近似焦躁不安的感觉。我心想象是在漆黑的地下城进行交谈之类的，似乎可以在哪个场景应用到这些动作吧～

    也就是说虽然并无此意，对我而言也是很好的取材，就是这么回事。

    而且厉害的是……

    「――这个触感是……右边的大腿！」

    「――呃～大概是左边的上臂吧。」

    「――右边屁股喵！」

    才过一个小时萝莉们就能够相当正确地掌握我的身体了。

    插图p069

    虽然先前我做过的一根手指挑战还是太严苛了，不过如果用单手的话不管是哪个部位她们都可以无失误过关，无愧于她们的学习能力。

    「真是谢谢您老师！托您的福做了非常棒的取材！」

    「是学到了不少。」

    「这样一来就大概知道大葛格的穴道了喵。」

    嗯，能让你们满意比什么都好。

    当天夜晚。

    藤花在晚餐时，自豪地向麻耶小姐报告了「猜小白脸」的事。

    「……这、这样啊。」

    说完这话，麻耶小姐脸上浮现苦笑并仔细聆听。虽然她其实可能在生气，不过因为藤花说得太开心，就没有去泼冷水吧。

    然后果然，她在藤花入浴的时候，以鄙视的眼神朝我这边逼近而来。

    「过度的身体碰触不是会自重不做吗？」

    「是这样没错，可是因为是取材也没办法啊。」

    「……那个，藤花她们不会是用花言巧语让你乖乖就范吧？」

    「……果然你是这么想的？」

    「是的。」

    我就说吧……

    如果麻耶小姐这么说，就一定是这样没错吧。

    不过，就算是有邪念，藤花她们的热情是真的。

    这样的话，应该也没有除了顺从以外的结局吧。

    「……算了，也不是不明白你的心情。」

    有点意外的是，麻耶小姐也对我表示理解。

    「如果你有在商业谈判的场合看过就会知道，藤花拥有特殊的领域<ZONE>。」

    接着她说出一件很像网球漫画的事情。

    「那是什么？」

    「简单来说，算是交涉的奥义吧。恐怕本人也没有意识到这点，但她就是能非常自然地带出对自己更有利的条件，而且不会让对方受到损失。」

    「啊～是是，我懂了。」

    光是被盯着看，我就会想为了这个女孩子做点什么啊。

    那真的是一种魔性的技巧。

    现在回想起来，尽管是初次见面，我之所以能够突然决定当个小白脸，有可能是因为藤花的那种力量发挥作用也说不定。

    能让这力量起不了作用的人，大概就同等级的千鹤或纱奈吧。

    「最近那个技巧正不断精进当中。恐怕不管从好的层面还是坏的层面，应该都有受到你的影响吧。」

    「咦，我？」

    「是的，因为你也有那种让现实扭曲的能力。」

    呃，那种很像苹果公司创业者的技巧，我觉得是没有啦……

    「也就是说，本来就有的天性技术，又加上你的小聪明。」

    「而且还超可爱。」

    「没错。这真的是……如果让她撒娇下去可就一册完结了啊……」

    真不愧是曾在快攻之下被迫脱下内裤的经验者，话语很有分量。

    虽然我觉得即使这样麻耶小姐还是满嫩的，但她的想法深切传达到我的心中。

    「所以请你要绷紧神经，努力别被牵着鼻子走了。」

    「嗯，了解。」

    好歹这位是人生的前辈。

    不管藤花有多么可爱，我也不会这么轻易就被她玩弄。

    …………

    ……………………

    ………………………………

    不过嘛。

    因为这谈不上是要时时保持紧绷的事情，所以我也忍不住跟她们坦白说出来了。

    结果第二天以后我们还是有了各种各样的身体碰触……

    所谓「自重」宣言，很干脆的整个有名无实化了。

    毕竟谁都赢不了可爱，这也没办法嘛。

第五卷 跟黑发萝莉一同撑伞

    平常一直在家里蹲，有时候就会非常想呼吸外面的空气。

    也就是说，现在就是这样的时候。

    要不要去散个步呢？

    想到这里，就迅速做了外出准备。

    我确认时间，正好刚过下午两点。

    这时间很微妙，到藤花回来以前还需要一段时间。

    虽然一个人去也可以，不过有个聊天对象比较开心。

    就算失败也无所谓，约麻耶小姐看看吧。

    我下来一楼，敲了敲工作房的门。

    「麻耶小姐，我可以进来吗？」

    「请进。」

    我等到这句回应将门打开，沉甸甸女仆正面向五台萤幕。

    她没有回头看我这边，一心一意敲打着复数键盘，运指动作宛如钢琴家一般。话说这是什么处理能力啊，太厉害了吧……

    我有些退缩，同时快速将来意说出来：

    「虽然看起来很明显你正在工作，不过我大胆一问，这之后你要不要跟我到街上去闲晃呢？还是说你要不要晃个胸罩给我看呢？」

    「如果想晃到地狱去的话，我会为您准备好单程票喔。」

    「对不起没什么事了我就一个人去所以请努力工作！」

    我将头低下，失魂落魄的离开房间。

    顺带一提，麻耶小姐完全没有看向我这边。

    算了，没办法，就独乐乐吧。

    一出去外面肌肤就感受到远超乎想象的寒冷。

    十一月也已经过一半了啊～

    或许差不多可以准备将外套拿出来了。

    近距离感受冬天到来的我，一面想着这样的事，一面在多云天空底下一个劲地走着。

    没多久，我就抵达车站附近。

    因为也没什么特别目的，我就随便到处逛了几家车站大楼里头的商店。

    然后，没遇上特别想要的东西，最后就来到了事先有想好要来的场所。

    就是书店。店面还挺大的，许多书架相连并列着。

    壮观的景象让我内心雀跃。果然书店就是好啊～我又重新如此想着。

    虽然在当了小白脸以后我的大多数购物行为都靠网路全数搞定，可是这种欣喜的感觉不在真实世界中是体会不到的。

    ……还是说总有一天，会以网路书店的进化形式，开始出现像VR书店之类的服务吧。对于喜欢二次元的人来说，还满耐人寻味的。

    只不过嘛，假设真的会变成那样好了，也是以后的事。

    今天就好好享受这美妙的现实世界吧。

    喜欢的书就买到爽，用萝莉的钱！

    我一面向藤花致上深深感谢，一面在店内物色书籍。

    从杂志开始，漫画、轻小说、设计相关、免费素材相关、以及其他。

    四处看着，等到察觉时已经过了差不多一个钟头。

    真让人惊讶。这间书店的时光流动是不是怪怪的啊？

    不过嘛，看到装满了书的购物篮，也就有确实过这么久的感觉了。

    话说，差不多是藤花回来的时候了。

    我以漫画为主买了十本左右的书，提着重重的袋子离开了书店。

    就这么搭着电扶梯下到一楼。

    我在车站出入口，大门前方停了下来。

    「――呜哇，下雨啦。」

    抬头望向暗灰色天空的我，皱起眉头喃喃自语着。

    虽然没有到大雨那样的地步，但这雨如果没有伞是会满难过的。

    虽说打从走出家门的时候开始就有不少云，不过还是失败了啊……

    毕竟平常不外出的人就是没在看天气预报。

    不过嘛，也没办法。

    幸好这里是车站大楼，就去那种百圆生活百货店还是杂货店，随便买把伞就回家吧。

    如果再稍微远一点的话我就会毫不犹豫去搭计程车，但毕竟距离没那么远啊。

    就在我下了如此决心的时候，口袋里的智慧型手机震动了。

    我将手机取出来，是藤花的来电。

    我一面往不会挡到人的角落移动，一面点选接听图示。

    「喂喂？」

    「啊，老师！喂喂！我是藤花！」

    「嗯，怎么了？」

    「这个，虽然没有什么事，不过一回来发现老师不在，想早一点见到您～就拨电话了。」

    她以羞涩的声音，对我说着真的好可爱的事情。

    虽然我心想明明因为一直住在一起所以大可不用那么着急，不过还是很开心，脸上表情也大大缓和不少。

    「这样啊，抱歉我没在家。」

    「不会不会，请您别放在心上。重要的是您现在在哪呢？」

    「在站前大楼啊。直到刚才我还在书店，正好要回去了。」

    「原来如此。顺便一问，您有带伞吗？」

    「没，这个我没带，想说接下来要去买。」

    「――啊！这个不行！」

    「咦，为什么？」

    「呃，是因为这样的。」

    「这样的？」

    在隔了一段像是在思考些什么的时间之后。

    「……这个，一点点距离就买伞不是很不划算吗？」

    「咦，是吗？」

    这不像是已经给我无数奢侈品的藤花会说的话。

    「是的。毕竟如果是工匠的手工制品，一支再便宜也要几万圆，可不能小看。」

    「呃，我不会买那种高级品，就是买把几百圆的塑胶伞。」

    话说回来就算要几万圆，如果是藤花的话应该不会有任何问题才对。

    「不、不行！我不能让老师用那么便宜的伞！」

    咦咦～便宜的也不行吗？

    也就是说，我买伞这件事本身好像就NG了。

    「那么，我可以搭计程车吗？」

    「那个也不行。」

    虽然我试着提了别的方案，不过被她没好气地驳回了。

    「……为什么？」

    「如果计程车司机是老师的狂粉，恐怕会企图绑架您。」

    什么超展开啦。这种恐怕，连一点可能性也没有啊。

    这样说的话我被雷打到的可能性应该还比较高吧。

    「嗯～……那么，干脆我淋雨回家好了。」

    我已经请店员把书装进袋子里，只要袋口闭得紧紧的，应该就不要紧吧。

    然而，大小姐似乎也对这方案不满意：

    「这种是最不可以的！如果您感冒的话该怎么办呢！老师的身体可不是只有老师的喔！绝对叉叉！」

    「……对不起。」

    意外的被骂了。

    不过，她说的正确有理。身体状况的管理也是我的工作之一。

    为了不论何时都能和萝莉们玩，不注意健康是不行的。

    可是，伞跟计程车跟淋雨都不行，该怎么做才好呢？

    就在我抱持这个疑问的同时，藤花说话了：

    「因为很担心，我这就去接您。」

    「咦、藤花吗？」

    「是的，我现在马上出门，请您稍微等待一下。」

    「啊～了解。」

    虽然心情上总觉得有点过意不去，不过拒绝也太无情。

    积极顺从人家的话是小白脸的基本功。

    话说回来，一开始我就隐约察觉她好像很想这么说了。

    就这样，我切断通话在入口等了一会儿。

    「――让您久等了！」

    制服模样的藤花满脸笑容，快步走了过来。

    就像是冲到饲主身边的小狗狗一般可爱，仿佛可以看到她后面拼命摇晃的尾巴。

    我笑着出声说：

    「哦～来很快呢，该不会是跑过来的吧？」

    从那模样看起来呼吸是没有凌乱，不过很难想象这会是步行的速度。

    「我请人家开车送到附近。」

    「啊，是这样的啊。」

    「是的。」

    「……那么，那辆车在哪里？」

    藤花的接送工作主要是靠油电混合车来进行。

    即使我环视了道路，还是没有看到像那一类的车子停着。

    「这个～因为有紧急的工作，我就请人家去那边了。」

    原来如此。藤花的秘书每个都很忙呢。

    「那么，回去就用走的吧。谢谢你特地过来啊。」

    「不会不会，因为服务老师，是我的喜悦。」

    说完这句话，藤花露出微笑，好可爱。

    不过如果被周围的人听见就很难避免被误解，这就有点那个了。

    我抚摸她的头十秒左右作为回礼并走出车站大楼，在遮檐下方先停下来。

    这时候我终于注意到，藤花的手上只有一把伞。

    是黑色、成人用的伞。这把是给我用的话，藤花的伞在哪里呢？

    我在内心想象出歪头动作，直白发问：

    「藤花的伞呢？」

    「什么？是这把啊？」

    藤花张大眼睛一脸不解，将她手持的伞高高举起。

    咦，是这样的吗。虽然我以为在尺寸上一定是我的……

    嗯嗯……？也就是说，该不会她忘了拿我的伞就过来了？

    思虑周全的藤花，会犯这种初级的错误吗……？

    算了，再想也不会懂，果然还是直白发问吧：

    「那么，我的伞呢？」

    「是这把。」

    她又高高举起同样一把伞。

    「……咦，两个人用一把伞吗？」

    「是的。不行吗？」

    「……呃，是没有不行啦，不过一般是一个人一把伞吧。」

    「咦，是这样的吗？」

    「这个嘛，应该是……」

    看着被我讲到眼睛眨个不停的藤花，信心动摇的我回答的语气也含混不清。

    咦？该不会怪的是我吧？

    在有钱人的圈子里一说到伞就是要二个人用一把，这应该是一般公认的常识吧。

    可是不对，我觉得他们不会去做那么麻烦的事……

    「可是，同班同学黑河说了。」

    「说什么？」

    藤花脸颊染上红晕，有些害羞的说：

    「……相、相爱的男女，伞是共有的。」

    啊～了解了解。

    「一同撑伞对吧。」

    「就是这个！」

    藤花的表情一瞬变开朗，强势宣示：

    「因为老师跟我是相爱的，所以如果不是只用一把伞的话就不行。」

    呃，其实也没有不行啦……

    不过，我能理解藤花的意图了。

    简单来说，就是想试试看跟我一同撑伞吧。

    所以才会在电话里那样说吧，生涩的模样好可爱啊～

    「……还是说，老师讨厌跟我一同撑伞吗？」

    「怎么可能。」

    被不安的眼瞳对上的我，立刻否认。

    「跟所爱的人一同撑伞什么的真是太棒了，我一直想要尝试看看呢。」

    这可不是随口说说，是真的。

    跟自行车双载（违规）并列为我所憧憬的青春事件。

    「……老师，您在这之前没有跟谁一同撑伞过吗？」

    「没有喔。」

    是真的，完全没有到令人悲伤啊……

    「藤花有吗？」

    「没、没有喔！当然不可能会有啊！」

    像是表达被这么问本身令她意外一般，藤花激烈的摇着头。

    「那么，我们彼此都是第一次喽。」

    「是的，能得到老师的『第一次』是我的荣幸。」

    「我也是。」

    「虽然小女子尚不成才，还是请您多多指教。」

    她向我用力低头鞠躬，动作美丽，发丝柔顺流泻。

    虽然不过是一同撑伞就这样也太夸张，不过那份大小姐感觉抓住了我的心。当然我没有色色的意思，是对自己所欠缺的那份优秀品格，感觉到纯粹的魅力。

    ……只不过，整个对话终于变得很难不招人误解了。

    在被报警以前踏上归途吧。

    我主张一同撑的伞要由男生来拿，从藤花那边将伞取过来。

    并用右手开伞，结果，藤花似乎察觉到我左手上的袋子并发问：

    「那个，是刚才买的资料吗？」

    「是啊，不过说是资料，其实大多都只是自己有兴趣的书而已。」

    「原来如此，是大胸部的书吗？」

    「其实这以外的也有啦。」

    「嘻嘻，这样啊。里头有许多好书是最重要的。」

    藤花小声笑出来，说了一句：「辛苦您了。」慰劳我。

    当然这不是讽刺而是真心的。

    我越买自己所喜欢的东西，藤花就越会高兴地称赞我。

    真的，靠萝莉吃软饭真是太棒了。

    「那么，请让我拿袋子。」

    「不用了，因为真的很重所以没关系。重要的是请藤花死守我的右手臂。」

    「――我明白了。我会努力不让文化遗产弄湿的！」

    文化遗产咧。

    不过算了，我想如果是著名漫画家的话，确实这样的表达方式是正确的。

    在我为这之类的事苦笑时，藤花精神饱满的过来用力抱紧我的右手臂。

    柔软、温暖、超心安。

    插图p087

    即使已入晚秋吹袭而来的风也变寒冷，萝莉的体温不管在什么时候都是暖呼呼的。

    如果将重现这种触感的「萝莉暖暖包」之类的东西商品化的话，应该会大为畅销吧。不过或许别说是温暖了，搞不好会烧到不行也说不定。

    不论如何，我们完美地一同撑伞踏出步伐。

    我为了配合藤花特别留心将步调走得比平常要慢。

    落在伞上发出咚咚滴答响的雨声、车子辗出水花的声音、在浅浅水洼中前进时的脚步声。

    直到目前为止从没去注意，也不觉得有什么的日常声音听起来莫名舒服。

    我们在红灯前停下来，藤花露出微笑，一直向上往我这边看过来。

    「开心吗？」

    「嘻嘻，这是当然。跟老师在一起总是会有新发现。」

    「发现？」

    「是的。」

    藤花点了点头，说：

    「就算不花到钱，只要用一把伞，就能够有非常幸福的心情呢。」

    「……也是啦。」

    我真的这么想。

    不管生活水准提升到什么样的程度，我也希望能珍惜这样的心情直到永远。

    绿灯了，我们又开始慢慢步行。

    努力不撞到擦身而过的人跟伞，走过斑马线。

    在持续了一段时间的沉默以后，藤花突然开口：

    「老师。」

    「嗯？」

    「我呢，其实不怎么喜欢雨。伞会占用一只手，还要注意手提的东西不要淋湿，总之我觉得很麻烦。」

    「我也是。」

    「可是，就只有今天我变得非常喜欢雨了。」

    「我也是。」

第五卷 跟傲娇萝莉一同撑伞

    跟藤花一同撑伞后的第二天，继续下着雨。

    「打扰啦。」

    虽然说对于雨的看法有所改变，不过我并不会想要连续两天都外出，就是一如往常的在床上打滚时，穿着制服的千鹤来了。

    「奇怪，一个人？」

    「……怎样啦，只有我就不满吗？」

    因为没看到藤花与纱奈所以问一下，结果千鹤露骨地皱起眉头。

    「呃，没有那种事，总之就是会在意嘛。」

    「藤花跟纱奈在工作啦。话说回来，这点事情在她们不在的时间点就要去察觉到了呀。」

    虽然语气相当冷淡，她还是规规矩矩回答了。

    顺便一提，麻耶小姐跟往常一样在楼下工作中。

    「……比起那个，我有一点事想问你。」

    千鹤上了床，毫不客气地以跪立姿态向我逼近过来。

    面对她明显不高兴的语气跟表情，我也稍微起身应对。

    「咦，什么？」

    「…………」

    不过，她一直瞪着我这边却不开口。

    「怎么啦？」

    我疑惑地再度提问。

    同时直接凝视着她，继续说了一句：「不用客气什么都可以问。」

    「……！」

    千鹤脸颊略红，眼睛避开我。

    看来是某种难以启齿的话题，我停止催促耐心等待。

    没多久，她战战兢兢地鼓起勇气发问：

    「……昨、昨天呀。」

    「嗯。」

    「……你、你跟藤花一同撑伞，是真的吗？」

    「咦？啊，是真的啊。」

    「……这样啊～」

    我点点头，千鹤则嘟起嘴来。

    看来是某种颇具深意的「这样啊～」，她想说的事情也很明显。

    千鹤跟藤花或纱奈不同，不怎么坦率。

    得要在不伤害她的情况下，小心翼翼地探询她的真心话。

    虽然话是这么说，从对话的走向也大概推测得到。

    很有可能是她自己也想跟藤花一样想试试一同撑伞吧。

    很像是受到那位黑河同学的影响，让一同撑伞在班上被认为是一种特别的事。

    重要的是千鹤非常喜欢我（大概）。

    再加上她不服输，就算燃起对藤花的对抗心也不会不可思议。

    只不过她没办法好好撒娇，一直等我发话。

    大概是那样吧。

    只是，如果搞错的话我就变成非常搞不清楚状况的家伙了。

    「一同撑伞怎么了吗？」

    于是，我先稍微试探一下。

    「……没什么，什么也没有啦。」

    千鹤眼神撇向一旁回答道。

    不过，我这个专家是不会将那微小动摇看漏的。

    如果要说是什么专家的话，那当然是靠萝莉吃软饭专家。

    我将视线转向窗户，喃喃自语了一句话：

    「这么说来今天也下雨呢。」

    「……是呀。」

    「虽然这样的情况不太好意思，不过可以陪我到便利商店吗？」

    「啥？为什么呀？」

    「呃，总觉得肚子有点饿，想说请你陪我随便买个点心吧。」

    当然这只是表面上的理由。因为帮佣会帮我补充茶点之类的东西，并没有特别出门的必要。

    「……前提是要我付钱吧。」

    千鹤傻眼地低声说。

    「不行吗？」

    「……算了，如果你说不管怎么样都要的话，是可以啦。」

    「不管怎么样我都想跟千鹤一起去便利商店。」

    「……这样的话，那件难看的居家服就想办法处理一下。」

    「了解。」

    「――等一下，别突然脱啦白痴！」

    我被满脸通红的千鹤责骂，同时三两下完成了外出准备。

    跟麻耶小姐说了一声，二人便走出玄关。

    「啊，千鹤就不用了。」

    我制止了打算将手伸向伞架的千鹤。

    「……你说不用，是什么不用？」

    「我会让你一起撑我的伞，你就没必要拿了。」

    我洋洋得意地这么告诉她，结果千鹤轻轻叹了口气。

    接着，她以鄙视的眼神看向我这边，说：

    「喂，你是不是搞错了什么呀？」

    「咦？」

    「其实我并没有想要一同撑伞什么的。」

    「……是这样吗？」

    「当然是呀！跟阿春你这种人一同撑伞有什么好高兴的呀！」

    我眨着眼睛回应，千鹤则满脸通红地发火了。

    看来应该是哪个地方的选项点错了……

    我一面沉痛感受着千鹤线的难度，一面谨慎地确认：

    「可是，相爱的男女，伞是共有的对吧？」

    「――！……阿、阿春你爱我吗？」

    「当然，我打从心底爱你。」

    「……呜呜……这个男人真的是……」

    我挺胸明确的说，千鹤则不甘心地呻吟着。

    「千鹤你也喜欢我吧？」

    「吵、吵死了啦！这种事不要每次都叫我说！」

    咦咦～对人家讲什么叫你说，太不讲理了吧。

    不过，在没有否认的时间点就几乎可以当作是认可了吧。

    这样的话就不需要客气，积极进攻吧。

    「虽然不坦率是千鹤可爱的地方，不过至少在只有我们两人的时候，可以坦率地对我撒娇喔。」

    我一面说，一面打算抚摸她的头。可是，却被粗暴地挥开了：

    「我说，就是这种居高临下的视线让我很不爽啦！别把我当小孩子看！」

    ……这样啊，原来这点是失败的原因啊。

    我因为被拒绝受到了一点打击，同时也理解了千鹤所说的事。

    虽然我的行为是基于好意，不过千鹤的感觉是被施舍了吧。

    这确实是会让人不高兴啦。

    事实上，我的态度也不好。

    因为人家喜欢我就摆烂乱来，不知自己几两重还任性妄为。

    千鹤说的没错，我是搞错了。

    什么叫「让你一起撑我的伞」？那是什么说话方式，白痴啊。

    要拜托的不就是我这边吗？

    我满怀诚意将头低下说：

    「抱歉，虽然我没那个意思，如果让你不舒服的话我跟你道歉。」

    「…………」

    「我可以进一步说一句任性的话吗？」

    「……什么啦。」

    「跟我一同撑伞吧。」

    「――！」

    千鹤倒抽一口气，羞涩的眼眸向上直看着我这边：

    「…………你、你就这么、想跟我一同撑伞吗？」

    「很想。」

    「…………真、拿你没办法呢。」

    千鹤以一副仿佛要大家看她这边的得意表情深吸口气：

    「既然你都说成这样了，我就特别来宠坏你吧。这真的是特别的喔！」

    她这么对我说。

    太好了，这回似乎是好好选出了正确答案。

    我安心松了一口气，将手上的伞打开并邀请她。

    「谢谢，那么我们走吧。」

    「……你要好好拿伞别让我淋湿了呀。」

    千鹤高傲地宣告完，就进到我右边来。

    「呃，如果你不想要淋湿的话就靠更近一点啦，抓着我的手臂就正好没问题了。」

    我将右手伸给她让她比较好抓。

    「……真、真拿你没办法呢。」

    千鹤虽然有些害羞，还是坦率地听我的话做了。

    抓紧。不光只有纤细的手臂，连柔软的上半身都紧贴过来了。

    啊～好温暖。这样一来连冰冷的雨都算不了什么了。

    我特别留心的将步调放到昨天一样慢，来到了最近的便利商店。

    我随手选了几款巧克力及洋芋片之类的点心结账。虽然店员对千鹤掏出钱包的事情稍稍感到困惑，不过什么都没有说。虽说因为我基本上是家里蹲所以连便利商店也不怎么来，不过如果我频繁经过这边的话，人家似乎就会记住我的脸然后上网PO篇「关于我打工地方的常客中有个会叫JS买点心的人渣这档事」之类的文吧……

    我一面想着这种不知所谓的事情一面走出便利商店，袋子当然是由我拿。

    我们再度一同撑伞踏上回家的路。

    差不多在半路上，千鹤突然在斑马线前方停下脚步。

    「……喂，稍微等一下。」

    「嗯，怎么了？」

    「这个……果然我也想……买点心。」

    「咦，刚才买的那些东西不行吗？」

    「不行。还有不要去刚才那个地方，去别家便利商店比较好。」

    「这个嘛，好是好。」

    这一带的便利商店要多少有多少，不用花时间去找。

    只不过，不用说也知道大小姐精通美食，不管这阵子的便利商店发展到多高档，还真有让千鹤执着的东西啊。我怀着纯粹的兴趣，问道：

    「有让你这么想要的点心吗？」

    「…………吵死了白痴。」

    千鹤将头撇往一旁不满地说：

    「够了不要再说去就是了，人渣。」

    「……是，我知道了。」

    虽然被责骂的理由是个谜……就依照您说的去做吧。

    我们往新的便利商店走过去。

    走了差不多二十公尺左右，千鹤喃喃自语起来：

    「…………那个……我只跟你、讲一次……」

    本能感受到这件事很重要的我，全力侧耳倾听。

    千鹤脸红到耳根，以悄悄话的音量对我说：

    「…………我也、非常喜欢…………阿春。」

    一瞬间我还在想是什么事，马上察觉这是刚才自己没来得及去问的答案。

    然后，虽说有点晚但我也察觉到千鹤的意图，并反省自己的不解风情。

    插图p099

    「千鹤。」

    「……干嘛啦。」

    「你对雨有什么看法？」

    「…………我觉得跟阿春一样。」

    「这话的意思是？」

    「让人郁闷……不过，并不讨厌。」

    「不错喔，给你一个座垫。」

    这之后我们经过便利商店，沿着回家的道路前进。

    享受从任何点心都无法品尝到的甜蜜时光。

第五卷 跟猫耳萝莉一同撑伞

    与千鹤一同撑伞后的隔天。

    先前一直下的雨也停了，是好几天不见的晴天。

    不过即使是这样，要说我是不是变得有活力的话，当然是没有那种事。

    「大葛格～黑衣恶魔猫纱奈来喵～」

    我在床上耍废，穿着制服的纱奈挥动猫手登场了。

    「哦～今天就纱奈一个人啊。」

    「是喵，托藤花跟千鹤在工作的福，才能跟大葛格二个人一起享受喵。」

    笑得很开心的纱奈上床靠近过来。

    就这么坐在我旁边，咚一声倒过来向我撒娇。

    可能是肌肤的温度能让她平静吧，她呼出了幸福的一口气。

    应该说是个天生爱撒娇的孩子吧，在萝莉三人组当中纱奈是最不会跟我客气的。

    虽然话这么说但其实她很怕生，正因为这样对自己敞开心扉的对象就撒娇到底了吧。

    也就是说，好可爱。不过，其感性就满让人遗憾的。

    「话说『黑衣恶魔猫』这昵称，不觉得有点俗气吗？」

    「喵……」

    「再说你今天是穿制服所以也不是黑衣吧？」

    「……这个是、那个喵，只是顺口说出来喵。其实偶也没有真的认为很帅喵。」

    纱奈嘟起嘴唇似乎在赌气。

    虽然顺口说出昵称这点也很让人遗憾，不过这种遗憾感可爱到不行。

    「……话说大葛格，有点事想问你喵。」

    纱奈稍稍离开我身边，以鄙视的眼神对着我。

    「什么事？」

    「听说前天你跟藤花，昨天则是跟千鹤，进行了爱的仪式是真的喵？」

    「……呃，我没进行什么仪式啊。」

    「装傻也没用喵，偶都知道了喵。」

    「――啊，该不会你说的是一同撑伞的事？」

    「偶一开始就是这么说的喵。」

    你完全没这么说好吗！不过这吐槽在这时候就先放一边……

    「那件事的话是真的喔。」

    「……喵哼～」

    我一承认，纱奈就对我的肚子用力打出猫拳（弱）。

    而且还是连打，虽然不会痛，不过因为会痒还是希望她停手。

    「怎么啦，有事情想说的话就说啊。」

    「……好诈喵。」

    「好诈？」

    「偶也要跟大葛格进行仪式喵。」

    哦，真的讲得很明白呢，坦率很好。

    我露出微笑，抚摸纱奈的头说道：

    「我知道了，那就下次下雨的时候来进行仪式吧。」

    「不是下次，偶要今天进行喵。」

    「咦，可是今天超级晴朗的喔。」

    「没有问题喵，马上就要出门了，去准备喵。」

    也好，如果是纱奈的拜托我也不会拒绝。

    我就如她所说直接进行外出准备，照例跟麻耶小姐说了一声，走出玄关。

    晴朗天空令人舒服，气温也刚刚好，感觉事绝佳的散步天气。

    「喵呜呜……果然在被污染的外界中，紫色的波动很严重。」

    纱奈以手掌朝向太阳并发出呻吟。

    紫色的波动是……啊，紫外线啊。在我理解之后，纱奈以严肃的表情说：

    「大葛格，就这样前进很危险喵。」

    「真的假的，那怎么办才好？」

    「要用那个喵。」

    应该是特意准备的吧，伞架上有一把黑色还有轻飘飘花边的伞。

    纱奈伸手拿起那把伞，啪一声打开。

    原来如此，是阳伞啊。这样的话就算没下雨也可以一同撑伞了。

    虽说我记得紫外线是在夏天最多，这个季节的话应该没有那么多才对……

    不过嘛，重要的是气氛。

    扫兴的话就不说，我张大眼睛大叫着：

    「――这、这就是传说中的！」

    「是喵，是可以阻挡紫色波动的魔导具喵。」

    「真不愧是纱奈，只要有这个任何地方都可以去了呢。」

    「喵呜。」

    「顺便问一下，这边的不行吗？」

    我指着别的伞问，纱奈摇摇头回答：

    「那个因为没有魔导防护膜所以不行喵，撑不了一分钟喵。」

    啊～来这招啊。不错喔，防护膜这说法我个人很喜欢。

    「也就是说，正常可用的只有这个而已喽。」

    「就是这样喵，所以要两个人用喵。」

    「我知道了，我拿可以吗？」

    「……使用这个东西必须要有相当程度的技巧，一点疏忽都有可能失去生命……你有这样的觉悟喵？」

    「有的，我绝对会守护纱奈。」

    「…………真的喵？」

    「是啊，就算用这条命来换，我也会彻底守护所爱的人！」

    「…………知道了喵。」

    纱奈脸颊窜红，将伞递到我手上：

    「这个魔导具是偶的生命，就交给大葛格了喵。」

    「交给我吧。」

    我用力点头，将伞收下。

    不知不觉的，我仿佛像是举圣剑一般地试着将它高高举起。

    「……大葛格，好帅喵。」

    眼睛闪闪发光的纱奈，靠过来紧贴着我。

    右边徐徐传来萝莉温度。

    我的心情仿佛像是获得魔力一样，变得相当愉快。

    「那么，目的地是哪里？」

    「嗯～这个喵喔……，总之去探索Public Garden喵。」

    「了解。」

    马上将那两个字翻译为「公园」，我们走出家门。

    年轻人跟猫耳美少女在晴天一同撑伞，而且还是带花边的阳伞。

    这种等级的连续技一旦确定发动，显眼就是必然的。

    我也几乎确实感受到从擦身而过的人那边所投射出来的视线。

    虽然那并不太舒服，不过纱奈似乎没有特别在意的样子。

    「喵喔喵喔、喵喵喵～喵喔喵～喵呜～&#9834;」

    她快乐的哼着某款游戏的BGM。

    当然并没有哼得很流畅，不过我的耳朵很幸福，想把它录成原声音乐。

    「这么说来，为什么那些人明明没有伞――魔导具也没事呢？」

    我指着前方数十公尺处的行人，试着提了一个基本的问题。

    「大葛格，你说什么喵？不可能没事喵。」

    「咦，是这样吗？」

    「喵喔，那些人早就已经食尸鬼化了喵。已经太迟了喵……」

    纱奈摇摇头，以沉重的语气说。

    竟然是这样的世界观啊。紫色的波动真不是盖的啊……

    我们在进行如此对话的同时也抵达了「Public Garden」。

    就是以前进行排球特训，被警察关照的地方。虽然周围有花坛是很好，但是可以游玩的空间狭窄，而且游乐设施只有溜滑梯，以不客气的话来形容就是寒酸。不过拜此所赐没有其他人，相当安静。

    「要做什么呢？」

    「坐在那边观测喵。」

    「观测什么？」

    「世界。」

    这格局好巨大，不过也没有拒绝的理由，所以我们就在长椅上并肩坐下。

    当然伞<魔导具>是继续张开的。

    然后一面观测世界一面开心乱聊。

    像是最近看过的轻小说、这一季的动画。简单说就是琐碎小事。

    不过，这让我非常开心。

    能以对等的视线，就御宅族领域的作品内容互相交谈的伙伴是很宝贵的。

    藤花因为太尊敬我，她对其他作品的评价就很辛辣……

    千鹤虽然会在各种事情上配合我，但她对御宅族嗜好没什么兴趣……

    麻耶小姐是打从一开始就很冷淡……

    跟小夕莉在一定程度上是聊得起来，不过大致上讲到一半就会被说教了……

    所以果然，要聊御宅族话题还是纱奈最好。

    虽然也不是没想过其实不用在公园在家里也可以聊啊，要不然在家聊还比较舒适啊，不过我觉得偶尔这样也不错。

    时间一下子过去，等我发觉时晚霞已经染遍了世界。

    小小的头靠在我肩上的纱奈，陶醉地低声说：

    「好美喵……」

    「是啊，一直观测是有价值的啊。」

    「……观测？是什么喵？」

    「是纱奈你主动说要做的吧。」

    别偏着头一副搞不清楚状况的样子啦，会让我看起来像白痴啊。

    算了，因为可爱就原谅你吧。

    「……有点变凉了喵。」

    纱奈搓着两只手臂说。

    的确气温下降，感觉风也变冷了。

    「那么，差不多要回去了吧。」

    「……偶还不想回去喵。」

    在我打算站起身来的时候，纱奈似乎有些惋惜地拉住我的衣服下摆说道：

    「还想跟大葛格，进行夜晚观测喵。」

    ……你的心情我明白，不过我不能照办。

    「这就等下次有机会再进行吧。如果让纱奈感冒的话，我会被麻耶小姐杀掉的。」

    「喵喔，真的。如果让大葛格感冒的话，我会被藤花跟千鹤骂到死喵……」

    能让您理解真是太好了。

    「可是，大葛格，这时就发生了重大的问题喵。」

    纱奈以无比严肃的表情说道。

    「咦，什么？」

    「偶的魔力中断，好像没办法走到家了喵……」

    咦～这么近就努力点啦。

    如果在一般情况下的话是要讲道理，不过小白脸专家才不会使出这么无聊的招式。

    就全力配合啦。

    「那可严重了啊……我要怎么做才好？」

    「……就放偶在这边，大葛格一个人回去喵。」

    「笨蛋！我不可能会做这种事情好吗！」

    「……可是，没办法就是没办法喵。」

    「不会没办法！我跟你约好就算用这条命来换也要守护你对吧！」

    「…………大葛格，你这么喜欢偶喵？」

    大眼睛水汪汪的纱奈，对我如此询问。我立刻回答：

    「这是当然的啊！要舍弃纱奈的话还不如让我死了！」

    「…………谢谢喵。」

    纱奈轻轻擦拭眼角，像是下了决心般告诉我：

    「其实，还有一个方法喵。」

    「……你的意思是？」

    「首先，偶来拿魔导具喵。」

    「我知道了。」

    我亲手将魔导具交给纱奈，催促她继续说：

    「然后呢？」

    「大葛格来拿偶喵。」

    「…………咦？」

    「偶要你用公主抱带我回去喵。」

    「…………」

    来这招啊，真不愧是个不知道客气的娇娇女。

    算了，没办法。都已经玩到这种地步了，如果拒绝的话也有损小白脸的名声。

    如果只是到家的话，我那靠不住的肌肉应该还撑得住吧。

    我下了这样的决心，将手伸过纱奈的背后与膝盖后方。

    照她的愿望将她公主抱起来。

    「这样可以吗？」

    「喵喔，太棒了喵～&#9825;」

    伸手绕过并紧抱我的颈子不放的纱奈，露出满面笑容。

    「要抓好喔。」

    「我知道喵。」

    「还有，万一有人报警的话要好好帮我辩护啊。」

    「当然喵。」

    很好，那么在手臂疲劳之前赶快回去吧。

    我离开公园，以最短路线步行。

    …………即使这样还是比想象中的艰苦。

    身为小白脸果然还是该锻炼肌肉吗……

    插图p111

    在差不多已经可以看得见家的时候，我开口了：

    「纱奈，有件事拜托你。」

    「什喵？」

    「公主抱的事情，请对大家保密。」

    因为如果被藤花跟千鹤知道的话，她们绝对会吵着自己也要吧……

    虽然觉得自己很逊，不过这个要做三人份的话还是希望能饶了我……

    「知道喵，这是只有偶们才知道的秘密喵&#9825;」

    纱奈露出喜悦的微笑，用力把我抱得更紧了。

    「大葛格。」

    「嗯？」

    「一同撑伞是很美好的文化，偶真心觉得太好了喵。」

    「是啊。」

    这种状态到底称不称得上是一同撑伞啊……？

    虽然是有这样的疑问，我还是苦笑着点了点头。

第五卷 萝莉AV

    十一月下旬某天，在二楼客厅的沙发上。

    我跟萝莉三人组，无所事事地看着电视。

    右边是藤花、左边是千鹤、大腿上是纱奈。

    这是在我们之间已经完全形成惯例的萝莉鉴赏制度。

    电视上播的是资讯类综艺节目，是可爱动物特辑。

    大家对出生后数个月的猫熊发出「哦」的赞叹声。

    「嗯～虽然有点卖弄小聪明但果然还是好可爱啊～」

    这样也是可以吸引游客过来的啊。

    不仅限于猫熊，动物宝宝或者是幼儿大致上都是圆滚滚的外型。会认为圆圆的小东西很可爱应该是人类的本能，而且像是在漫画中创作吉祥物角色的时候，要特别去意识到这一点应该会比较好。

    反过来说细细长长、一直动来动去的虫虫或是爬虫类就会令人感到厌恶。

    这个部分希望可以在创作敌方角色时做个参考。

    不过嘛，喜好当然也是要看人。

    这个世界上也是有相当数量的人当真认为螳螂或虾子很可爱。

    所谓的人是具有多样性的物种，正因为这样才会繁荣生存。

    ……不过这种多样性，总有一天会成为灭亡的原因就是了。

    在我想这些有点讽刺的事情时，藤花开口了。

    「老师您喜欢动物吗？」

    「嗯～这个嘛，感觉上应该是一般人程度的喜欢吧。」

    虽然是没有对一切动物都能投注爱情的自信，不过以狗狗或猫猫为代表的毛绒绒家伙大致上是喜欢的。

    「如果您希望的话，要养宠物也没问题喔。」

    「呃，这应该就不用了吧。」

    照料生命这件事，当然伴随着责任。

    对悠闲的小白脸来说是很麻烦的事。

    「我说，要阿春去饲养活的东西什么的是没办法的吧。毕竟阿春本身就在过着跟宠物一样的生活了。」

    千鹤说道。正是这样没错。

    「大葛格因为有偶们，宠物什么的就不需要了喵。」

    大腿上的纱奈回头望向我这边，喵呜喵呜地撒娇过来。

    「说的是啦～喔～好乖好乖。」

    「喵呜～&#9825;」

    「――啊，纱奈！你好诈喔！」

    「――对、对呀！」

    我随手抚摸着纱奈的头发与后背，藤花与千鹤猛烈地抗议。

    纱奈对这样抗议的好友们，露出挑衅的笑容说：

    「喵呵呵，不甘心的话两位也可以跟灵魂之猫订下契约喵。」

    「「――」」

    她们两人说不下去，开始认真烦恼。

    可是，跟猫订契约并不是那么简单就办得到的事。

    尤其是对自尊心高的千鹤来说似乎是高难度的障碍，她红着脸内心天人交战。

    「呜呜……这么丢脸的事……可是……」

    相较之下，藤花决定得很快。

    「如果这样能得到老师疼爱的话……」

    她的认真眼神朝我这边望过来：

    「老师！」

    「嗯？」

    「老师最喜欢的动物是什么呢？」

    「咦……是什么呢。」

    「如果有比猫还要喜欢的动物就请告诉我。」

    「――喵？」

    藤花的问题让纱奈难得动摇了。

    「大葛格，不是最喜欢猫喵？」

    「嗯～……呃，我自己也满意外地不知道耶。」

    猫因为是身边可见的动物所以确实是排名前面的喜欢，不过狗跟仓鼠我也喜欢，鹦鹉或猫头鹰等鸟类同样很难割舍。其他像是马也很帅气，大象跟长颈鹿如果近距离看更是魄力无比，而且我也对骑海豚有憧憬（不过如果真的要上去骑应该会感受到超乎预期的恐怖吧……）。

    也就是说要看当时的心情而定，坦白说是这样。

    虽然话是这么说，这样一来以回答的标准而言就欠缺乐趣了。

    试着用别的观点――以画漫画的立场思考一下吧。

    动物是有各自的形象。

    比方说狗是温驯、猫是随兴、狐狸是奸巧、花枝是脚脚……

    赋予这些属性，对于树立人物角色形象来说是非常有效的手段。

    仔细想想也是理所当然的事，如果将美少女与动物的可爱之处相互结合的话，那一定超可爱的。

    实际上，在御宅族业界中也诞生了数也数不清的拟人化角色。

    当然要说最喜欢哪一种是没办法用一句话去概括的啦……

    不过事先掌握好自己的喜好也没什么损失。

    「在作品中将自己的性癖表白出来吧！」

    毕竟畅销的漫画家，也很常讲这之类的事啊。

    很好，决定了。

    「来举办『第一届最强萝莉动物争霸战！』吧。」

    「咦？」「啥？」「喵？」

    我对不明所以的三人大概说明了一番：

    「因为我的角色扮演服装收藏也有许多动物系的扮装，所以要请大家穿上它们，由我来验证哪一种动物可以打动我的心喽。」

    「原来如此，这是好点子！」

    「喵喔，偶也赞成。要各种动物都试过，让大葛格清楚知道自己最喜欢猫喵。」

    藤花与纱奈马上就变得很有干劲。

    「……也好，毕竟也是有像是借重动物的力量战斗之类的漫画呢。就当作是取材配合你吧。」

    千鹤也意外干脆地如此说。

    「你就坦白说想被大葛格宠爱怎么样喵？」

    「吵、吵死了啦！就说才没有那回事完全就是取材啦！」

    被纱奈吐槽的千鹤满脸通红地反驳。

    「算啦算啦，只要愿意为我做，动机是什么都无所谓啦。」

    我苦笑着安抚。

    「重要的是好好相处啊。虽然说是争霸战，毕竟不是对决的形式。」

    「啊，是这样没错呢。」

    「是啊，这回要请你们结合三人的力量，追求彻底的可爱。」

    「我明白了。」

    藤花露出微笑，转向二人说：

    「我们是伙伴，为了老师努力吧。」

    「……好呀。」「喵喔。」

    千鹤有些害羞、纱奈则以开朗的笑容点头回应。

    这才是必定胜利的萝莉队。

    期待她们能让我看到什么样的动物。

    就这样。

    我们移动到我的房间，我则请三人马上在步入式衣柜里换衣服。

    为了提高兴奋感，出来的顺序为何以及穿的是什么都交给她们处理。

    过了一段时间后，衣柜的门缓缓打开了。

    毛绒绒的黑白服装。

    第一棒是刚才在电视上也看过的人气动物，猫熊。

    「――喔喔，好可爱！」

    比预期中的还要好看，让我的心情一口气达到最高潮。

    「嘻嘻，真是谢谢您。」

    「……有点不好动呢。」

    「偶想吃竹子PAN。」

    三人努力摆动着膨膨的手脚。

    真糟糕，可爱也该有个限度。

    这下子，不就突然使出最强绝招了吗……？

    我以连眼皮都忘了眨的气势看到入神。

    「……我说纱奈，猫熊的叫声不是『PAN』吧。」

    「这样在气氛上比较好PAN。」

    千鹤有些傻眼地吐槽，纱奈则一本正经地回答。

    也好，好懂很重要。

    毕竟某动画的怪兽也是直接把种族名称设定成叫声呢。

    「可是，实际上的叫声又是什么样的呢？」

    「啊～确实我也有点在意。」

    我收到了藤花的疑问，用智慧型手机试着搜寻。

    正好出现了声音档案，播放。

    「呀呜呜、呀咿咿、呀呀。」

    是比想象中还要尖锐的叫声。

    「……总觉得好像狗呢。」

    「……是不太可爱啦。」

    「……果然偶觉得还是PAN比较好听PAN。」

    三人以微妙的表情吐露感想。

    因为也有影片，这回试着播放那边的看看。

    「呼咩咩咩咩咩咩咩咩咩咩！」

    是实在很难用言语形容、有点恶的叫声。

    「……勉强要说的话，应该像羊吧？」

    「……别说是有点了，这完全不可爱呀。」

    「……这种声音的话，还是不要知道比较好PAN。」

    三人的表情越来越苦涩。

    虽然猫熊没有罪，不过这声音多少违背了期待。

    于是我当作没听见，搜寻看起来更可爱的资讯。

    我找到了紧缠在饲育员脚边的年幼猫熊影片。

    这个就是毫无异议的可爱，我放给三人看并请她们模仿。

    「嘿嘿～老师我抓到您了PAN。」

    「……就算你来抚摸我也可以啦，PAN。」

    「大葛格，抓到你PAN。」

    我在室内随意走动，手脚着地的三人则爬过来抱紧我的脚。

    明明就只做了这点等级的小事……这却让我超级开心到不行。

    因为，这确实比真正的猫熊还可爱啊。

    像这样的天堂如果独占的话，应该会受到惩罚吧。

    对了，照片、不对要记录成影片，也给麻耶小姐和小夕莉看吧。

    这可是萝莉AV<Animal Video>。

    认为她们一定会非常开心表达感谢的我，启动了智慧型手机的相机APP。

    「――等一下，你在做什么？」

    我一将镜头对准，千鹤就皱起眉头斥责。

    「拍影片。」

    我开始录影并照实说，毕竟偷拍是不好的。

    「啥啊？喂、很丢脸别拍！」

    「没关系啦，因为我只给麻耶小姐跟小夕莉看。」

    「不是这个问题好吗！」

    千鹤粗声叫嚷，整个人蹲成一团想要将脸遮住。

    哎呀，看样子真的是NG了，这样不行。

    「……抱歉，既然你说到这个程度我就不拍了，刚才拍摄的档案我也会删掉。」

    我停止录影并表达反省的意思。

    结果，从左右脚分别传来了声音：

    「大葛格，偶的话录影OK喔PAN。」

    「我也可以喔PAN。」

    「咦，真的吗？」

    「PAN。」「PAN喔。」

    两个人露出笑容点头说。

    虽然PAN的使用方式多少有些不明，那单字听起来有点像是用小麦粉烤出来的东西……

    不过这满让人开心的，于是我照她们的话，再度开始录影。

    为了导引出她们的可爱表情与姿势，我从头部开始抚摸她们的身体各处。

    「啊哈哈！老师！那边很痒啦！PAN。」

    「PAN～&#9825;大葛格，非常舒服PAN。」

    有时摆动手脚有时茫然发呆，她们让我看到了各式各样的反应。

    这可是远超过期待的上好画面。

    我的创作者之血骚动起来，浑然忘我的摄影着。

    经过了差不多几分钟左右，我的背后被软绵绵地拍了一下。

    「等一下！你要拍到什么时候啦！」

    「没问题的，因为我会避免照到千鹤。」

    「不、不是这个啦！你也稍微注意一下我吧！」

    唔，这倒也是。在萝莉之间有差别对待并不是件好事。

    虽然我是这么想，不过藤花与纱奈出言指正了：

    「千鹤，我认为这就是任性了PAN。」

    「对PAN，录影不行的话，至少也不要打扰大葛格乖乖的PAN。」

    也对啦，毕竟打从一开始就是她们为了我而做的事情。

    虽然我一点也没有要排挤谁的意思，不过两个人的主张多少也有些道理。

    千鹤似乎也无话可说，「呜呜……」低吟着。

    接下来，她眼神向上盯着我，说：

    「……真的，你只给麻耶小姐跟小夕莉看？」

    「是啊，我跟你约定。」

    「…………这样的话，我也可以让你拍啦。」

    「哦哦，谢谢！」

    因为得到了许可，我就不客气地将智慧型手机对着千鹤。

    先前稍微放着她不管的份，我细心的四处抚摸回来。

    千鹤以跪立的姿势抱住我的腰，脸颊晕红羞涩地说：

    「真是的，别碰奇怪的地方啦……PAN。」

    连警告我的声调也很平稳，她的心情似乎完全变好，真是太好了。

    「为了老师连害羞的事情都要去挑战……我一直觉得如果是千鹤的话就会理解PAN。」

    「偶们大家，都最喜欢大葛格PAN。」

    露出温柔笑容的藤花与纱奈，称赞好友的勇气。

    原本以为是这样，但事情却急转直下。

    「慢着，这回是一直在注意千鹤过头了PAN！」

    「没错PAN！偶们还不够PAN！」

    她们将额头紧抵着我的脚磨蹭，要求抚摸。

    「好的好的，我的手只有二只不用催成那样啦。」

    我苦笑着，尽情抚摸着这群过来撒娇的萝莉猫熊们。

    虽然光靠猫熊也可以开心玩上一整天……

    不过果然这么做还是有点那个，所以我请她们换上下一个动物装扮。

    第二棒虽然在动物园也能吸引目光，不过要说在哪个领域比较吃香的话应该是水族馆的人气动物，企鹅。

    「哦～这个也好可爱啊！」

    我大大夸赞。

    神奇的是虽然这边也是黑白服装，但跟猫熊比起来又有种不同的风格。

    「呵呵，果然叫声是PEN对吧，PEN。」

    「……有、有一点害羞，再来多多抚摸啦。」

    「偶想吃鱼PEN&#9825;」

    不停拍动翅膀，摇摇晃晃走着的萝莉企鹅们。

    朝游泳方向特化的这体型……

    除了可爱以外也没什么话好说的，就算看好几个钟头也不会腻啊。

    话虽如此，还有许多动物在候补名单内。

    在适度欣赏并录影到满意之后，我还是请她们换上下一个动物装扮。

    第三棒是栖息在莽原的百兽之王，狮子。

    「嘎喔～&#9825;」

    「呵呵，阿春这种人我一下子就可以吃掉哟。」

    「猫科就交给偶嘎喔。」

    她们各自将双手（这个场合要叫前脚？）举到脸旁边，以肉食兽类的模样发出威吓。

    不过完全没有魄力，就只有可爱而已。

    话说，叫声是「嘎喔」啊。

    不过算了，也没必要被名字绑死，而且好懂就好。

    说到好懂，其实三个人虽然都是女孩子但有「鬃毛」。

    虽然有人说过，好的人物设定是光靠外形就可以让人明白之类的话，不过狮子正是这句话的例证。只要有鬃毛这样的符号象征，其他部分多少画得粗略一点也能让人明白是狮子。反过来说母狮子的话，跟其他猫科动物就分不出区别。

    这种符号化且能留下印象的设定，即使在漫画中也是我想描绘出来的。

    ……这件事先放一边。

    到了第三只动物，我也想在影片中加一些变化。

    该怎么做才能够更加诱发出三个人的魅力呢……？

    我思考她们跟真正的动物不一样的地方是什么，得出了单纯的答案。

    是对话。

    虽然稍微有点乱来，不过我请她们把自己当成是动物接受采访。

    我将智慧型手机对着她们问道：

    「呃～那么首先呢，可以告诉我你的名字跟年龄吗？」

    「二条藤花嘎喔，十岁嘎喔&#9825;」

    「丹泽千鹤，一样十岁啦，嘎喔。」

    「小森纱奈嘎喔，一万两千又十岁嘎喔。」

    只有一人（一只）特别长寿啊……

    不过嘛，在狮子会说话的时间点就已经进入了某种奇幻世界中了。

    吐槽就太不识趣了，真要说的话我更欢迎独具个性的临场发挥。

    就期待三人的应对能力，试着抛出各种问题看看吧。

    「那么，你喜欢什么样的公狮子呢？」

    「嗯～这个嘛嘎喔，因为打猎都是我们母狮子在做，所以在狮群当中态度稳重，还能让大家开心的公狮子，我个人会觉得很棒嘎喔。」

    首先是藤花狮子回答我。

    这么一提公狮子好像只会守护领域，并不太会去打猎什么的耶。

    用一句话形容就是像小白脸，也就是说我是百兽之王……？

    不对，当然实际上应该不会那么简单。

    再说也得要赌上性命跟其他公狮子战斗，野生的生活是很辛苦的。

    「千鹤狮子呢？」

    「……其、其实我没有、那一方面的兴趣……」

    千鹤突然不太高兴地将头撇向一边，含糊地说：

    「硬要说的话，就是温柔、还有靠得住吧……嘎喔。」

    这是相当漂亮的直球喔，就算说是公狮子被要求拥有的两大要素也不夸张。

    「纱奈狮子呢？」

    「偶喜欢，魔力强的公狮子嘎喔。」

    这回也变化球到太夸张了……

    「还有，能让我想叫『大葛格』的公狮子，点数特别高嘎喔。」

    这虽然也是颗变化球，不过比魔力好懂太多了。

    插图p129

    我说了句「原来如此」点了点头，以略带开玩笑的语气告诉她们：

    「简单来说你们三个人，喜欢的都是像我这种型的公狮子喽？」

    「是的嘎喔&#9825;」

    「……虽然不甘心，不过是啦……嘎喔。」

    「一点也没错嘎喔&#9825;」

    我受到了明快的肯定。

    奇怪～我以为至少千鹤会吐槽啊……

    我会有靠得住的要素吗……？

    不论如何，这让我有点不太好意思。

    让我快点进行下一个问题吧。

    「呃～那么，第一次打猎的时候是几岁？」

    「我还没有打过猎嘎喔。」

    「这以后的事吧，嘎喔。」

    「等我长更大一点会努力的嘎喔。」

    我追加了几个类似这种感觉的问题后，结束了狮子的回合。

    这之后是猩猩、鲸鱼、蛇、独角兽、龙……

    我以大致相同的要领，跟各式各样的萝莉动物交流。

    不用说，每一种都很棒很可爱。

    是真的，像蛇之类如果是真实动物就超可怕，但在萝莉们的手中一下子就被打造成萌角色。她们不管跟什么组合都会变得很可爱，感觉就像万能的调味料。

    最后一种动物虽然是幻想生物，不过对漫画的参考来说反倒好。

    像龙娘之类，在御宅族领域中还满主流的。

    工作结束的麻耶小姐，正好就是在龙娘回合的时候过来察看情况。

    不断拍打双翼发出声响，还模仿吐火的三个人让她瞬间目不转睛――

    「…………好可爱。」

    并吐露出坦率的感想。

    恐怕她是把想到的事情就这么说出口吧。

    这对于深思熟虑的麻耶小姐而言是罕见的事，代表三个人就是这么有魅力。

    在看到入迷一段时间以后，她「啊」一声回过神来望向我这边，说：

    「……所以，今天是在做什么呢？」

    虽然一脸严肃语气也很冷静，但脸颊稍微红了点，似乎是觉得不太好意思。

    超级想逗她玩。

    不过，如果一个没弄好很明显会被骂。

    于是我发挥绅士精神自重，将目前为止的经过说了个大概。

    「…………基于慎重起见我还是要问，你没做什么猥亵的行为吧？」

    「当然，不信的话也有影片当证据。」

    我对眼神阴沉的麻耶小姐，挥了挥智慧型手机给她看。

    「……你录影了吗？」

    「是啊。」

    「晚点请一定要给我档案。」

    眼神是认真的。就这么想看啊……

    既然这样，就豁出去试着要求她一下吧：

    「那么，你就说『主人，请给我』，我就会交给你喽。」

    「啥？」

    「对不起，我会无条件提供给您。」

    眼神超恐怖的。敏锐感受到杀意的我秒速屈服了。

    即使是成了和平傻蛋的人类，生存本能还是会好好运作的啊……

    想着这般事情的我，还是充分欣赏了龙的装扮。

    无意间确认一下时刻，也差不多是晚餐时间。

    我也像回想起什么一般感受到肚子是空的，对大家宣告：「下一个就是最后了吧。」

    「好的龙龙。」「是龙龙。」「了解龙龙。」

    三人坦率点头说。

    接着，纱奈踏着小小步伐快速走近麻耶小姐，抓着女仆装的袖子说：

    「麻耶小姐也一起来龙龙。」

    「――咦？」

    突然的邀请让麻耶小姐张大了双眼。

    「不错喔！」「嗯，机会难得呢。」

    藤花与千鹤也露出笑容要求表态。

    一瞬间建立起来的必杀三角。

    只要是有血有泪的人类，要突破这层包围网可是非常困难。

    「――不、不用，请容我告退。毕竟我没有像大家那样适合。」

    麻耶小姐虽然惊慌不堪还是委婉拒绝。

    对于超宠萝莉们的沉甸甸女仆来说，她已经相当努力了。

    不过，萝莉们不会因为被拒绝个一次就放弃。

    「咦～没什么不好嘛，有成年的动物在也比较能让老师参考。」

    「是呀，虽然有点害羞，不过试下去会让人意外开心喔。」

    「想看麻耶小姐的动物版本喵。」

    她们不用龙的声调，而是用平常的语气强力拜托。

    当然萝莉们没有恶意，纯粹只是想跟麻耶小姐一起玩。

    如果这招让麻耶小姐真的表露出讨厌情绪的话，应该就会撤退了吧……

    「呜呜……可、可是……」

    不过被萝莉们仰慕，对麻耶小姐来说似乎也不是件坏事。

    角色扮演的羞耻心，跟为了三人想要助一臂之力的心情。

    这两种情绪相互对立，似乎越来越往后者的方向偏去。

    因为感受到这样的方向，三人也稍微有些强迫了。

    「麻耶，拜托了。」「麻耶小姐。」「一起来喵。」

    这个时间点几乎就是将军了。

    毕竟在将棋中最强的棋子就叫龙王啊，她没什么逃生之路了。

    如果要说有一条路的话，那大概就是借用我这第三者的力量了。

    麻耶小姐似乎也是这么想，她将视线瞥向我试图求助。

    我露出笑容竖起拇指，静静地旁观整个状况。

    也就是说，我完全没有要帮忙的意思。

    因为就像纱奈说的，我也想看动物版的麻耶小姐嘛。

    结果――

    「……我、我明白了。我会陪你们的。」

    「真是谢谢您！」「不愧是麻耶小姐。」「太棒了喵。」

    三人大大绽放笑容，紧紧抱住已经认命的麻耶小姐。

    真是太过美好的光景，让我忍不住露出邪恶的笑容。

    「老师，这是最后了，您有什么特别要求吗？」

    从麻耶小姐身边离开的藤花，积极征询我。

    我思索了几个方案后，说出了最适合压轴的主流动物：

    「那就，拜托扮个兔子吧。」

    「我明白了！」

    「嗯，对阿春来说是满正经的动物呢。」

    「麻耶小姐，没问题喵？」

    「……我、我会努力的。」

    藤花以外的人也没有特别提出反对意见，四人就走进了步入式衣柜。

    过了一段换穿时间。

    途中，可以听见千鹤与麻耶小姐慌张的声音。

    原本我差点被诱惑，想装出担心的模样冲过去看看情况，但我还是绅士地忍耐了。

    没多久藤花主动出声了。

    「老师，可以了吗～？」

    虽然她们明显有些争执，不过好像顺利换穿完毕了。

    我回了一声「喔～」将智慧型手机准备好。

    门打开了。

    三只小兔子跟一只成年兔子，以各自不同的心情现身了。

    「我蹦～！&#9825;」

    「偶想吃胡萝卜蹦&#9825;」

    前面两位，藤花与纱奈非常兴奋。

    「……呜呜，果然这件、很怪吧……？」

    「…………！………………」

    后面两位，千鹤跟麻耶小姐满脸通红非常害羞。

    「――！」

    我则惊讶到说不出话来。

    的确是照我所要求的是兔子没错，但这装扮却完全超出我的预期。

    每人各自的头上有兔子发箍，这个不错。

    附在屁股上的白色软绵绵尾巴，这也很好。

    然而……

    蝴蝶领带、手带、黑色丝袜。

    从这些部分开始就变得有点怪怪的……

    最重点的地方，就是像体操服且露出整个肩膀的高叉服装了。

    这些怎么想也都不是源自兔子的服饰。

    换句话说，虽然要说兔子也是兔子――但这是兔女郎的服装。

    虽然也是有不走情色路线、像个正常布偶装的兔子装扮啦……

    恐怕是目光被兔耳朵吸引过去，然后就搞错了吧。

    因为收藏服装的数量太庞大了也是没办法。

    只是，千鹤与麻耶小姐就颇令人同情了。

    我的眼前浮现出她们拼死抵抗还是一场空，被藤花与纱奈逼迫换装的身影。

    算了，就算指出错误事到如今也没有用，关于这点就保持沉默吧。

    比这更重要的是有关评价的事……这种事当然不用说。

    「大家都超可爱的啊！」

    我全力的称赞她们。

    「真是谢谢您蹦&#9825;」

    「大葛格的眼光很正确蹦&#9825;」

    藤花与纱奈坦率表达喜悦。

    「……哼，都到这个地步你还不称赞的话，我才不会这样就算了呢。」

    可能是在掩饰害羞吧，千鹤还满傲的。

    「……！……」

    麻耶小姐什么话也没说深深低着头，就只是一个劲忍受着羞耻的感觉。

    …………不行，搞不好这有点糟糕。

    原本天真无邪的萝莉们，即使是兔女郎的装扮总觉得还是可以穿得很可爱，要说露出度的话比基尼还露得更多，要说伤风败俗的话在SM那时候请她们穿的女王装还更过分一点呢。这点程度应该算安全吧。

    不过，有着任性身材的麻耶小姐就……

    「话又说回来，果然我想的没错，麻耶非常的漂亮呢蹦！」

    「是呀，真的是理想的身材呢。」

    「魅力大量散发当中蹦。」

    「……真、真是谢、谢您……」

    被三人赞不绝口的麻耶小姐，以细微的声音道谢。

    哎呀这已经是那个了。说得极端点，这太色情了。

    与其说是成年兔子，感觉上更像成人版的兔子。

    毫无保留露出的胸口，以及被丝袜包住的小腿特别刺激。

    虽然很想说大饱眼福，但这已经不是那个次元的事了。

    艳丽过头让人无法直视啊。

    就连录影也感到犹豫了。

    如果将这场景以档案的形式持为己有，我大概会变得不行吧……

    虽然觉得很可惜，但也没办法。

    不论是为了努力替萝莉们着想的麻耶小姐名誉，还是为了我的精神卫生，就别录影了吧。

    话说，就算拍摄下去，结果还是会被麻耶小姐下令删除。

    一个弄不好甚至可能被痛扁，连记忆一起被打飞。

    既然如此这时候一边跟萝莉们嬉戏，一边不时偷瞄过去应该称得上是聪明的选择吧。正因为平常从事性骚扰，我才能看场合当绅士啊。

    在得到这个结论之后，我就一面运转脑中的相机一面高声叫道：

    「很好，那么从现在开始十分钟，就是摸摸狂热时间了！」

    「――哇！那是什么听起来非常有趣的时间？」

    连句尾都忘记加的藤花，第一个上勾。

    「……哦，听起来感觉不坏呢。」

    「大葛格的神应对来了蹦。」

    千鹤与纱奈也对我投以满怀期待的眼神。

    「……呜呜……」

    顺便一提麻耶小姐是泪眼汪汪，这个就不能再看了。

    我将目光从沉甸甸兔女郎身上别过去，以邪恶的笑容回答：

    「就是字面上的意思喔。作为你们为我扮了各种动物的回礼，我要认真摸个够。想让我摸摸的小兔子就到我旁边来！」

    「是！真是谢谢您跳！拜托您了蹦&#9825;」

    「啊！我也要！蹦！」

    「右手偶就接收了蹦！」

    萝莉兔子们兴奋得蹦蹦跳跳到我身边来。

    我用尽了一切技术，让她们给我抚摸。

    麻耶小姐在大家将注意焦点移到我身上的情况下，应该会多少轻松一点吧。

    她似乎在微笑凝视着嬉闹的萝莉们。

    虽然她抱着自己身体一副能遮多少算多少的样子，但这反而更色情了。

    能够让我确认到羞耻的重要性真是太好了。

    在这之后，我依照宣示十分钟就终止狂热时间，结束了争霸战。

    结果我无法选择获胜的动物，因为每一只都可爱过头了。

    因此，我将照片送给小夕莉看，顺便利用这机会分享她们的可爱。

    「这当中哪一个最可爱呢？」

    「…………这是什么，这种照片当然是全都最可爱啊。」

    也是啦。

    「可恶，实在太可爱了，让你活在世上我会很痛苦……」

    「请不要说那么不吉利的事。下回来我家会连影片也给你看的。」

    「真的假的，正好这周末的预定行程刚取消了，如何？」

    「我问问大家的行程。」

    然后，藤花她们很高兴可以跟小夕莉一起玩，也很顺利地调整了行程。

第五卷 小白脸学校

    在疼爱萝莉动物数天后，就是期待已久的周末。

    「我来打扰了。」

    与沉静高贵的服装非常搭的眼镜美女小夕莉，照约定在下午两点准时到来。我们的行程是请她随意玩到肚子饿的时候，再一起用晚餐。

    「让您在贵重的假日前来，真的是非常谢谢您！」

    「午安，如果对阿春有抱怨的话请别客气尽管说喔。」

    「很高兴看到你喵，今天要好好玩喵。」

    「欢迎光临，请好好享受。」

    在玄关欢迎她的是穿便服的萝莉三人，以及穿女仆装的麻耶小姐。

    总觉得有点像旅馆啊，我轻声笑了起来。

    萝莉们本来就因为是我的责任编辑的关系而仰慕小夕莉，麻耶小姐也可能因为自己跟她同样受过我性骚扰而产生亲近感，或者只是单纯感到合得来，不论如何大家似乎都非常喜欢小夕莉，当然我也非常喜欢她。让自己喜欢的人们拉近关系，让我的心情非常好。

    「哦哦，谢谢。这么棒的服务，我真的可以免费享受吗……？」

    小夕莉以一副感激的模样如此说。

    总觉得这种想法有些下流啊，不过我也不是不明白她的心情啦。

    「呵呵，服务是互相的喔。毕竟我们也没有这么多机会可以跟一流的编辑谈话呢。」

    「哎呀，没这回事，我还早得很呢。」

    藤花的话语让小夕莉害羞了，满稀奇的。

    「站着说话也不太好，总之请到客厅来。」

    麻耶小姐在正确的时机插话，并让藤花打头阵「哇咿哇咿」的叫着开始移动。

    途中在走廊上，小夕莉出声对我说：

    「……看到你的脸，总觉得安心了点。」

    「咦，为什么，是终于到娇期了吗？」

    听到这句不像小夕莉的发言，让我不由自主停下脚步回应。

    「呃，因为这里有四位天使在，让我一瞬间不安地想这里是天国吗？该不会我已经死了吧。」

    「这个嘛，说的也是啦。」

    当初我刚成为小白脸的时候，也觉得幸福过头总是没有现实感。

    「不过有你在，就能让我回想起这里确实是没药可救的现实。」

    「……为什么？」

    「因为你是不可能去得了天国的啊。」

    小夕莉拍了拍我的肩膀，一脸得意地告诉我。

    可恶，没办法反驳。不得已只好坦率承认并以讽刺回应吧。

    「是啊，也是啦，如果从人生毕业的话就一起去游地狱吧。」

    「喂，你慢着，我可是要到天国去的啊。」

    「哈哈哈，您说笑了，编辑才当不了那么和善的人呢。」

    在进入业界的时间点，他们似乎就将灵魂出卖给恶魔了。

    不过不对，实际上的情况我也不知道，完全就是我的偏见。

    然而，小夕莉似乎是觉得自己被将了一军的样子，啧了声舌头说道：

    「可恶，到时候一定要你在地狱也给我画原稿啊。」

    「……你这不就站到了管理地狱的鬼那边去了吗！」

    「只要告诉他们漫画有趣的地方，要拉拢这些鬼很简单吧。」

    「所以说这想法很邪恶啦。」

    真不愧是在现代地狱（忙碌工作的意义上）生存下来的人，发言太令人信赖。

    我露出苦笑，再度走向客厅。

    大家热热闹闹地围坐在桌边。

    坐右边中央的是小夕莉，她的右手边是千鹤、左手边是纱奈。

    坐左边中央的是我，我右手边是藤花、左手边是麻耶小姐。

    大概就是所谓住户跟客人的座位顺序。

    桌上有小夕莉带来的茶点，以及麻耶小姐为我们泡的红茶。我们在不妨碍晚餐的范围内一面享用一面愉快地聊天。

    在看了前几天的AV<Animal Video>后小夕莉赞不绝口。

    「啊～真的有够羡慕这家伙的啦……」

    又有些感叹地吐露心声。这听起来还满像真实的感叹呢……

    明明当初来访的时候会好好用敬语说话，在藤花她们面前也曾叫我「天堂老师」，现在对待我就是一整个随便。就连即使是警察，一旦对我有无礼举动也会发出烈火一般愤怒的萝莉们，也很自然的接受了她这样的言行。似乎是因为她身为责任编辑，同时也具有类似我漫画师父的地位，所以萝莉们对这点没有不适应或者是愤慨的感觉。

    算了，我觉得这是件好事。本来小白脸就没什么威严，而且被小夕莉礼貌对待会让我全身起鸡皮疙瘩，更重要的是这正是我们之间距离缩短的证据啊。

    就在这时藤花有些唐突地发问了：

    「小夕莉是肯定小白脸派的吗？」

    这什么派系啊……这个吐槽就先放一边好了。

    藤花自己当然是肯定派，而会说「羡慕我」也代表在小夕莉的话声中包含了「可能是这样呢～」、「希望能像这样呢～」之类的期待。

    「嗯嗯……怎么说呢……」

    小夕莉思索了一阵子，说道：

    「这个嘛，该说是要看个案而定吧，如果彼此都能接受的话不就好了。」

    这似乎不是为了讨好藤花的场面话，而是她真的这么想。

    有点意外，本来以为她会很一般地说：「因为是社会的垃圾所以应该要消灭。」

    事实上，先前的她就是这样吧。或许是因为跟藤花她们打成一片之后思考有所转变也说不定。

    「说的也是呢！」

    可能是听到了想要的答案，藤花微笑着。

    「真不愧是一流的编辑呢。不会受到常识拘束，思考也很柔软。」

    「我一直觉得如果是小夕莉的话就会这么说喵。」

    千鹤与纱奈也很满意。

    也是啦，毕竟大多数的人应该都是否定派，大人的友军应该让她们很高兴吧。

    「那么，小夕莉也会想当小白脸吗？」

    藤花进一步直指核心问道。

    虽说我也觉得如果是女性的话好像不能被称呼为「小白脸」，但这并不怎么重要。

    小夕莉也没去纠正小地方就回答了：

    「嗯～…………要认真回答的话，现阶段是不考虑吧。」

    「这是为什么呢？」

    「因为我还想干出版的工作啊。」

    「哦哦～这真是美好的志向呢。」

    「真的，跟某个人渣不一样，我觉得你非常完美。」

    「大葛格的责任编辑不是当好看的喵。」

    小夕莉的回答让萝莉们称赞，连我都在内心觉得她好厉害。

    比起优雅的小白脸生活竟然去选择那么忙碌的工作，果然她很喜欢做事呢～

    我重新怀抱着尊敬的念头，对于能让她成为我责任编辑的事感到自豪。

    「可是有点遗憾。」

    藤花吐了一下舌头，苦笑着继续说：

    「如果小夕莉可以的话，是想让您成为我们的小白脸的。」

    「……要我当小藤花你们的小白脸？」

    小夕莉夸张地眨着眼睛，继续说：

    「咦？我希望的话你们也愿意让我当吗？」

    「是的，如果是得到老师莫大信赖的小夕莉，我是大大欢迎喔。」

    「是呀，跟小夕莉说话很开心，而且待人接物非常洗练，没有拒绝的理由。」

    「大葛格的原稿也会有进度喵。」

    千鹤与纱奈，也很明快地对藤花的话语点头称是。

    虽然我记得以前曾说过「如果小夕莉也希望的话，我觉得也可以让藤花养喔」之类的话，但真的变成现实的议题了……

    猎人头猎到把编辑挖去当小白脸，这超新鲜的啊。

    「我也有同感。你能为我骂这个人的话，我会非常感谢你的。」

    连以冷淡的眼神瞥了我一眼的麻耶小姐，也说出这样的话来。

    小夕莉在完全沉默了一段时间之后，终于以认真的声调说：

    「…………那么，如果我离开出版社，再拜托你们也可以吗？」

    呜哇，这是什么超奸诈的！这个眼镜美女，竟然为将来上了保险……

    这就是一流编辑的做法吗？好想把我刚献上的敬意要回来。

    不过呢，我也不知道她这话有多认真就是了。

    只是，即使这样藤花还是很高兴，微笑着伸出双手说：

    「当然了！不管什么时候都请不要客气出声跟我说。」

    「嗯，谢谢。」

    小夕莉也一脸认真地道谢，跟藤花握手。

    ……嗯～怎么说呢，心情有点复杂。

    虽说小夕莉真的来当小白脸，住在这个家的话是很高兴……

    但我这边也是抱持尊严在过小白脸生活的。

    让她以为这么简单就搞得定的话我就困扰了。

    「哎呀～可是，小夕莉要当小白脸会不会没办法啊？」

    我忍不住脱口碎念找碴。

    「啊？你在说啥啊？」

    可能是因为被抓到痛脚而感到不快吧，小夕莉瞪了过来。

    「因为你好像没有才能啊。」

    「……小白脸有什么才能吗？」

    「当然是有的啊。」

    我对着皱眉的小夕莉点了点头，说道：

    「所谓的小白脸可是把自己跟对方都要宠坏的专家喔。对于不管对哪一边都很严格的禁欲魔人来说并不适合。」

    「……可是，只要耍废到爽，随心去玩就好了吧？」

    「所以说，我的意思是你办不办得到啦。」

    「白痴啊。这种事当然办得到，每天都星期天不是最棒的吗！」

    「真的吗？如果过了一个星期你不会想要去工作吗？」

    「唔…………这个确实、很有可能呢。」

    小夕莉伸手轻抵着线条优美的下巴，不甘心地同意了我的言论。

    「这么说来在所谓才能的意义上，应该是没有比阿春还要厉害的天才啦。」

    「就算是小夕莉，也到不了大葛格的等级喵……」

    千鹤与纱奈加以评论。

    「说的也是呢。虽然对小夕莉不好意思，不过我认为她们两个人说的是正确的。」

    藤花也不意外地坦率表达同感，并凝视着我说道：

    「可是老师，如果训练的话不是可以当个还算可以的小白脸吗？」

    「这个嘛，应该是吧。不过也要看你所指的『还算可以』是到什么程度啦。」

    人类是有学习能力的，只要拼命训练，不管什么事情都可以熟练到某个程度。

    ……然而，才能这种东西果然是很残酷的。

    光靠努力还是有绝对无法达到的界线。

    比方说我今后不管怎么努力，应该还是成不了职业棒球选手吧。身体构造就有根本上的差异了。轻型车不管怎么跑都不可能在F1当中获胜也是一样的道理，打从一开始就连出赛都不可能，就连拿来比较都嫌扯。

    不过即使如此，要说轻型车就是烂的话，当然也不是这么回事。

    轻型车也有轻型车的强项，价格跟养车费用都低，也省油钱，行动灵活好驾驶。娇小又可爱的造型也是有人会很中意的吧。

    也就是说，只要在各自擅长的领域中决胜负就好了。

    性格方面也是问题。即使想像力比一般人还要丰富，如果没办法忍受在书桌前久坐的话，大概是当不了漫画家的（若是原作的话说不定还有机会）。

    如果说去鼓励一个有惧高症的人当飞行员，这已经算是搞笑了。

    所以像小夕莉这样勤勉的人，我反倒不认为要鼓励她去当小白脸。

    不过基于慎重起见我要重申，住在我家这件事本身我是大大赞成的啦。

    「那么，要不要尝试一下小白脸训练呢？」

    「……小白脸训练？」

    面对偏着头表达不解的我，藤花微笑着表示：

    「是的，作为小白脸商业的一环，我正好也想要进行相关方面的研讨，如果方便的话希望能拜托您。」

    「啊～说不定不错喔，我也要拜托您。」

    「可以快快乐乐地玩，还可以当漫画的取材，一石三鸟喵。」

    在藤花提议后，千鹤与纱奈接着说。

    「……抱歉，『小白脸商业』是什么？」

    可能是对没听习惯的词汇产生兴趣吧，小夕莉发问了。

    藤花「嘻嘻」一声露出笑容，有些自傲的回答道：

    「其实我们预期将来对于小白脸的需求应该会成长，正在对创新商业的构想进行研究。」

    「……创新、商业…………那种东西有办法成为新产业吗？」

    小夕莉在话声中夹带微妙的沉默，说出了最自然的疑问。

    「虽然很遗憾，不过社会贫富差距只会不断扩大，我想作为投资标的并不坏。」

    「不过既然是商业，当然多少会有风险啦。」

    「可是，因为做下去很开心，就算赔了偶也不在乎喵。」

    藤花、千鹤、纱奈流畅地陈述，最后又由藤花说出了美好的事：

    「再说，我们跟老师这样的小白脸相遇，变得很幸福。也希望这样的幸福能多少分享给社会大众。」

    贡献社会，这是经常挂在许多成功创业家嘴上的词语。

    比起追求公司的利益，更优先执行对社会有益的工作。

    据说这种做法就结果而言，能让这样的公司永续经营。

    当然，基于外在形象而将其当作场面话讲的人应该也是有的。

    不过绝对是有当真这么想的人才对，而且我自己对这件事也有可以感同身受的地方。

    毕竟，漫画家在某种意义上也是这样的啊。

    作者如果费尽劳苦画出对社会（也就是读者）有益的漫画，那部作品会热门，作为漫画家的作者也能建立巩固的地位。

    算了，说简单点，我认为萝莉们做的事有其意义，就这么回事。

    在那种意义上，与其说是商业或许还比较接近兴趣也说不定。

    只不过，因为这是靠投资取得巨大成功的藤花她们的意见，有种奇妙的说服力。

    小夕莉可能也感受到这点吧，她交叠双臂沉吟着：

    「嗯～原来如此，如果想成是特种行业的发展形式，也不是没有可能性吗……」

    接着，她继续追问道：

    「顺便问一下，具体而言有些什么东西也可以告诉我吗？」

    真不愧是在商场上冲锋陷阵的女强人，可能也喜欢这一类的话题吧。

    跟漫画的企画也有相通的地方啊。一般情况下不会去搭理、乍看之下好像很扯的题材，往往隐藏了爆红的关键。

    「可以喔，我就特别告诉小夕莉吧。」

    「哦哦，谢谢。」

    「不过，不可以泄密喔。」

    藤花「嘘～」一声，以食指触碰嘴唇。

    「啊，当然。」

    那可爱的动作让小夕莉微笑着点了点头。

    「虽然话这么说，不过还没有可以拿出来装模作样的东西就是了。大致上只有两点。」

    以羞涩的笑容开场，藤花流畅地开始说明：

    「第一点是小白脸的配对服务。毕竟只要是人，就会有所谓的速配程度，我一直在思考如果要帮人挖掘最佳对象的话该怎么做。」

    我想起没多久前进行面试模拟的事了。

    「嗯，简单说就是像婚姻介绍所那样的感觉吧。」

    「没错，不是征婚而是征小白脸。在这种情况下，我认为如果能提供独家服务的话就太好了。」

    「……总之，这在SNS似乎会上热门关键字吧。」

    小夕莉让眼镜发出闪光（※是印象画面），开始碎碎念了起来。

    可能是职业病吧，她似乎在想象行销方法。

    「另外一点是小白脸的育成。」

    藤花继续说明：

    「就像刚才我说过的那样，不管什么样的工作都有适合跟不适合的人，就算想要当小白脸，也不是那么简单就可以当。反倒是像老师那样的即战力小白脸，应该是几乎没有吧。」

    「也是啦，如果应届毕业的人就能把工作做好的话反而会觉得恐怖吧。」

    小夕莉像社会人士一般随声附和以后，开心地笑了。

    即战力小白脸，或许是这个词戳中了她的笑点。

    「我认为照自己的喜好培育小白脸，虽然也是有乐趣；不过以现实角度考量，我觉得果然还是在早期阶段就很优秀的人比较合乎大众需求。」

    「是啊，总之没有比外貌更优的东西了。」

    ……虽然很悲哀，但这点我没办法否定。

    「不过我是压倒性地重视内在喔。」「我也是。」「喵喔，偶也是。」

    萝莉三人组凝视着我，露出微笑。

    也就是说，她们对我的内在应该是正面评价吧。虽然似乎也有绕个圈子说我不是帅哥的意思，不过我事实上就不是帅哥所以也不在意。

    藤花将视线回到小夕莉身上，说道：

    「不论如何，我认为来学习过我们这边所准备的教育课程，磨练出最基本程度小白脸技巧的人，也较能有效率地运用配对服务。」

    算是某种职业训练吧。

    「顺带一提，这课程也预先考虑到志愿是当小白脸以外的人的需求。」

    「嗯？要小白脸以外的人接受小白脸训练有意义吗？」

    「有的，因为小白脸也是至高无上的服务业呢。」

    藤花看着皱着眉头发出「唔唔」声响的小夕莉，用力点点头说道：

    「就算没当成真正的小白脸，有这些Know-How就可以活用在所有服务业。作为商业技能，应该比英文会话还要有用吧。」

    真的假的，小白脸会受到这样的优待吗……？

    我想象履历表上的资格栏位写着「小白脸检定一级」之类的文字，小声笑了出来。

    「的确，沟通能力是很重要啦。」

    可能内心是觉得很想吐槽吧，小夕莉苦笑着继续说：

    「那么，那个课程做出来了吗？」

    「不，还没，现在才要开始做。」

    藤花摇了摇头说：

    「那么我们回到正题来，如果接下来能让老师执教小白脸课程，我会很开心。因为如果能够分析老师这位小白脸天才的技术，并制作详细的操作手册，我认为即使是一般人也可以在某种程度上接近老师的实力。」

    原来如此，是这么一回事啊。她的意图我理解也同意。

    不管在什么事情上，要熟练的最快方法就是去模仿专家。

    即使在漫画领域中，大概也没有比复写职业漫画家的原稿更有效率的学习方法了。

    只要这么做能让自己学到基础能力，再建立自我的风格就行了。

    虽然对于我到底是不是真正的小白脸天才这件事并不是没有疑问，不过关于这点因为萝莉们已经表示认同，所以就算了。

    「这个嘛，如果小夕莉说想上我的课，我是可以喔。」

    只要萝莉们有请求，小白脸的使命就是全力回应。

    我爽快接受了讲师的角色。

    「真是谢谢您，小夕莉觉得怎么样？」

    「嗯～这个嘛，就奉陪喽。」

    被藤花盯着看的小夕莉，出人意料之外爽快同意。

    「虽然要被这家伙教点什么是很不爽，不过好像也满有趣的。而且如果可以帮得上藤花你们的忙的话，这点小事根本不算什么。」

    「真是谢谢您！」

    藤花欣喜微笑，就报酬来说单单这笑容就已经是充分到超过了。

    「别让小夕莉失望，好好干呀。」

    千鹤出言相激。

    我说了声「交给我吧」，并露出大胆的笑容。

    虽然我没有特别去计划，不过唬烂一下也没损失。

    毕竟成功的话就能耍帅，就算失败了，伪装成搞笑就好了。

    「喵喔，如果可以的话，也想请麻耶小姐一起扮演学生的角色喵。」

    「咦，我也要吗？」

    受到纱奈的邀请，麻耶小姐不停眨眼，而藤花也参了一脚：

    「说的也是，样本多一点比较好，请一定要参加。」

    「…………我明白了。」

    麻耶小姐像是放弃了什么般吐了一口气，看起来有些不安地答应了。

    也就是说，年长的两人成了我的学生啊。

    虽然我是那种想被美女大姐姐教导各种事情的类型，不过这样也不坏。

    我抖擞着精神开始思考上课内容。

    如果顺利的话就算是性骚扰到爽也不是梦想！

    ……算了，不论如何。

    毕竟目的是协助藤花她们，太乱来的话也不是很好啦。

    更重要的是，我希望避开因为分寸拿捏出了差错被两人痛扁的发展。

    再说，将小白脸理论做个整理对我个人来说也有意义。

    所谓教学相长啊。

    虽然我没有要搞得很严肃的意思，不过还是多少用认真模式去执行吧。

    为了思考内容并做准备，我请她们让我先撤退回自己房间。

    我用了十五分钟左右，将各种东西塞进纸袋，回到一楼客厅。

    因为这回比起讲课我更想以实际演练为主，桌子反倒是个阻碍。

    我在地毯上按照人数准备了座垫，请大家就坐在那上面。

    「我是讲师天堂春，接下来要开始教授小白脸课程，请多指教。」

    我站在大家面前，语气正经地说道。

    接着，我以手指用力将特意着装上去的道具眼镜向上一推。

    因为戴上眼镜看起来会比平常还要聪明啊。

    「哇啊！老师戴眼镜的样子好棒&#9825;」

    「……是、是呀，比想象中还好看呀。」

    「喵喔&#9825;光是可以看到眼镜大葛格，就有付学费的价值了喵。」

    啪啪啪啪啪啪！

    萝莉三人盛大的拍手同时也称赞我。

    因为我其实只是想玩梗，你们认真给予好评会让我害羞啦……

    反之，小夕莉则以冷冷的眼光吐槽。

    「……在你穿运动衣的时间点，眼镜什么的就没用了啦。」

    「因为这是小白脸的正式打扮啊，想请两位也换上它。」

    「真的假的？」

    「真的。」

    我递出准备好的纸袋，要请她们从同一个形象开始入门。

    即使是运动之类的场合，在正式的情况下一开始的时候也是先全体一致穿制服啊。

    「咦……换衣服好麻烦就不用了吧。」

    「……我也有点希望不用穿……」

    小夕莉跟麻耶小姐露骨嫌弃着。

    「两位，没有好好听老师的话是不行的喔。」

    「……算了，既然小藤花都这么说了。」

    「……是。」

    被藤花提醒的二人，虽然心不甘情不愿依然是收下来了。

    小夕莉窥视着纸袋里头，仿佛警戒一般的眯起眼睛，说：

    「顺便问一下，这个不会是你穿过的东西吧？」

    「……虽然是给我用的，不过是全新的。」

    正好这阵子我买了好几套冬季运动衣。

    话说，如果是我穿过的东西就这么讨厌啊。虽然我很想这样说，但假如人家明确表达讨厌并退回来的话我会有点伤心，所以这个话题就跳过吧。

    「话说回来，两位应该可以好好穿上去吧。要不要我来帮你们穿好呢？」

    「吵死了人渣，运动衣需要帮忙穿个鬼啊笨蛋。」

    「……请你不要讲这种无聊的事。」

    被小夕莉斥责，还被麻耶小姐一脸不快的瞪着看。

    「……也是啦～」

    于是我低调撤退了。我这个讲师还真是零威严啊。

    「呵呵，刚才是老师的小白脸笑话吧。」

    「大葛格的发言总是充满幽默喵。」

    可能是我可怜到看不下去了吧，藤花与纱奈声援我。天使。

    「呃，不是只想看人家换衣服而已吗？」

    千鹤则无奈地吐槽，而且无限接近正确答案，真不愧是她。

    不管怎么说，先来一段更衣时间。

    没花多久时间，二人就公开展示穿运动衣的模样。

    「――哦哦，这不是超赞的吗！」

    我脱口说出坦率的感想。这不是客套话，真的比想象中还要震撼人心。

    小夕莉平常都是俐落的打扮，麻耶小姐除了女仆装以外大致上也都是穿着女性套装，所以像这种感觉很放松的打扮，充满了新鲜的魅力。

    「非常可爱啊！」

    「真不可思议呢，明明阿春穿就很邋遢，两位穿上去看起来却很俐落。」

    「美女穿什么都好看喵。」

    萝莉们也以憧憬的眼神表示称赞。

    「算了，给人家夸奖感觉就坏不起来啦。」

    小夕莉有些害羞地苦笑着。

    「……真、真是谢谢您们。」

    麻耶小姐则脸颊略带红晕并道谢。

    「可是这个，不觉得有点大吗？」

    张开双臂的小夕莉，皱着眉头说道。

    「因为是男装，这部分就多包涵啦。」

    虽然小夕莉跟麻耶小姐的身材都很好，不过她们并没有模特儿等级的修长身高。

    穿起来多少有些松垮也是没办法。

    然而她们在没有意图的情况下却穿出袖口遮到指尖的萌效果，这对我个人而言又是件好事。

    小夕莉也似乎没有认真抱怨的意思。

    「那么，接下来要做什么？」

    她轻松带过并向我问话。

    「总之先做暖身操吧。」

    「……换完衣服就做暖身操，总觉得很像体育课呢。」

    「很怀念吧。」

    「吵死了你在婊人吗我把你踹到飞天喔。是让我有像昨天发生的事情般的回忆啦。」

    「毕竟事实上，你也还很年轻啦。」

    「……被小鬼讲年轻，还满让人不爽的。」

    「……对不起。」

    因为真的满可怕的，我不自觉道歉了。

    算了，对女性还是别开年龄的玩笑比较好吧。

    「那么要做暖身体操了……藤花跟千鹤，可以请你们在那边跪坐下来吗？」

    「好。」

    「为什么是跪坐？是无所谓啦。」

    藤花快速答应，千鹤虽然偏头表达不解但还是顺从我的要求。

    这应该也是大小姐的教养吧，跪坐姿势优美且非常漂亮。

    我说了声「3Q～」，就发出下一个指示。

    「那就请小夕莉到藤花那边，麻耶小姐去千鹤那边用她们的大腿当枕头。」

    「――啥？为什么会变那样啊。」

    「因为这是心灵伸展操。」

    面对皱着眉头的小夕莉，我以毅然的态度宣告：

    「就趁这个机会说清楚吧，根据我的诊断，小夕莉跟麻耶小姐完全没有小白脸的素质。」

    「……虽然这种素质就算没有我也完全不在乎，不过被这家伙否定很让人不爽啊。」

    「……说的也是呢。」

    小夕莉苦涩的喃喃自语，麻耶小姐也表情苦涩的点了点头。

    虽然很希望她们对讲师多抱持一点敬意……不过没办法。

    被学生讨厌也是老师的任务，就认定是这样吧。

    「两位虽然非常优秀，但也因此在日常生活当中应该都是被仰赖的吧。也就是说，你们对于被宠坏这件事并不习惯，所以，首先我们要从这点开始。」

    「呃，可是啊……」

    「小夕莉，有时候丢点面子，在商业当中也是必要的喔。」

    藤花纠正了拖拖拉拉的小夕莉。

    「再说任何事都要有经验，是编辑的话这种事应该更不用说，不是这样吗？」

    「唔！…………确实、也是有道理啦。」

    小夕莉一时说不出话来，认同了这指正。

    借着她慢慢靠向藤花身旁，说道：

    「抱、抱歉了。」

    「好的，来吧&#9825;」

    小夕莉将头靠在藤花的大腿上，摆出仰躺的姿势。

    藤花以温柔的笑容发问：

    「觉得怎么样呢？」

    「嗯～……该怎么说呢，羞耻心跟舒服的心情还有其他各式各样的感情搅在一起，总觉得已经搞不太懂了耶……」

    小夕莉的脸色逐渐通红，说着轻飘飘到难以形容的话语。

    也是啦，初次经验的新手大致上都会变成这样的。如果被要求去用JS的大腿当枕头还不会动摇的话，那样的人反倒还比较有问题吧。当然像我这样的专家就另当别论喽。

    「虽然你一开始会觉得静不下来，可是习惯的话就会进入天国喔。」

    「……经你这么一讲，你说的心灵伸展操这用词还满巧妙的嘛。」

    「对吧。啊，深呼吸个几次应该不错。」

    「嗯，我知道了。」

    小夕莉坦率接受我的建议，马上开始深呼吸。

    虽然在小白脸那方面的素质应该是没有，不过适应力可是超强，这方面的能力应该是在名为出版业界的惊滔骇浪中磨练出来的吧。这年头的编辑，工作所跨的领域似乎也多到有点蠢的程度呢。就这个意义而言麻耶小姐也是很了不起的人了……

    不过麻耶小姐在这段时间什么也没做，就是一直害羞地忸怩着。

    虽说她是位几乎接近万能的女仆，不过似乎还是不擅长撒娇。

    「好喽，麻耶小姐也请快点。」我催促着她。

    「呜呜……可是，要我去用千鹤小姐的大腿当枕头……」

    「不需要客气呀，你比阿春来躺好太多了。」

    千鹤在自己的大腿上拍出「啪啪」声响这么说着。

    即使这样她还在犹豫，所以我有些捉弄般的告诉她：

    「怎么了？麻耶小姐这么讨厌用千鹤的大腿当枕头吗？」

    「……我、我觉得你这种说法太奸诈了。」

    「既然这样就快点做吧。没问题，千鹤的大腿是最棒的。」

    「……是。」

    麻耶小姐点了点头，战战兢兢地将头靠在千鹤的大腿上。

    明明本来是以放松为目的的姿势，她却比品质不良的机器人还僵硬。

    千鹤嘻嘻笑出声来，说道：

    「麻耶小姐，你的肩膀要再放松一点嘛。」

    「好、好的……对不起。」

    「不用道歉啦。」

    「……对不起。」

    「呵呵，真是的。麻耶小姐明明一直都很帅气，这种时候还满可爱的呢。」

    「呜呜……对不起。」

    嘻嘻笑着的千鹤，跟一个劲惶恐的麻耶小姐。

    真是段令人忍不住微笑起来的对话，太美妙了。

    在看到入神的时候，我的袖子被人拉扯。

    「大葛格，偶什么事都不用做，可以喵？」

    「不行，我当然也要请纱奈做事喔。」

    「什喵？什么事都尽管说喵。」

    可能是很想帮忙吧，纱奈拉扯着袖子仿佛强力要求我给她指示。

    我以苦笑的语气说：

    「你去温柔地抚摸小夕莉跟麻耶小姐的头。」

    「遵命喵！」

    纱奈像只敏捷小猫一般的移动，在藤花与千鹤的中间坐了下来。

    接着，她用右手对小夕莉的头、左手则对麻耶小姐的头进行抚摸。

    插图p169

    「喵喵～呜&#9825;」

    「「――！」」

    被抚摸的二人倒抽了口气蜷缩身子。

    「……哇啊，等等、这个不妙……身为成年人的感觉在崩溃……」

    「…………怎、怎么会、纱奈小姐……不可以…………」

    满脸通红一整个慌张。

    「那么，就维持这个状态十分钟吧。纱奈累了的话就随你高兴停下来没关系。」

    「好的。」「是的。」「喵呜。」

    萝莉们坦率点头而且干得很好。

    不过，小夕莉跟麻耶小姐很快就求饶了。

    「十、十分钟……？」

    「…………请、请稍微短一点……」

    「不行，如果不好好让身体与心灵变得可以托付出去，就没办法进行下一步了。」

    身为讲师的我严格告诉她们。

    毕竟如果在这个地方放水的话就谈不上模拟了啊。

    这之后整整十分钟。

    我请眼镜美女与沉甸甸美女用JS的大腿当枕头，并让我仔细观察了她们被JS抚摸的场景。晚点去打个印象画面的稿吧。

    「不过是暖身操而已，两位的体力也未免消耗太多了吧？」

    从大腿枕头回到座垫……

    看着两位好像有些虚脱的美女，我有点傻眼地说。

    「……你很吵耶，这也没办法吧。」

    小夕莉虽然回嘴，但她的声音也没有平常那样的魄力。

    「就有点像是对恶魔系的魔兽施加治愈术，结果反过来让它吃下伤害的概念吧。」

    「谁是恶魔系的魔兽啊。」

    「不过算了，这样一来应该多少适应一点了吧。毕竟常常看到很多事情是起头最辛苦，在这之后反而会比较轻松也说不定喔。」

    「……希望是这样啦。」

    就这样，我们进展到下一个阶段。

    为此我首先询问：「两位有玩过社群游戏吗？」

    「啊，应该算有在玩吧。虽然没有到那种玩很凶的程度，不过漫画家也都很常玩，知名的游戏先下载起来也没有损失啊。」

    「我没有在玩。」

    小夕莉点点头，麻耶小姐则摇了摇头。

    我想了一下说道：

    「啊～那么，麻耶小姐这回可以休息了。」

    「咦，可以吗？」

    「嗯，如果是麻耶小姐的话这回合大概会很轻松吧。」

    「我明白了。」

    麻耶小姐似乎是释怀般的松了一口气。

    相对的小夕莉是一副厌恶的表情。

    「……我要一个人接受你的课程喔。」

    「没错喔，请你要感到光荣。」

    「……算了，都上了贼船也没差啦。」

    「真是美好的责任感呢，这点即使在小白脸领域也是很有用的喔。」

    「那真是谢啦～不过这在任何工作都是必要的就是了。」

    「也是啦，那么，请把智慧型手机借给我。」

    我伸出右手宣告，小夕莉则一脸惊讶地皱起眉头。

    「……为什么？」

    「当然是因为上课要用。没问题的，我不会做奇怪的事。」

    「是真的吧？」

    「是的。啊，在交给我以前请先启动你最常玩的社群游戏。」

    「…………给你啦。」

    在迟疑了一阵子之后，小夕莉照我说的做了。

    我收下手机看着萤幕画面。只要是御宅族应该至少都会知道这款游戏的名称吧，是个偶像养成的游戏。

    「哦～小夕莉，你喜欢偶像之类的东西啊。」

    「又没关系。」

    「你是谁的推呢？」

    「……因为我喜欢整个游戏，所以没有特别去最喜欢谁啦。」

    也对，也是有这样的人啦。毕竟要我在巨乳人物角色中决定一个最喜欢的也是很困难。

    「你课了多少？」

    「几乎没有，目前为止差不多几万圆吧。」

    几万圆虽然是可以被认定为满高的金额，但在社群游戏的领域中是很寒酸的数字。

    「那么你也没有像那种贯彻无课金之类的执着喽？」

    「那倒没有……你想干嘛？」

    「你马上就知道了。」

    我露出不怀好意的笑容，从口袋里取出了苹果的卡片。

    小夕莉「啊」了一声凝视着那张卡，说道：

    「……该不会，你想要课金吧？」

    「就是这个该不会啊，总之先砸个一万圆下去喽。」

    「啥？喂那个原本是小藤花的钱吧？」

    「是啊，当然我会取得同意的所以请放心吧。怎样，藤花？」

    「好的&#9825;」

    「呃，完全没办法放心吧！」

    小夕莉说完，便慌慌张张地试着从我这边将智慧型手机抢去。

    「啊！喂！请你乖一点！大家快阻止小夕莉！」

    「好！」「真拿你没办法。」「喵！」

    萝莉们紧紧抓住了小夕莉。

    「――哇！你们！快放手！」

    「因为是老师的指示所以不行&#9825;」

    「对不起喔。不过，我想他不会做坏事。」

    「把一切都交给大葛格吧&#9825;」

    「……！」

    那样强大的小夕莉在萝莉们面前还是显得无力。

    她也不可能粗暴甩动手脚啊。

    我趁这时候将序号输入完毕。

    「好了，请吧。」

    顺利购买用来转蛋的「石头」后，将智慧型手机还给小夕莉。

    「…………！……真行啊你……」

    小夕莉确认萤幕画面后，低声呻吟。

    一定是类似罪恶感的东西在苛责她吧。

    不过正式的课程现在才要开始，我以魔鬼心肠告诉她：

    「那么，现在开始请小夕莉转蛋。」

    「……你说什么？」

    「顺便问一下，现在推出的限定SSR你有吗？」

    「呃，是没有……」

    「那正好。请你抽到有为止吧。」

    「……开玩笑的吧？」

    「我是认真的。运气好的话一瞬间就抽完喽。」

    「……运气不好的话呢？」

    「就算这样总是会有抽到的时候，请你努力。」

    「……就、就算说要我努力……」

    「我会帮你加油的。」「轻松点做就好啦。」「紧要关头的时候就编辑命运喵。」

    三人对着愣住的小夕莉，送出开朗的声援。

    「真是太好了呢中野小姐，跟刚才比起来简单太多了。」

    麻耶小姐也露出笑容出声说道。

    「简、简单……？」

    「是的。因为只要一直按钮按到抽中讯息出来就好了吧？」

    「…………」

    麻耶小姐说得简单，让小夕莉完全说不出话来。

    这个嘛，毕竟对金钱的感觉是有差异的啊。虽然我认为小夕莉的收入也不差，或者就一般的观点来说是很好，不过跟日常接触金钱是以亿为单位的麻耶小姐果然还是无法相提并论。

    只是，对藤花她们来说不算什么大事，这事实似乎起了安慰效果。

    小夕莉吞了口水，缓缓开口：

    「……我知道了，只要转蛋就好了吧？」

    「是的。」

    「只要转到SSR出来，就好了吧！」

    「我不就这么说了吗？」

    「可恶，我知道了啦！」

    小夕莉有些自暴自弃地大叫着，开启转蛋画面。

    我请她将手机放在地毯上好让所有人都看得见。

    「我、我真的要抽了喔？」

    「这种前言就不需要了，赶快抽吧，是十连那边喔。」

    「唔！……唔喔喔喔喔喔喔――！」

    发出战斗漫画般吼叫声的小夕莉，在萤幕画面中点选按钮。

    十连转蛋的特效开始了。

    每当偶像出来的时候小夕莉就会止住呼吸，以祈祷般的眼神静静观看。

    然而就结论而言，SSR数量零，非常令人遗憾的抽卡结果。

    「啊～那就再下一个十连吧。」

    「！……已、已经可以了吧？」

    「不可以。因为大家都在等你所以赶快抽吧。」

    「可恶！」

    小夕莉再度在萤幕画面中点选按钮，十连转蛋。

    可是，这回SSR数量也是零。我直接告诉她：

    「再一次。」

    「――好啦好啦，我知道啦！」

    可能是想赶快抽完解脱吧，小夕莉毫不犹豫地点选按钮。

    然后，到了第三回终于出现SSR了。

    「――太棒啦！这样就可以了吧！」

    在摆出盛大的握拳架势后，小夕莉将智慧型手机秀到我面前。

    「不行，这女孩不是限定而是常驻，所以不算。」

    「不会吧！已经没有十连的石头喽！」

    「来补充吧。」

    我取出新的苹果卡。

    「真的要抽到有为止吗？」

    「是的，这回请你自己输入序号。」

    「！……至少这件事，可以请你帮我做吗？」

    「请不要撒娇，就算是小白脸，这点事还是自己来吧。」

    「呜……」

    小夕莉收了卡片，以颤抖的手完成课金手续。

    「那么，又是转蛋时间了。」

    「……是啊。」

    看样子已经没有嘴炮的余裕了。

    小夕莉无力点头，以厌世的表情转蛋。

    然后限定SSR还是没有出来，一万圆的石头又一下子喷光了。

    「啊～你运气真不好呢……」

    我苦笑着，取出第三张卡片。

    「不过嘛，也差不多要出来喽，就改用这个再来吧。」

    「……拜托，饶了我吧……」

    可能是内心受到挫折了吧，小夕莉泪眼汪汪地恳求着。

    她头低下去双手贴在地毯上，摆出了类似下跪磕头的神奇姿势。

    似乎精神已经完全垮掉了。

    我非常明白她的心情。我自己之前在跟比基尼铠甲苦战时也真的感觉很痛苦，甚至觉得如果要承受那么悲惨的心情，要我别再玩社群游戏也行。

    可是……

    因为那时候没有逃避战斗到底，才有现在的我。

    在通过那项试炼之后，身为小白脸的我才有所成长。

    所以……

    我也希望小夕莉品尝到的不是败北的记忆，而是胜利的欢喜。

    希望她能体验到大家彼此分享喜悦，那美好的瞬间。

    ……虽然话这么说，小夕莉跟我不一样，她对小白脸并没有概念。

    这么说来，虽然我觉得如果她有可塑性的话，还是想要严加教导的……

    但强迫没有才能的人努力，几乎就像是某种暴力了。

    话说回来，毕竟小夕莉本身打从一开始，就没想过要当小白脸了啊。

    勉强硬来不好，就在这里收手吧……

    就在我这么想的时候，藤花开口了：

    「对不起，可以稍微问一下小夕莉问题吗？」

    「……咦？」

    小夕莉抬起了头，看起来很疑惑地望向藤花。

    藤花以温柔的声调问道：

    「小夕莉，你喜欢那款游戏对吧？」

    「……算是吧。」

    「如果拿到限定SSR的话你会很开心吧？」

    「……是啊。」

    「太好了，这样一来就没有什么好烦恼的呢。」

    藤花露出微笑，将视线转向我这边。

    察觉到一切的我，将拿在手上的卡片交托给她。

    藤花将那卡片递给小夕莉，告诉她：

    「请抽吧。」

    「――！」

    小夕莉张大双眼，以虚弱的声音回应：

    「可、可是……我不能再继续、浪费小藤花的钱……」

    「这不是浪费。」

    藤花果断地说：

    「因为只要抽这个转蛋，小夕莉就可以拿到喜欢的东西对吧？为了这理由所使用的金钱不可能会浪费啊。如果你认为会浪费的话我这就撤退了。」

    「同感。如果花几万圆就能让小夕莉开心的话，没有比这个更便宜的花费了。」

    「小夕莉的笑容，是偶们的SSR喵。」

    在藤花讲完之后，千鹤跟纱奈接着露出笑容说。

    「……你、你们为什么、为了我……做到这个地步……」

    「这种事还需要说吗？」

    面对颤抖不停惊慌不堪的小夕莉，藤花嘻嘻笑着放声说道：

    「当然是因为我们，非常喜欢小夕莉。」

    「――！」

    这句话，让小夕莉的泪腺溃堤了。

    鬼也会掉眼泪。

    从那曾经说过即使在地狱也要我画原稿的小夕莉眼瞳中，落下了温暖的泪滴。

    麻耶小姐也对掩口露出感激神情的小夕莉，露出了微笑：

    「……中野小姐，虽然这个人完全没有讲师的能力，而且是真正的人渣……然而很遗憾的是，他有不得不让人认同的优点。」

    「……这种家伙有？」

    「是的。那就是他完全理解，怎么做能让藤花她们高兴这一点。」

    「――！」

    「勉强用商业上的说法来形容，就是他一直站在使用者的角度来看事情。即使会被无关人士抱怨，但仍然把让满足顾客当成是重要的事，只要能够一直做到这件事，我认为就应该要有正面评价。漫画不也是这样吗？」

    「……说的也是。即使九成读者都是酸民，只要有一成死士，这部作品就是真货了。」

    「所以请中野小姐鼓起勇气，来转蛋吧。」

    「…………我明白了。」

    虽然感觉上好像听到了几个失礼的地方……

    不过因为我很宽容所以就当作没听见了。

    「为了自己，也为了大家……」

    小夕莉眼中的光回来了，挫折的心也复活了。

    「――我！要来！转蛋！」

    她紧握拳头热情宣言。

    这也算是一个奇迹，对于小白脸而言也是必然。

    小白脸不管在什么时候都是依靠某人的支持而活着。

    而正因为如此――

    「就是这个志气！小夕莉的话绝对办得到！」

    「没错！连阿春都办得到的事你也别放弃！」

    「偶想看小夕莉变成主角的时候喵！」

    才能让自己所重视的人展露笑颜。

    「是啊，干就干吧！」

    小夕莉从藤花那边收下苹果卡片，立刻输入序号。

    迅速买进「石头」，回到先前吃下败仗的战场，转蛋画面。

    「――要上喽。」

    她大大深呼吸一次，静静地在萤幕画面中点选。

    转蛋的特效出现，SSR数量是――零。

    虽然有了追击的情绪，不过果然还是没那么简单就行得通。

    「唔……！」

    小夕莉咬紧牙关，有些难受地捂着胸口。

    看到这个场景的藤花从她的右手臂、千鹤从她的左手臂，纱奈则从她的背后靠近了过来。

    「没问题！你还可以！」

    「不用急没关系喔，镇静点转吧。」

    「支援交给偶们喵！偶的魔力会在一决胜负的时候注入喵！」

    从未有过这么令人信赖的友军。

    小夕莉倏地浮现笑容，不发一语点了点头。

    她已经明白，自己该做的事。

    被萝莉们紧抓不放的她，以美丽的指尖转蛋。

    然后――

    在第十二次的十连中，激烈的特效显示出来了。

    「――！这个是……终于出了吗？」

    「有喔！」

    「这个时候更要冷静！」

    「就是这里喵！让所有的魔力集中喵！」

    「相、相信会出来的……！」

    小夕莉、藤花、千鹤、纱奈、麻耶小姐、当然还有我。

    大家的思绪合而为一――

    「出来！」「请出来！」「来吧！」「来喵！」「拜托了！」

    终于，限定SSR出来了。

    也就是说宛如黑白棋一般……

    到目前为止的各种辛酸，转变为迈向胜利的伏笔。

    小夕莉的努力，与大家不惜一切的声援，全都有了回报。

    沉积已久的忧郁尽数吹散，欢喜的气氛席卷而起。

    「――太棒啦！出现了！」

    「恭喜您！您办到了呢！」

    「我就知道小夕莉会成功的！」

    「偶也相信你最后会赢喵！」

    「辛苦您了，是一场美好的战斗。」

    因为感动而颤抖不停的小夕莉被萝莉们紧紧抱住，麻耶小姐则像是在慰劳般送上掌声。

    「谢谢！托大家的福……！」

    小夕莉又噙着泪水道谢了。

    她意外地容易掉眼泪呢～如此想着的我，也满面笑容向她鼓掌。

    在大家彼此分享喜悦，情绪也恢复稳定的时候……

    身为讲师的我做了结论。

    「那么，既然小夕莉的贵重泪水也让我们见识到了，就进行下一课吧。」

    「――什么！我可没哭啦～」

    「不用害羞啦，我不会跟公司的人说的。」

    「……说好了啊。」

    那是仿佛要表达「如果毁约我就杀了你」的眼神。

    「……话说，我也没有认识的人可以说啦。」

    我有些惊吓地回答，并进入主题。

    「因为你透过大腿枕头习惯了撒娇，也透过转蛋锻炼了小白脸精神，我想终于可以进入实际演练了。」

    「……小白脸的实际演练是什么啦？」

    小夕莉似乎很厌烦地眯起了眼睛。

    「虽然是有各种各样的招式，不过首先我们还是演练基本的『抚摸』吧。我想今天的课就上到这个地方，所以赶快学会它就结束吧。」

    因为我觉得一开始先做个示范比较好，就抚摸在一旁的藤花的头。

    「嘻嘻，真是谢谢您&#9825;」

    藤花露出软绵绵的笑容。

    「唔……为什么是藤花啦。」

    「是喵，要示范的话偶也可以喵。」

    「啊啊，抱歉，等等也会摸摸你们两位。」

    我苦笑着安慰因为不满而嘟起嘴唇的千鹤与纱奈。

    「好啦，大概是这样的感觉，请试试看吧。」

    对小夕莉跟麻耶小姐说。

    「……就算你说是这样的感觉也没用啊。」

    「……是的。」

    「是在害羞什么呢，你们两位都不是第一次摸了吧？」

    麻耶小姐当然不用说，小夕莉之前来的时候也应该摸过三个人的头才对。

    「这么说是没错，可是该怎么讲，要这么慎重地摸会紧张吧……」

    「讲这样反而会提高困难度啊。又不是考试什么的，就请先试着抚摸藤花的头吧。」

    所谓知难行易，我请藤花移动到困惑中的两人面前。

    「请不要客气&#9825;」

    该说是所谓顾客优先吗？藤花先将头偏到了小夕莉那边。

    「……那么，失礼了。」

    小夕莉仿佛像是第一次碰触狗狗的少女一般，战战兢兢地抚摸藤花的头：

    「啊～果然小藤花的头发，轻柔滑顺好舒服啊～」

    「呵呵，真是谢谢您。」

    我随意挑了个时机先请小夕莉停手。

    并问藤花：「怎么样？」

    「嗯～这个嘛～」

    藤花思索了一会儿，似乎有些不好意思地回答：

    「虽然是有舒服，不过跟老师比果然还是感觉不太够呢。」

    「哎，也就这样了吧。」

    这个答案大致上符合我的预期。

    如果她说这样摸也比我行的话我的专家立场就站不住了。

    「这个嘛，要跟阿春比就太可怜了啦。」

    「是喵，大葛格的次元不一样喵。」

    千鹤与纱奈也补充评论。

    「唔！……是怎样啦，这种无药可救的败北感……」

    「……没办法的啊，那个人，已经完全理解让藤花她们开心的要诀了……」

    麻耶小姐摇了摇头，安慰沮丧的小夕莉。

    「那么，接下来是麻耶小姐。」

    「……好的，失礼了。」

    为了方便比较，我请她同样抚摸藤花的头。

    在相处时间久的情况下，她的手法比小夕莉熟练，然而――

    「嗯～果然还是比不上老师呢～」

    藤花的感想几乎是一样的。

    「……让您讲出这样的话语，就算做好心理准备还是会受到打击啊。」

    「……我明白喔，园原小姐。更别提对手还是这家伙。」

    麻耶小姐叹了口气，小夕莉则像是要给予鼓励般拍拍她的肩膀。

    「顺便问一下阿春跟她们两位，具体来说是哪边不一样呀？」

    「这个～该怎么说呢。如果要刻意用一个词汇来说的话……精确度吧。」

    藤花被千鹤一问，一面思索一面回答：

    「老师会在我想要的时机对我想要的地方，用刚刚好的力道抚摸。」

    「啊～」「喵～」

    可能是取得共识了吧，千鹤与纱奈都应声点头。

    藤花怀着热情继续陈述：

    「还有，就是这个吧。虽然感觉上两位是用整个手掌抚摸我，可是老师不光这样，连手指都有很细心的动作喔。而且他梳理头发的方式也很绝妙。」

    「啊，经你这么一讲真的是这样耶。因为太自然了在这之前都没有意识到。」

    「喵来如此，是工匠的技巧喵。」

    二人似乎深有所感地沉吟着。

    「……我说你，一直都是用那么复杂的抚摸方式啊？」

    小夕莉以有些倒弹的姿态（为什么啊），将目光转向我这边问道。

    我苦笑着回答：

    「呃，我其实也没有去计算什么啦，不过就是凭直觉抚摸而已。」

    「……好厉害啊。」

    「是的，所以老师是天才。」

    小夕莉惊愕地说完，藤花就微笑了起来。

    「……虽然道理我明白，不过实践起来似乎很困难，有什么诀窍吗？」

    麻耶小姐皱起眉头，以学生角色的样子寻求指导。

    「怎么说呢……是爱。」

    「……这种不着边际的建议是怎样，爱的话我也有。」

    「……也是啦，对不起。」

    被回了一张怒脸的我，惶恐道歉了。

    真的，就连我自己都觉得刚才很过分……

    正因为是靠直觉在摸，所以完全不知道要怎么述说才好。

    「大葛格，与其用话语来表达，不如用实际体验还比较快喵。」

    「啊～有可能喔。」

    我同意纱奈的意见，转身跟两位美女面对面。

    「……咦，要给你摸头喔？」

    「……说得客气点，这绝对是要避免的……」

    我被赏了露骨的厌恶表情，起码再稍微对我委婉一点吧。

    「为什么呢？能够让老师抚摸，可以说是奇迹一般的幸运喔。」

    「是呀，虽然我也明白你们会抵抗，不过这真的还是体验一下比较好。」

    「大葛格的抚摸是现代的魔法喵，错过这个机会的话一辈子都会后悔喵。」

    萝莉们代替我吐槽了。

    「呜……不是啦，也许这也是没错啦……」

    果然还是感到难为情吧，小夕莉有些不知所措地解释。

    「……这个，我们好歹也是有、自尊的啦……」

    相对的，藤花竖起食指提醒她们：

    「啊！小夕莉，这是『叉叉』的喔！」

    「咦？」

    「小白脸是不需要自尊的。没错吧，老师？」

    「是啊，毕竟自尊跟实际利益，哪个比较重要应该也不用说了吧。」

    对于藤花的话语我深深点了点头，说道：

    「优秀的商业人士，也是会刻意去扮演小丑的呢。」

    「在必要的时候舍弃自尊，也是自尊的一种存在方式喵。」

    千鹤与纱奈也你一言我一语。

    「……确实，这个人豁出去的方式是很厉害，不过绝对无法尊敬他。」

    「……也是啦，一般说来就算人家希望我也当不了小白脸啦，不过铁定无法尊敬他。」

    麻耶小姐喃喃自语，小夕莉接着回应。

    虽然被这两个人多嘴了几句，不过我就认为她们是在隐藏害羞吧。

    「没办法，既然三个人都说到这个份上的话，我也就做好心理准备吧。」

    小夕莉脸上露出苦笑，感叹说道。

    「咦……中野小姐，您认真的吗？」

    麻耶小姐的眼睛睁得圆圆的。

    「是啊，就跟刚才小藤花说的一样，任何事都要有经验嘛。」

    说完小夕莉耸了耸肩，对我以粗鲁的口气说道：

    「喂，来摸啦。」

    「……呃，就算你用这种心情要我来我也不想做啊。」

    抚摸是要从彼此的心情一致开始，才会发挥真正的力量。

    有点像是恋爱的概念，单方横行是行不通的。

    重点是，我是个绅士，并不认为自己会想要碰触讨厌我的女性。

    「小夕莉，请你好好向老师拜托。」

    「好歹你们是讲师跟学生的立场啦。」

    「管理队友的动机，也是编辑的工作喵。」

    三个人理解我的无力感，提出了劝诫。

    小夕莉「呜……」了一声说不出话来。

    可能是觉得情势不利吧，没多久她就像是在忍耐屈辱一般的紧咬嘴唇说道：

    「…………请、请你、摸吧。拜托你了……」

    说完，就低下头去。

    ……又不是对上半兽人的女骑士，难道就不能恳求得再可爱一点吗。虽说跟我同类的人当中，也是会有「这样也很赞」的声音。不过对抚摸来说轻松地做非常重要。话说，因为也没有要人家低头的意思，对我这边来讲反而感觉心痛……

    「……那么，我就不客气了。」

    我略略感受着罪恶感，慢慢将手伸了过去。

    心脏扑通扑通地跳个不停。啊，不行、一来真的就紧张了……

    不过，虽然自己讲有点那个，但在这种时刻所发挥的是专家的技巧。

    在碰触到小夕莉头的那一瞬间，手就在几乎无意识的情况下有了动作。

    仿佛在纤细的发丝间摩娑一般，一面确认反应一面抚摸。

    「――！」

    小夕莉身体抽动了一下，她捂住了嘴似乎是要抑止声音。

    总之我在差不多十秒的时候放开手，结果……

    「――可恶！你还真的超能摸的啊！那是什么鬼啊！」

    小夕莉满脸通红发出怒吼。

    「呵呵呵，没错吧没错吧。」

    「真的，会上瘾到不想停呢～」

    「如果有抚摸店的话，这样摸三十分钟可以拿到五万圆喵。」

    萝莉们露出得意的笑容。

    我感觉有点像是温柔旁观新手的资深御宅族呢。

    「那么，再来是麻耶了吧。」

    「！……不、不用、我就不用了。」

    藤花才说完，麻耶小姐就焦急摇着头。

    「小夕莉都接受了，不用那么害羞啦。」

    「是呀，园原小姐。虽然不甘心，但他这厉害的地方如果没试着去体验是不会知道的。」

    「呜呜……可、可是……」

    被原本还是友军的小夕莉这么一说，麻耶小姐的内心激烈困惑着。

    「麻耶小姐，成长的机会是不应该放过的。刚才你问阿春秘诀，表示你也想要摸得更熟练对吧？」

    「麻耶小姐的抚摸能力如果提升的话，对偶来说也会很开心喵。」

    千鹤跟纱奈也在身后推了一把。

    这让麻耶小姐终于点头。

    「…………我、我明白了。」

    并以真挚的眼神转向我这边，漂亮的鞠躬之后，说：

    「……拜托你了。」

    该怎么说呢，这很像武道比赛之前的气氛啊。

    所以说，就轻松点做啊……

    虽然我忍不住这么想，不过，我也能理解麻耶小姐的心情。

    她想提升抚摸能力，跟萝莉们一起开开心心地玩。

    就是这么简单的动机，让麻耶小姐鼓起一切勇气。

    一切都是由于对萝莉们的爱。

    果然对抚摸来说最重要的果然还是这个啊～我又思考出新见解了。

    很好，为了回应麻耶小姐的心意，我也认真摸吧。

    「我要上喽。」

    「……好。」

    麻耶小姐闭起眼睛，将头靠向我这边。

    我稍微深呼吸一下提高集中力，碰触麻耶小姐的头。

    无视扑通扑通吵闹的心脏，细心地抚摸。

    以宛如花式溜冰的动作，在光泽的秀发上优雅滑行。

    果然还是在差不多十秒的时候放手了。

    「…………」

    麻耶小姐以头靠过来的姿势僵在那里，仔细一看她的耳朵一整个红。

    「麻耶，怎么样呢？」

    藤花微笑着出声之后，麻耶小姐像是回想起什么般慢慢抬头。

    可能是内心动摇吧，她的眼神四处转动，低声说出了一句感想：

    「…………太、太厉害了……」

    「对吧！」

    「能够共同拥有这份心情真是高兴呢。」

    「麻耶小姐，你已经很努力了喵。」

    瞬间绽放笑容的萝莉们，天真地围绕在麻耶小姐身边。

    小夕莉不顾这令人泛起微笑的光景，在我耳边悄声说：

    「……喂，不觉得超级色的吗？」

    「……不用跟我一一确认啦。」

    我以死鱼眼吐槽。

    在萝莉们面前想邪恶的事是NG的。

    …………不过我完全同感就是了。

    在那之后有一段时间我们进行抚摸特训。

    果然以实作方式接受我的技巧似乎很有效，不管小夕莉还是麻耶小姐都有很明显的进步。到最后萝莉们的评价是，如果我的抚摸能力是100分的话，二个人就差不多是50分左右。

    「……就算这样，也只有这家伙的一半啊。」

    「……真不甘心。」

    小夕莉跟麻耶小姐沮丧地叹气。

    「你们在说什么呢，有老师的一半已经相当厉害了喔。」

    「是呀，如果奥运有『抚摸』项目，你们已经可以跟世界级选手对战了耶。」

    「团体赛的话一定是日本队压倒性胜利喵，要更有自信点喵。」

    就这样，感觉不错大家肚子也饿了，于是开始吃晚餐。

    是最高级的寿喜烧。

    大家吃得津津有味，打开话匣子，过了一段美好时光。

第五卷 小白脸牛郎

    「这么说来，老师，我想要体验一下牛郎俱乐部看看。」

    从小夕莉来玩以后过了一个星期，在十二月上旬的假日。

    跟我一起在床上轻松休息的藤花，突然说出这样一句话来。

    对这句完全不像清纯萝莉该有的发言，我困惑地问道：

    「……咦，为什么这么突然？」

    「我在前几天出席的交流会上，无意间听到某位女社长说的。她说，牛郎俱乐部真是太让人开心了。就当作自己被骗，只要是女人都该去一次。」

    「…………」

    我说不出话来，悄悄地叹了口气。

    哎呀哎呀，怎么说呢，虽然会让人觉得「你这个小白脸没资格这么说」……

    可是拥有「社长」头衔的人，真的尽是一群不像样的家伙耶。

    其实我不会否定去牛郎俱乐部这件事，毕竟那也是娱乐的一种。

    可是，也不能在有JS的场合毫不遮掩地讲吧。

    而且这回还是女社长在讲。

    不过仔细一想这也是理所当然的。

    想让有魅力的异性服侍的愿望，并不是男性的特权。

    毕竟即使是在COMIKET掀起旋风的那对华丽姐妹也是有所谓「高颜值汉子」的男性助理呢。虽然没什么关系不过我就是想脱口说出「高颜值汉子」，真是个有魄力的词汇。照这趋势下去说不定有一天也会出现「高颜值萝莉」这样的用语，不过让我来用的话感觉会满傲慢的所以还是免了吧。

    闲话休提。

    确实牛郎俱乐部应该是十八禁才对。

    即使是藤花的心愿，我也不可能违反法律。

    所以答案当然是「NO」没错……

    不过，事情并不那么单纯。

    为什么她会想要体验看看呢，我有必要好好掌握。

    如果无视这点就劈头否定的话，很难说对将来不会有负面影响。

    要清纯派的藤花真的沉迷于玩弄男人的话可就太糟糕了。

    我身为小白脸必须要诚实面对，视情况给予指导才行。

    如果可以的话是也想找麻耶小姐商量，不过很不幸的是今天她因为工作外出了。

    算了，没办法。我一个人想办法搞定吧。

    下了如此决心的我，首先试着确认：

    「……呃～藤花，你知道牛郎俱乐部是什么样的地方吗？」

    如果要我加入偏见说出来的话，那是一个跟轻薄男人喝高贵酒的地方。

    不管认识的女社长有多么赞不绝口，我不认为藤花会很想去那种场所。而且藤花相当容易对事情坚信不疑，从先前的经验来推想，有什么地方误会的可能性很大。

    可是跟我的预期完全相反，藤花的回答是这样的：

    「就是让很棒的男性来宠我，开开心心喝酒的地方吧。」

    ……奇怪，大致上是一致的耶。

    咦？也就是说，该不会……她真的对玩弄男人抱持兴趣了吗？

    不会不会，我家的藤花不可能如此水性杨花。

    想甩开不安的我直接询问了：

    「那么，藤花想让轻薄的男人服侍吗？」

    「不想，我才不会有那种想法。」

    藤花摇了摇头，明确否认。

    如果不是的话她多少会发出「唔！」声表达不满。

    嗯嗯……？

    虽然庆幸她跟我所相信的一样，并非水性杨花，不过有点抓不到重点耶。

    我在内心偏着头表达不解，又对她问道：

    「呃……那么，你想体验牛郎俱乐部的什么呢？」

    「当然是想让很棒的男性来宠我，因为酒不行所以用果汁吧。」

    虽然不想让轻薄的男人服侍，可是想让很棒的男性来宠她……？

    这算什么，机智问答吗？

    因为我不是一休和尚，所以完全搞不清楚状况。

    赶快投降问正确答案。

    「抱歉，你的意思是？」

    「……对我来说很棒的男性，在这世界上只有一个。」

    藤花脸红了起来，有些害羞地回答我：

    「……也就是说，我想让老师您来宠我。」

    啊啊，是这个意思啊。

    终于完全理解了，我竟然这么迟钝，真是不好意思。

    「简单来说，就是想要找个时间，像我请藤花你们扮演酒家小姐那样，我来扮演牛郎就可以了吧？」

    「就是这个！」

    藤花瞬间绽放出光辉的笑容：

    「――啊，当然是那个喔，我没有什么邪念，这也是漫画的取材。」

    并似乎在掩饰什么似的加了说明。

    「漫画的取材。」

    「是的，说不定会有『阿春』在异世界的酒馆中以店员身份处理客人要求的剧情呢。」

    「这个嘛，的确没错。」

    虽然冒险跟战斗也很好，不过一直都那样也会让人喘不过气。

    像这种在街上的日常剧情我个人也是很喜欢的。

    「就是这样，一定要拜托您了！」

    「好啊。」

    面对用力低下头来的藤花，我轻声笑着爽快同意。

    毕竟是互相宠坏的关系，而且我请她当酒家小姐也欠了一份人情。

    再说如果她要来进行漫画取材，我也不得不帮一点忙了。

    「真是谢谢您！」

    就在藤花道谢的时候，传来了「叩叩」的敲门声。

    「打扰啦～」「喵喵喵～」

    穿着便服的千鹤跟纱奈走了进来。

    藤花合掌微笑说：

    「啊，两位真是幸运呢，来得正好。」

    「咦、什么？」「喵？」

    「其实从现在起『小白脸牛郎』要开始营业了。」

    「小白脸牛郎……？」

    「这个充满人渣感又令人心动的词汇是什喵？」

    千鹤有些狐疑的眯起眼睛，纱奈则向前探出身子询问。

    「我请当了牛郎的老师，来接待客人。」

    藤花很概略的说明了到目前为止的事情经过。

    「咦咦～阿春可以当牛郎吗？」

    千鹤要笑不笑的，以挑衅的姿态凝视着我。

    「哦，你真敢讲啊。」

    我露出大胆的笑容，继续说：

    「那么，要打个赌吗？」

    「……打赌？」

    「所谓牛郎是让客人心情好、掏钱消费的职业对吧？所以，我们用模拟的方式给饮料之类的好好标价，如果能让三个人掏出一定金额以上的钱消费就算我赢，怎么样？」

    「哦～很有意思嘛。」

    千鹤不怀好意的笑着，说：

    「如果我们赢的话你会为我们做什么呢？」

    「这个嘛，在我的能力范围内，不管是什么样的愿望，我就帮你们达成一个心愿吧。」

    「――老师，不管是什么样的愿望都可以？」

    「――这太棒了喵！」

    我的强势回答，让藤花跟纱奈都吓到了。

    相对而言千鹤可能还在警戒吧，她探询道：

    「……你还满有自信的嘛。」

    「事实上，是有自信啊。」

    在我知道的事情当中，牛郎是最接近小白脸的职业。

    基于这个理由我曾经做过各式各样的调查，想说如果可以在某些地方当作参考就好了。

    发表在网路上的经验谈、以牛郎为题材的漫画、记载传说牛郎事迹的实用书。

    虽然就连我自己也不知道这对小白脸生活能有用到什么程度……

    不过最低限度的知识是有的。

    如果对象是熟识的萝莉们，我认为模仿那些事情还办得到。

    「顺便问一下，阿春赢的话会怎么样？」

    「你们什么都不用做也没关系啊。」

    被千鹤问起，我干脆答道：

    「如果能让大家开心，光这样我就满足了。」

    结果，藤花跟纱奈都红着脸不太安分了。

    「……明明还没有开始，老师就棒到有点糟糕了。」

    「……喵喔，这场比赛，偶没有要获胜的心情喵。」

    「唔！……确实，好像不是只有嘴巴说说而已呢。」

    千鹤也有些害羞的将目光移开。

    「那么要怎么做呢？要一决胜负吗？还是不要呢？」

    「……好呀，就算输了也没有坏处，我就接受吧。」

    「说的也是，不论胜负，对我们来说都是大胜利。」

    「偶也大赞成喵。」

    千鹤、藤花、纱奈陆续点头，事情就变成这样了。

    我们从家居服换成简单的便服，立刻着手准备。

    因为光靠家里现有的东西还不够，我们去最近的超级市场买东西。

    我一面回应着萝莉们的要求，一面理所当然地拿了无酒精饮料，点心跟水果也随手挑了几样。专心挑选各种商品是满有趣的，不小心就买了相当多的量。

    因为一个人果然还是带不动，我们就分别拿着东西回家。

    必要的东西先送进冰箱。

    之后到我的房间，并启动PC。

    我一面看着发票，一面用PHOTOSHOP快速制作酒单。用免费素材增添华丽感，空白部分则即兴将SD角色描绘上去。

    另外，货币单位不用「￥」而是用「H」，当然是小白脸<Himo>的第一个字，用「￥」的话感觉有点现实，改这样比较像是游戏，感觉不错。

    为了营造出气氛，我顺便将价格订在原本数字的十倍左右，比方说罐装果汁的话就是1000H这样。这部分我有做了些拿捏，依物品类型有更高的倍率。

    在后面一直看着这项作业的萝莉们，似乎很佩服地出声叫着：

    「哇～酒单非常可爱呢&#9825;」

    「……阿春一但集中精神，真的就正常的厉害。不过大多时间都只发挥在玩上面是有点那个啦。」

    「有干劲大葛格的值得信赖程度很异常喵。」

    我将完成的酒单列印出来。

    对于还算可以的成品我感到满意，也让萝莉们确认并问道：

    「如果让三个人合计掏出10万H消费的话，就算我赢可以吗？」

    如果是罐装果汁的话这价格相当于一百罐。当然，这不是只靠我们就可以喝得完的数量。

    也就是说，我有必要仰赖更高额的物品。坦白说，这是相当严苛的条件。

    但也正因为这样，如果能够过这关的话才称得上是一流的小白脸牛郎吧。

    「也好，这样的话我没意见。」「我也是。」「无异议喵。」

    因为取得了共识，我们移动到一楼客厅。

    「那么，三个人可以坐在沙发上，然后彼此间留一点空间吗？」

    「您是说空间吗？」

    藤花张大眼睛不太明白我的意思。

    「是啊，至少希望有可以让我坐的空间啦。」

    「了解了。」「……嗯。」「喵呜。」

    三个人都坦率听从了。因为是大沙发所以空间很充足。

    接下来我就像穿黑衣小弟一般在藤花面前屈膝跪下。

    「有幸让您光临小白脸牛郎俱乐部『天』，真是非常感谢。」

    脱口说出有那个样子的台词。

    虽然有些不好意思，不过这种事不认真点就不好玩了。

    「二条女士今天是第一次光临吧，有指名人选吗？」

    虽说初次来店就突然指名牛郎的事情好像是几乎没有（因为没聊个几句也不会知道性格），不过这时候要重视气氛，毕竟打从一开始本店所属人员就只有我一个啊。其他比较耗时间跟麻烦的事情我也很干脆地割爱了。

    「请让天堂春先生过来。」

    藤花有所理解，微笑着这么对我说。

    「我明白了。」

    我恭恭敬敬地鞠躬过后，这回在千鹤面前屈膝跪下，并略过了开场招呼：

    「丹泽女士的指名人选是？」

    「咦，要一个一个问吗？」

    「是啊，设定上虽然是大家同时来店，不过桌子不一样，拜托了。」

    看着眼睛眨个不停的千鹤，我回复本来面目说明着。

    「算了，也好……那么，就拜托天堂春吧。」

    「我明白了。」

    我同样鞠了个躬，接着走到纱奈的位子。

    「小森女士的指名人选是？」

    「当然是大葛格，天堂春喵。」

    「我明白了。」

    我站起身来向三人宣告（一个一个说变得有点麻烦了）。

    「那么我去叫他过来，请稍候大约十分钟。」

    「需要这么久呀？」

    千鹤的眉头皱起来了。

    「不好意思，因为他是我们家的头号红牌。」

    「从下面倒数上来也是头号红牌吧。」

    「这句话照惯例就不用说了。」

    我苦笑着，往楼梯方向走去。

    迅速冲上三楼，走进自己房间里的步入式衣柜。

    当然是为了要换衣服。

    虽然角色扮演服装占了九成，不过我的衣服还是有的。

    我在那当中取出了好好收藏着的一套衣服。

    是我在大阪请三人买给我的高级西装。

    果然说到牛郎还是要这一件啊。

    虽然我没有痞子风穿搭的概念，不过机会难得我想做到好。

    我装备了当时一起买下来的领带跟皮鞋。虽然穿皮鞋让我感到犹豫不过光脚不太庄重，而且因为是新鞋子，走在室内也没关系吧。

    如果可以的话是也想给头发做个造型，不过不幸的是因为平常没有在用，所以我也没有发蜡之类的东西。真糟糕，刚才外出的时候如果有买就好了。算了，毕竟如果跟平常的我差太远也有点那个，这次先这样就好了吧。

    换好衣服的我，悠然自在地回到一楼。

    「让各位久等了。」

    「「「――？」」」

    看来是不错的惊喜，三个人都张大眼睛抽了口气。

    「感谢您们的指名，我是天堂春。」

    我以自己努力挤出来的美男子嗓音向她们打招呼。

    如果有名片的话就更好了，不过这回我没有事先想到那个地步。

    「――好、好帅！」

    「――呜呜……这有点、卑鄙吧。」

    「――糟喵！这点燃偶的热情喵！」

    三人都脸颊晕红，紧紧盯着我全身看。

    ……太好了，好像真的得到好评。

    如果在这个地方失手的话可以说是当众丢脸，其实是有点不安。

    我在没让她们察觉的情况下轻叹一口气，重新启动小白脸模式。

    虽说我完全没有牛郎的样子。

    不过为了让三人开心的样子，在漫画中派上用场……

    我就集中心神扮演头号红牌牛郎吧。

    总之嘛，就这样。

    我露出爽朗的笑容（自称），出声对藤花说：

    「公主，我可以坐在那边吗？」

    「公、公主……？」

    「啊～因为在牛郎俱乐部好像都是这样称呼女性客人。」

    面对困惑的藤花，我苦笑说明。

    不行，一回复本来面目我就害羞起来了，要尽可能融入人物角色当中啊。

    另外因为如果一直扮演细心角色的话好像会很累，我也将自己调整成比较友善的感觉。

    「原来如此，是所谓的业界用语吧。」

    藤花微笑起来，比了比右手边对我说了声「请坐」。

    我不客气地坐了下去，整个人几乎紧紧贴着藤花。

    甜蜜柔软又温暖，藤花的触感传了过来。

    「啊呜……是不是有点近呢？」

    藤花红着脸动了一下身子。

    「不可以靠近吗？」

    「不、不是不可以……」

    「太好了，因为这样子可以比较快培养感情呢。」

    与其说是友善，不如说比我想象的还要有痞子的感觉啊。

    其实刚才的台词，是模仿某部漫画的人物角色。

    他是自来熟系的一流牛郎，在作品中爽朗的感觉也不错……

    可是，自己就算说这些话会不会被当成是在搞笑呢？我对此感到不安。

    果然这就是现实与漫画的差别啊。

    还是说单纯只是因为我不是帅哥呢……

    不过嘛，幸好没人吐槽。

    就不要想太多，顺着当时的状况进行下去吧。

    「等一下，为什么你只黏着藤花呀？」

    「是喵，偶也要你来我这边喵。」

    取代吐槽的是，来自千鹤与纱奈的投诉。

    这里就用黑衣小弟模式应对吧：

    「不好意思，等一下会过去打扰的，还请稍候。」

    「……唔，快一点啦。」

    「……等很急喵。」

    二个人似乎有点不满，不过还是暂时撤退了。

    本来的话似乎是有助手（没有被指名的牛郎）会去跟公主对话，让她在王子（被指名的牛郎）到来以前不会无聊，不过正如我先前所说只有一个人所以也没办法。

    「总之要干杯才好啊，小藤花喝什么呢？」

    我以小白脸牛郎的角色重新看向藤花，一边瞧着酒单一边询问。

    「……您、您推荐什么呢？」

    「嗯～如果喜欢甜的话苹果汁之类的如何？我也很喜欢。」

    是100％原汁的罐装果汁，因为是还不错的牌子所以一罐2000H。

    「那么，就喝那个。」

    「感谢。那么，我准备好就回来请稍等一下。」

    我轻轻抚摸她的头之后，就先离开座位。

    接着，我移动到千鹤面前。

    「让你久等了公主，坐旁边可以吗？」

    「……是可以，可是你真的让我等太久了。」

    「抱歉抱歉。」

    我苦笑着道歉，同时紧贴着千鹤左边坐了下去。

    千鹤脸颊泛红开始抱怨：

    「……等、等一下，我没说可以坐这么近呀。」

    「没关系嘛，今天这么冷，就用彼此的体温互相取暖吧。」

    跟刚才一样，这也是漫画中有的台词。一个有点坏坏的人物角色常说这种话，这种有些性骚扰风格的轻薄言语在作品中还满容易令人神往的。

    不过正如先前所说，自己就算说这些话感觉也只会被当成是性骚扰吧……

    不是有企图的性骚扰，而是耍了帅结果被当成是性骚扰，总觉得非常逊啊……

    事实上千鹤连偷笑也没有，眼神也变得很冷淡。

    「你白痴呀？不管怎样，室内就很舒服吧。」

    「小千鹤如果没有在身边，我的心就会冷啊。」

    「可是你那台词冷太多了吧？」

    因为我的心快要受到挫折了，希望这么认真的吐槽还是别说了……

    不过，小白脸的一项特技就是抛弃得了羞耻心。

    「这样的话就更得要坐过来了。」

    我一说完，便用右手臂抱住了千鹤的肩头。

    「――啊！喂！」

    「啊～好温暖好安心。」

    「…………真是的，知道了啦。」

    千鹤叹了口气，接受了我。

    「那么，来决定要喝什么吧，小千鹤的心情如何？」

    我看着酒单询问后，千鹤露出了小恶魔一般的不怀好意笑容：

    「我只要水就好了。」

    「咦，水？」

    「没错，而且不是矿泉水是自来水喔，这样的话就不用钱了吧。」

    ……原来如此，这表示她很认真的在思考比赛的事情吧。

    好啦，该怎么办呢。

    既然我这边也是赌上自尊来面对了，就完全没有打算要输。

    得要说点什么好听话，让她点些什么才行。

    「了解，的确水的话是不用钱，小千鹤是个很实际的人呢。」

    「呵呵，还好啦。」

    「不过像小千鹤这样的可爱女生，我觉得自来水是不太适合啦。」

    「这种话就不用说了。」

    「咦？」

    「我说少讲废话，赶快拿过来啦。」

    「…………是的，我明白了。」

    与其说是公主感觉上还更像是女王大人的声调，迫使我只好听从。

    真不愧是千鹤，一般手段对她行不通，还没到干杯我就完全败北了。

    不过嘛，就是那个啦，毕竟是客人的强烈希望吧。这时候回嘴反而把事情弄僵就更亏了。而且这才是刚开始，之后再挽回来就好，不用着急，嗯……

    我在以夸耀胜利的姿态笑着的千鹤面前低下头去之后，便离开座位。

    移动到纱奈面前。

    「抱歉我来晚了公主，坐旁边可以吗？」

    「可以喵，主角就是要晚来的喵。」

    纱奈宽容的对我说完，便拍了拍左边。

    「谢谢。」

    我的表情很自然地缓和下来，就跟先前紧贴着对方一样坐了下去。

    虽然是废话，不过牛郎也是人。

    温柔的客人当然能让自己可以心情不错地工作。

    仿佛读取了我这样的思考。

    「喵呵呵，在偶的位子上就把工作忘掉，放轻松就好了喵。」

    纱奈往我这边靠过来，抚摸我的头。

    她熟练的模样很难想象是初次来店，托她的福我也进行得很轻松。

    我一面抚摸回去一面看着酒单：

    「小纱奈，想喝什么？」

    「这个喵喔……总之先来个少女的鲜血喵。」

    她说的是番茄汁吧，健康也好。顺带一提要1000H。

    「那么，我去准备好就拿过来。」

    「快点回来喵。」

    小纱奈向我挥了挥手，好可爱。

    我抚摸了她一下下之后，离开了座位。

    总之先去餐具架，准备了六个玻璃杯并拿到桌子这边来。

    数量之所以多了点是因为包含我的份，为了要在各自的座位使用。

    接下来是饮料，苹果汁跟番茄汁因为都是罐装就直接取用，自来水则装在平底玻璃杯中拿过来。顺带一提自来水就不用说，刚买的饮料因为没冰过也是常温的；为此，我在冰桶里装了许多冰块并拿着它走了过来。

    ……要怎么说，比想象中还要忙啊。

    果然人手不足就是无奈，至少趁麻耶小姐在的时候做这些事会比较好吧。不过在那种情况下，可能打从一开始就没办法让她许可我营业了。

    不管怎么说，我在大致找齐了东西之后，回到藤花身边。

    在二个玻璃杯中装了冰块，「噗咻」一声开了饮料罐。

    将果汁「咕嘟咕嘟」倒进去，终于可以干杯了。

    「那么，我要喝了。」

    「好的，干杯&#9825;」

    我们让杯子碰出了低沉的声响，将玻璃杯拿到口边。

    这时候我不做啜饮之类的小气举动，一口气把果汁干掉。

    「哇啊，好棒的喝法！」

    藤花开心的微笑起来，一面大声拍手一面夸奖我。

    「对吧？小藤花你也咕嘟一声喝下去吧。」

    「咦咦～我才没办法喝那么多啦。」

    「没问题的啦，难得我们能够像这样相会，今天你就抛开束缚吧。」

    我一面说着一面倒第二杯让饮料罐变空。某一本书是这么记载的：一流的牛郎不会只顾自己喝，而是擅长让客人喝。

    「好啦，跟我一起喝吧，喝了我就摸摸你当作奖励。」

    「嗯～我明白了。我会努力的！」

    我们再度触碰彼此的玻璃杯，同时一口气把果汁干掉。

    ……不过，有点那个啊。虽说是果汁可是勉强藤花去喝，果然还是有点感觉自责。强迫人家喝的部分就控制在这一杯吧。

    我先一步喝完，静观藤花。

    「……嗯……嗯……」

    她两只手拿着杯子拼命努力的咕嘟咕嘟，好可爱。

    噗哈啊～她又可爱的呼出一口气，将变空的玻璃杯放了下来。

    「哦哦，你成功了啊小藤花！」

    我不只照约定抚摸，还不自觉紧紧抱住了她。

    「……嘻嘻，真是谢谢您&#9825;」

    藤花幸福的说完，就将脸埋进我胸口。

    我在感觉差不多的时候放手，又看着酒单说：

    「接下来要喝什么呢？」

    「呃～这个嘛，老师您想喝什么呢？」

    虽然应该很少人会称呼负责作陪的牛郎为「老师」，不过我略过这点。

    「这个嘛，毕竟步调太快也有点那个，对我来说是希望慢慢喝点好东西吧。」

    「原来如此，好东西啊。」

    「是啊，如果能够倒那个给我，我会很开心吧。」

    我尽可能装出一副若无其事的样子，指向可尔必思的瓶子。

    因为我设定了比较高的价格所以有1万H，而且因为是宝特瓶装所以今天就算喝不完也没关系。

    因此如果加上这个我就赚非常大了。

    话说回来，如果这时候没办法让她说OK的话我就几乎没有胜算了。

    虽然还在开局……但这是最重要的胜负关键。

    「可尔必思吗，不错呢。」

    「嗯，还有，我也要稀释用的矿泉水。」

    「我明白了，那就这么喝吧。」

    坦率的小藤花很干脆地同意了，成功啦。

    可是，双马尾插话阻挠了：

    「等一下藤花，这种事如果都听人家的就中了阿春的计呀。」

    虽然对其他座位的人出声也可以说是违反规矩，但在我要提醒对方注意这件事之前，千鹤就说话了：

    「这场比赛如果赢了就是什么样的愿望他都要听，别忘了。」

    「――这么说来，是这样没错呢。」

    藤花惊呼一声，有些过意不去地继续说：

    「对不起，果然可尔必思还是不用了好不好？」

    「……不好。」

    「咦？」

    对我而言也不可能在这个时候退让。

    不管怎样我就是希望她点，于是我紧紧抱着她并在她耳边低声说：

    「我已经决定了，要跟藤花一起喝最棒的可尔必思。」

    「――！」

    「拜托了，你让我有了这个心，要好好负起责任来。」

    这不是攻防策略也不是别的，就是像个小孩子一样耍赖。

    这种做法，并不是牛郎让对方照自己的意思做的方式。

    跟平常的我没有不一样，就只是讨软饭吃。

    不过，很有效果。

    「…………好的。」

    藤花在我的臂膀中，用力对我点了个头。

    「――等一下，藤花！你在说什么呀？」

    「对不起千鹤，被老师这样拜托，我不可能拒绝。」

    面对声调惊慌失措的千鹤，藤花以感觉上算是半豁出去的态度表达歉意。

    我露出笑容，在收据（笔记本）上舞动着笔。

    「谢谢藤花！那么，我就去拿过来，请稍等一下。」

    「好的，拜托您了&#9825;」

    我特别细心地抚摸她当作回礼之后，就离开座位。

    接下来照顺序是千鹤。不过，我刻意跳过往纱奈方向走过去。

    因为我在网路文章上看过这样的内容：

    牛郎的优先度，是依照客人愿意为自己消费的金额顺序决定的。

    虽然也不是没有微妙的罪恶感，不过这时候就照那样去行动吧。

    「咦，为什么要去那边呀？」

    「不好意思，之后就会过来，还请再稍候一下。」

    我以黑衣小弟模式回应千鹤的吐槽，就这么坐在纱奈的旁边。

    「喵喔，你回来了喵&#9825;」

    纱奈以笑容欢迎我，撒娇般紧贴了过来。

    「我回来了，你有做个好孩子吗？」

    「当然喵。」

    「嗯，好乖好乖。」

    我抚摸她的头一下后，便准备番茄汁。

    因为是迷你尺寸的罐装番茄汁，在彼此的玻璃杯都只能倒进去一点点。

    因为量少也有消费金额，对我而言是得救了。

    「干杯。」

    「干杯喵。」

    我碰过杯子之后就一口气灌下去。

    ……呜，番茄感相当强烈啊。

    几乎没什么甜味，是应该对身体很好的味道。也就是说，不好喝。

    我放下玻璃杯时不自觉的「……呼」了一口气。

    虽然番茄本身我并不讨厌，可是总觉得番茄汁有种怪味。

    虽说是因为纱奈的要求才买的，不过如果当时没买这东西就好了……

    「真不愧是大葛格，喝得好喵。」

    纱奈满面笑容，在我的肩膀上拍出「啪啪」响声。

    总觉得很像上司的称赞方式呢……

    不过不对，因为那是漫画或者是电视剧的印象，所以我也不知道实际情形就是了。

    这时候，我察觉到纱奈的番茄汁完全没有减少。

    「咦？纱奈不喝吗？」

    「偶就不用了喵。」

    「咦，为什么？」

    「因为不好喝喵。」

    我愣愣地这么问候，纱奈就毫不在意地回答：

    「虽然我不讨厌番茄，但是番茄汁有股味道，我不太喜欢喵。」

    那不就跟我完全一样吗！

    「说什么番茄汁，不是鲜血吗？」

    我忍不住吐槽了。

    纱奈让她的眼睛不停眨着，有些刻意地将头偏向一边：

    「……偶有这么说过喵？」

    「你没有说。」

    就算这动作超级可爱的，你也绝对没有说。

    「偶有说过喵，公主说的事情是绝对的喵。」

    是在玩国王游戏吗……不对，那种事在这时候已经都无所谓了。重要的是我在意这件事。

    「那么，为什么要点呢？」

    该不会只是想说出鲜血这个词而已吧……

    「是为了大葛格的健康喵。」

    「我的健康？」

    「因为是吸收很多瘴气的工作，所以希望你喝对身体好的东西喵。」

    ……唔，如果是这种理由的话我也就不能生气啦。

    虽然是想说「挑嘴是不好的喔」之类的话，让纱奈也喝下去……

    不过算了，这时候身为小白脸就好好宠坏她吧。

    「所以说，偶的份你也要喝喵。」

    「好喔。」

    因为剩下来也有点那个，我就听话干掉了。

    「那么，同样的东西再来一罐喵。」

    「……不了，再来就喝别的好。」

    继续加点这个就真的很痛苦了。

    即使以消费金额来说，我也希望她一定要点宝特瓶装饮料。

    「我有点想喝碳酸饮料。」我委婉表达了自己的希望。

    「喵喔，真拿大葛格没办法喵～这样的话就点暗之药水喵。」

    纱奈语带同情并耸了耸肩，对着酒单正中央的地方指了过去。

    所谓的暗就是黑，也就是可乐。

    「就豪迈点个特大瓶喵。」

    1500&#13206;的宝特瓶装可乐是1万H。

    虽然原价比可尔必思便宜，不过因为是碳酸饮料，我就设定成高价了。

    「不错喔，拜托一定要点。」

    当然对我来说也是大大欢迎。我一边抚摸着她一边说。

    「不行呀纱奈，别被阿春骗了。」

    千鹤再度插话阻挠。

    「偶知道喵千鹤，偶不像藤花那样天真喵。」

    纱奈气势十足的点着头，以坏心眼的笑容望向我这边，说：

    「只是，偶有条件喵。」

    「……条件？」

    「要像刚才藤花那样给偶热情的拥抱，轻声说出对偶的爱喵。」

    我苦笑着吐槽了：

    「在这个位子上，不是可以把工作忘掉吗？」

    「是喵，所以不是要用小白脸牛郎的身份，而是要用一个男性的身份做喵。」

    原来如此，如果是这么说的话我也就拿她没办法了。

    在听到这番话的同时，我拥抱了纱奈。

    「――啊啊！」

    千鹤大叫出声，似乎是在责怪什么。

    不过我漂亮地无视，继续回应纱奈的要求。

    「纱奈，我最喜欢你了，要一直在一起喔。」

    「…………就用暗之药水干杯喵&#9825;」

    纱奈也伸手绕到我的背后，紧紧抱着我并对我这么说。

    我们就保持这样的姿势一段时间，在感觉刚刚好的时候放开对方的身体。

    我一面抚摸她一面在收据上加写。

    「谢谢，我马上去准备。」

    「喵喔&#9825;」

    在互相挥手之后我离开了座位。

    并在优先顺序往后调的千鹤旁边坐了下去：

    「嗨，你还好吗？」

    「……没什么，就一般呀。」

    双马尾公主高傲地撇过头去，没好气地说。

    可能是受到两个好友不听自己劝阻点了宝特瓶装饮料的影响，她看起来很明显不高兴。

    很想抚摸她让她心情可以变好，就算只好一点点也行。

    可是，千鹤的情况是一个摸不好就有反效果啊……

    我一面思索要怎么关心她一面准备饮料。

    先在玻璃杯中加入冰块，再将平底玻璃杯的自来水倒进去。

    「那么，干杯。」

    「……干杯。」

    虽然千鹤还是一脸不高兴，不过还是让我碰了她的玻璃杯。

    我啜饮了一口，这个嘛，是不好喝。虽然我还满喜欢喝矿泉水的，不过果然还是没办法有那种把自来水咕嘟咕嘟灌下去的心情。也因为我是在接连喝了苹果汁和番茄汁之后再喝的关系，喝差不多一半就不自觉的将玻璃杯放下来了。

    「……等一下，为什么不像刚才那样一口气喝完呀？」

    千鹤皱起眉头吐槽过来。

    「还问为什么，这是当然的啊。」

    「没有牛郎会乐意喝自来水喵。」

    回答的人是藤花与纱奈。千鹤不满地回应：

    「可是，这是工作对吧？」

    「如果是工作的话就更不用说了，人家有必要去喝赚不到钱的自来水吗？」

    「呜……」

    千鹤被藤花直接指正，说不出话来。

    听到这么直白且正确的道理，我突然回想起某件事。

    这么说来在某部漫画当中是有一个会若无其事宣称「想要我坐下来的话，就先点香槟吧」这种个性强势的牛郎啦……

    记得在业界用语当中，是叫霸道营业还是什么的样子。

    一般的服务业不可能会出现，但对于喜欢那种本大爷角色的客人来说，似乎就很沉迷其中的样子。

    也对，毕竟在御宅族业界当中也是有一定数量的客群会将被骂称作是一种「赞美」啊。

    虽然我自己是比较喜欢被宠坏，但也可以理解这种性癖的存在。

    再说依照不同的委托金额而改变态度，也不仅限于牛郎。

    对VIP要慎重对待，而对不是那样的人则给予适当待遇，在商业上理所当然。

    相反的如果对两边都以同样的方式接待，反倒会变得不公平。

    对贡献消费金额的藤花与纱奈，我不能让她们感到有所损失。

    可能不仅要排出明显顺序，营造出更清楚的差别待遇会比较好吧。

    我狠下心来，顺着这个风向行动。

    「那么就这样，如果你想喝别的饮料就再叫我。」

    为自己的冷淡对待而心痛的我，离开了座位。

    「什！……等、等一下啦！我的部分这样就完了？」

    千鹤抓住我的外套，慌慌张张地留我下来。

    插图p231

    藤花与纱奈再度出声，对这举动发言纠正。

    「千鹤，好的服务是要花上相当价值的钱喔。」

    「用自来水就想要大葛格接待你，厚脸皮也要有限度喵。」

    「――话、话是这样说没错，可是玩个游戏需要做到这么露骨吗？」

    「这不只是单纯在玩游戏而已，同时也是漫画的取材。这样的话，老师当然要认真当好小白脸牛郎吧。」

    「不管是什么样的事情，大葛格总是认真的喵。」

    真不愧是会把我宠出名声的两个人。

    她们为我的心情做了完美的辩护。

    「……！」

    千鹤似乎无言以对，她紧咬着嘴唇低下头去。

    我则让她继续抓着外套，静观她的状况。

    「――啊啊真是的！我知道了啦！」

    没多久她就脸颊晕红，像是宣告投降一般的大叫：

    「现在马上就点宝特瓶装饮料，你也好好关心一下我啦！」

    「我很乐意。」

    我向变坦率的千鹤露出微笑，同时细心抚摸她的头。

    既然这样的话，我这边也可以全力接待客人了。

    比起消费金额之类的事情，能对千鹤温柔更让我感到开心。

    就这样，这么一来宝特瓶装饮料就是第三瓶了。

    因为可尔必思和可乐都是甜的，我请她点了黑乌龙茶。

    「黑」的乌龙茶也比一般的乌龙茶贵，这瓶的价格是一万H。

    虽然对藤花跟纱奈过意不去，但我还是请她们稍候，随即去冰箱将饮料拿过来。

    将其倒进新的玻璃杯，重新干杯。

    不用说，这回就一口气干掉了。

    然后我拥抱千鹤，一面抚摸她的头跟后背一面表达自己的心情：

    「谢谢你点给我好喝的乌龙茶，我最喜欢你了，千鹤。」

    「……嗯……」

    千鹤将脸埋在我的胸口，呼出温热的气息。

    看着她那副模样的纱奈，以感叹的语气做出了评论：

    「对偶们说成那样，结果千鹤的心也被大葛格夺走喵。」

    「这就是老师厉害的地方喔。」

    藤花嘻嘻笑出声来。

    于是――

    在这之后我轮流去坐每一个人的台，消费金额也不断顺利成长。

    「可以喝这个山梨县产的葡萄汁吗？」

    「可以喔&#9825;」

    我一面跟藤花互相抚摸对方的头，一面享用好喝的葡萄汁。

    「我肚子有点饿了，可以让我吃些洋芋片什么的吗？」

    「……真是的，真拿你没办法。」

    还请千鹤发出「啊～」的声音喂我吃洋芋片。

    「大葛格，偶想吃，草莓喵。」

    「好我拿来了。」

    更将纱奈放在自己大腿上并请她吃草莓（我自己也拿了几个来吃）。

    ……可是，这堵10万H的墙比想象的还要高。

    就在距离目标剩不到2万H的时候，我的手停下来了。

    「唔……！」

    玻璃杯中的东西仿佛在叫唤「快点干了我」，咻咻不停地冒着泡泡。

    不过一杯汽水，感觉却很沉重。

    毕竟东喝西喝的我已经喝了两公升以上了啊……

    在我的人生中第一次猛灌成这样。

    尤其碳酸系饮料所造成的损伤不断累积，身体似乎出现了排斥反应。

    「……老师，您还是别太勉强比较好……」

    藤花靠近这样的我，似乎很担心地对我说。

    这份关心让我很高兴，不过，我摇了摇头。

    「不可以。我要达到10万H，成为真正的头号红牌。」

    「……这样的话，我来点新的宝特瓶饮料。」

    「这也不可以。」

    桌上已经摆满了没喝完的罐装、玻璃瓶装、宝特瓶装饮料。

    依照我的估算，这是勉强可以在保存期限内喝完的量。

    在这种状态下就算加点，最后也是会拿去流理台倒掉吧。

    这样就不过是在浪费而已。

    如果我是正牌的牛郎，或许会觉得就算这么做也可以吧……

    但这违反了小白脸牛郎的作风。

    我会为了享受而奢侈，但不会为了奢侈而奢侈。

    这是我在过着小白脸生活的时候，暗自下的决心。

    因此像这种只为了数字而点酒水的事情，我是不可能会去认同的。

    而且当然，我也不可能会放弃。

    就像刚才藤花说的那样，这是游戏同时也是漫画的取材。换句话说我是以《小白脸时代》的主角身份，面对这场模拟游戏。

    现实的我虽然是废柴，但在那个世界的『阿春』不是那样。

    他为了萝莉们，会赌命完成自己的任务。

    既然这样，我也应该那么做。

    「――啊！老师！」

    我不顾藤花阻止的声音，咕嘟一声将玻璃杯中的东西喝下去。

    即使碳酸饮料呛到让自己流眼泪，还是靠毅力一口气干掉。

    然而，这不是结束，应该说现在才正要开始。

    我大大呼了口气，抓住了里头还剩很多的宝特瓶饮料。

    「大葛格，已经可以了喵。」

    纱奈在这时候，也从旁边位子上出声叫唤：

    「达成目标是很重要喵，可是，大葛格的身体是更更重要的喵。」

    ……这也确实没错，如果损及健康、让萝莉们伤心的话就本末倒置了。

    抱持勇气撤退也是一种选择。

    「大葛格已经很努力了喵，只是因为价格订得太公道而已，你已经充分表现出一流小白脸牛郎的样子喵。」

    「是啊，老师对我们来说，是全世界唯一的头号红牌。」

    「…………」

    两人很担心地劝说，让我找不到话语回应。

    果然要在这时候撤退了吗……

    「阿春就做你想做的就好了，她们两个说的没错，我觉得你做的很好。」

    在我默默烦恼的时候，千鹤开口了。

    「不过，要放弃不是还有点早吗？」

    那是既挑衅、又让人感到某种温柔的声音。

    藤花与纱奈皱起眉头说：

    「是这样吗？对我个人来说反而觉得有点晚了。」

    「是喵，大葛格已经到了极限喵，应该要好好休息喵。」

    虽然千鹤刚才还被两人出言劝告，不过这回她平静的回应着：

    「别误会，我可没有说要阿春勉强去做。」

    ……嗯嗯？我有点搞不清楚了喔。

    无法解读她的意图，我、藤花、纱奈的头上都浮现出问号来。

    千鹤有些害羞地拨弄双马尾，说明给我们听：

    「……所以说，阿春是有伙伴的对吧。」

    这一句话，让藤花跟纱奈的表情迅速开朗起来：

    「――原来如此，还有这一招啊！」

    「――我竟然都没有注意到喵！」

    察觉能力很差的我，还无法理解状况。

    不对，我多少是明白的。应该是为了要帮助我，三个人也会积极地喝吧。确实这很令人感谢，如果大家合力奋斗的话，大概也可以达成目标。而且假如这是三个人所希望的话，即使就我的作风而言也说得过去。

    不过，为什么曾对胜负执着很久的千鹤，会来给我支援呢……？

    在我只剩下这点还不明白的时候，藤花帮我发问了。

    「可是千鹤，这样好吗？你会输掉这场比赛喔。」

    「……对耶。如果说我不会不甘心的话，也就太假了。」

    千鹤大大苦笑着，仿佛是放下执着般对大家宣告：

    「可是，都让我看到这么拼命努力的阿春了……也就没办法了对吧？」

    听到这个回答，藤花跟纱奈都笑出来了：

    「呵呵，是啊。」

    「喵呜，这才是千鹤喵。说那么多还是很宠人家的喵。」

    总觉得，气氛好像变得一整个祥和。

    我一面品味着跟被孤立有点像的心情，一面战战兢兢地问道：

    「呃～也就是说，是怎么回事？」

    「……你真的很迟钝耶。」

    千鹤先是以得意的表情叹了口气。

    然后她撇过头去，有些害羞的告诉我：

    「……达成阿春的愿望，就是我们的心愿呀。」

    啊啊，是这么一回事啊。终于明白情况的我，也露出了笑容。

    ――真是的，你讲这话真令人开心啊！

    「很好！那么三个人都到我身边来！」

    已经没有离开座位的必要了，我展开双臂如此宣言：

    「来一段我特别珍藏的『抚摸队呼』吧！」

    「哇！那是什么！」

    原本就在我身边的藤花眼睛发亮笑闹起来。

    「绝对是很有趣的东西喵！」

    纱奈则情绪高昂立即回应我的呼唤。

    「……哼，有那种东西的话一开始就要做了啦。」

    千鹤虽然这么吐槽，但她还是不安分地往我这边靠过来。

    「我会把你们摸好摸满，你们就轮流喝吧！当然，要在不勉强的范围下喝喔！」

    「了解！」

    「因为碳酸饮料很呛，就先把矿泉水或乌龙茶之类的喝光吧。」

    「大家一起把这个任务解掉喵！」

    就这样。

    我们在这之后开开心心地享受愉快的宴会。

    顺带一提，所谓「抚摸队呼」是一面像啦啦队呼那样唱着「抚摸抚摸～抚摸抚摸～抚摸抚摸抚摸抚摸～&#9834;」一面配合节奏抚摸，是新的小白脸技巧。

    当然这只是我灵机一动想到，其实也不会去刻意留一手。

    虽然很单纯不过因为唱起来很嗨，在萝莉们当中颇受好评。

    另外，由于这个队呼会消耗体力，原本已到极限的我也拜此所赐得以再度开喝，最后还开发出将萝莉们抱好抱满的「抱抱队呼」，漂亮达成了10万H目标。至于被回到家的麻耶小姐钉到飞天的事也就不用再说了。

第五卷 圣诞快萝

    「老师，我回来了。」

    「哦～你回来啦。」

    那是在小白脸牛郎俱乐部狂欢数天后。

    十二月也进入中旬，年终的感觉终于飘散出来的某一天所发生的事。

    我在床上滚来滚去，藤花从学校回来。

    没看到千鹤跟纱奈的身影，两人都在工作吗……？

    我打算询问并开了口――突然冒出了另外一个疑问：

    「……咦，你怎么了？」

    藤花的样子怪怪的。

    如果是平常的话明明都会立刻上床，跟我贴紧紧的说……

    不知道为什么在床前就停下来，好像还露出沉痛的表情。

    「……对不起老师，我有重要的话要说。」

    「咦、什么？怎么那么严肃……」

    她沉稳开启了话题，我则是做好应对准备。

    虽然我从气氛察觉到，似乎不会是什么好事……

    不过我这预感命中了。藤花是这么说的：

    「……请让我回老家。」

    「――咦？」

    我听不懂她在说什么。

    虽然耳朵功能正常运作，可是大脑却拒绝处理这个资讯。

    在思考之前身体就有了动作，我从床上跳起来，站到藤花面前，将手放在她纤瘦的双肩上，一边切实祈祷「拜托请一定要是我听错」，一面问道：

    「抱歉，刚才你说什么？」

    「……我说，请让我回老家。」

    我没听错。

    重复说了同样的话的藤花，有些不好受的低下眼帘。

    我被这突然的事件弄得惊慌不已，等到我回神才发觉自己紧紧抱着藤花。

    「我不要这样！」

    「――！」

    「我没办法想象藤花不在身边的人生！我要你一直跟我住在一起！」

    「――等一下，老师，请您镇静一点！」

    「如果我有错的地方我会改！身为小白脸的我也会更精进！」

    「所以我说请您镇静一点！」

    藤花急忙大叫出声：

    「那个，您的心情我非常高兴，不过您大概是误会了！」

    「……误会？」

    我有点傻眼，放下了原本抱紧紧的双手。

    在回到方便说话的距离后，藤花涨红着脸说：

    「是的，因为虽然说是要回老家，不过只有一小段时间而已。」

    「……什么嘛，原来是这样子啊。」

    我深深叹了口气，心中放下一块大石头。啊～太好了。

    不过虽然每次都这样，还是希望她能用对心脏比较温柔的方式讲出来啊……

    我小声咳了一下以掩饰自己的失态，问道：

    「你说一小段时间，具体来说是多久？」

    「今天开始差不多半个月吧。」

    「……咦，好像有点久喔。」

    我以为顶多两三天……

    「是的，虽然我也做了很多努力……」

    藤花心情低落的说。

    不行，我一沮丧下去，藤花大概就会越来越垂头丧气吧。

    我重振精神提高声调说：

    「那果然跟工作有关系？」

    「是这样的，年底年初有许多人要打招呼……」

    具体的说，二条家在惯例上会跟亲戚以及商业往来客户等众多高级人士打招呼，而且会有许多在政治财经界活跃的大人物们来访。

    「因为我不想缩减跟老师在一起的时间，所以一开始是打算全部行程都不出席的，不过这样还是不行……」

    「这个嘛，也是啦……」

    这种送往迎来的重要性连是我也明白。

    就算是一般人也应该会被亲人讲过「好歹新年的时候回个家吧」。

    如果是藤花家就更不用说……应该是跟婚丧喜庆不相上下，或是比这些事还重要吧。

    这样一来即使藤花任性起来，还是行不通的吧……

    「不过因为这样，至少从二十八日开始的一个星期期间，我有好好请假了。」

    藤花的表情变得开朗了一点，如此说道。

    「……咦，这种招呼不就是因为新年才非得要做不可的吗？」

    「说的也是，可是难得的新年，不就是要拿来跟老师好好过的吗！」

    对于我自然的疑问，藤花若无其事地回答。

    「所以，在没办法缺席的条件下，我要求把所有行程挤进这半个月当中，作为妥协程度最少的方案。」

    ……刚才我说任性起来行不通，看来是我太早下结论了。

    虽然也不是没办法想象，但她一定用了相当不讲道理的方式吧。

    我突然担心起来发问：

    「……做这种事，不会被父母亲骂吗？」

    「没问题的。虽然被父亲稍微念了一下，不过在我说『跟我再也不回老家比起来哪一个比较好？』以后就爽快同意了。」

    ……这真的没问题吧？

    就在我越来越担心的时候，藤花夹杂着害羞的表情继续说：

    「母亲也对我说：『别在意家里的事，跟你重视的人一起过吧』。」

    这样的话应该可以安心点了。宽容的母亲真好。

    「何况还有冬COMI。」

    「确实是没错啦。」

    其实在我绘制好《小白脸时代》，以小白脸的身份向大家作出爱的告白的第二天就收到通知，顺利抽中摊位。合同志也早已完稿。

    「顺便问一下，千鹤跟纱奈的预定行程呢？」

    「她们两个人也差不多一样吧。」

    果然变成这样啦。

    「应该这么说，我是希望能请她们直接住到我家。因为跟我们有往来的大人们相当程度上是重叠的，三人一起应付也比较有效率。」

    啊～这种等级的成功人士应该真的是很稀少，也是可以理解啦。

    「还有我想，如果可以的话也请麻耶过来。」

    「咦，麻耶小姐也要？」

    「是的，麻耶在我身边的话效率可是不同次元。像讲话落落长的伯伯之类的人，她都会帮我处理好。」

    原来如此，这是很重要的任务呢。

    如果是麻耶小姐的话，即使面对上市企业的社长也可以落落大方地中断对方发言吧。

    「虽然老师希望的话，我也可以请她留在这里。可是在这种情况下，逗留老家的时间可能会延长几天也说不定……」

    「不用，没关系。你别在意我，就别客气把麻耶小姐也带回去吧。」

    这么做如果能早一点完成工作的话也是无可厚非。话说，如果我说就留在家里头的话，一定会被麻耶小姐骂死，打从一开始我就没有选择余地。

    「话说，干脆我也去那边过几天？」

    我没怎么多想就发问，藤花则眉头深锁，似乎很困扰。

    「我也考虑过这件事，可是麻耶甚至这么说了：『绝对不可以，一个不小心他可是会被暗杀的喔！』……」

    「……是没错啦。」

    虽然不知道麻耶小姐是怎么对老家那边报告的，不过应该有往相当正面的方向修饰过再传达给对方，而且我确实也应该避免莽撞地接近那边吧。

    「那么，我就乖乖看家啦。」

    「……对不起，如果有什么事请您随时跟我联络。」

    「好啊，你要加油喔。结束以后我们就玩到爽吧。」

    「好的！」

    就这样，差不多半个月的独居生活开始了。

    ――可是我寂寞得要死啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……！

    藤花跟麻耶小姐回老家两天，我很快就陷入戒断症状了。

    虽然在绘制《小白脸时代》时，自己为了集中精神曾经「禁萝莉」跟「禁胸部」过，但那是因为当时有那样的觉悟，一般状态下的我感觉是超乎预期的难受。

    本来我是不讨厌独处，反过来说我还满喜欢的。只要有书或动画甚至是游戏，御宅族这种生物即使一个人也可以度过充实的时光。事实上昨天，我一整天都很勤奋地在体验人生。

    可是，即使这样我的能量还是耗干了……

    由于舒适愉快过头的小白脸生活，我的身体已经完全废掉了。

    如果没有定期摄取萝莉成分跟巨乳成分的话，就没有多少气力可以撑……

    何况还要持续十天以上，感觉有点痛苦到令人想哭。

    至少听听声音也好……我将智慧型手机拿在手里并开启电话簿。

    不过我在最后一刻停手了。JS在努力工作，小白脸却去打扰人家，丢脸也要有个限度。

    虽然我也想改拨电话给小夕莉，不过她那边也在忙年底的事。

    「该死的我忙得要死不要没事打电话来烦人渣！」

    我可以清楚想象她真的发飙对我说这些话的未来，于是自重不做了。

    ……没办法，看点漫画让自己不去想那些辛酸事吧。

    我保持不怎么深入钻研的惰性持续阅读，等到回神过来才发觉已经是晚餐时间。

    虽然肚子是满饿的，不过我没什么吃东西的心情。

    照现在的状态，我也不想要一个人吃。

    ……去外面吃点东西吧。

    其实刻意外出会让我觉得很麻烦，而且冰箱里也有帮佣做给我的美味料理，不过我就是想去有人的地方。

    于是我准备一下就出门了。

    不自觉仰望夜空，由于云层的关系看不见月亮跟星星。

    颈子碰上了风，让我抖个不停，比想象中还寒冷……

    毕竟家里蹲久了，对气温的变化会变得很迟钝啊……

    可是回到三楼自己房间穿厚一点再出来也很麻烦，就忍耐吧。

    总之我来到了站前一带，闪闪发亮的灯光、跟以红色为中心的丰富色彩装饰，一整个理所当然的圣诞节气氛。在那当中有许多往来的行人，跟家人在一起的人们还有跟朋友在一起的人们，每个人都开心的笑着。

    ……失败了啊。明明是因为寂寞而外出，却越来越寂寞了。

    可是，什么都不吃就回家也不太好。

    去吃一顿好久没吃的速食吧。因为我跟藤花她们在一起大概都不会吃这个，就时机来说也是刚好。想到这里，垃圾食物的味道也突然变得令人心动了。

    我重振精神，走进汉堡店。

    虽然烦恼该不该外带，但因为机会难得还是在店里吃了。

    我点了汉堡加薯条还有饮料的套餐，往座位区走去。人相当多，不过即使这样也还有几个单人座是空的，我就在那里坐了下来。

    我拆开了包装将汉堡满满塞进口中，真的好吃。即使吃了许多高级的东西，舌头这玩意儿似乎也不会有太大改变，依旧清楚记得庶民的味道，总觉得松了口气。

    我将汉堡吃得干干净净，随意玩着智慧型手机并夹起薯条来吃。

    就在我这么混时间的时候，原本坐在附近位子讲话、我觉得应该是男大学生的一群人离开了座位；然后，看起来萝莉萝莉的三人组像是要跟那些人交换位子一般地走了过来；她们跟藤花她们差不多同一个年纪。假装在玩手机的我，不自觉的进行观察；这点程度的话应该勉强算不上刑案吧，大概。

    她们一面分享大包薯条，一面讨论有关圣诞节的事。

    听起来好像是想送什么礼物给住在附近平常很照顾她们的大姐姐，让人不由自主地微笑起来，果然萝莉的纯粹就是好。

    不过，尽管她们提出像是「装饰品好」、「包包才好」之类各种意见，大部分都在预算不允许的情况下被驳回了。如果可以的话我想帮忙出钱，但是，这种事如果真的做了就真的很难不被认定是刑案了，而且收礼物的一方如果从JS手上收到高价品反而也会很困扰吧。

    到最后，她们想要亲手做蛋糕，事情也就此定案。我觉得很好。这样一来大姐姐也会很高兴才对，毕竟没有人类会不喜欢JS亲手做的东西啊。前提是，不额外加什么创意的话……

    她们将桌子收拾得干干净净，下楼离去。

    我觉得果然外出是正确答案，托她们的福我也得到一小段的治愈时光。

    然后，我灵机一动想到了一个美好的点子。我也送个圣诞礼物给平常很照顾我的大家吧，也可以当作是她们努力工作的奖赏。应该说不送的理由实在是太少，少到让我觉得应该要对自己直到刚才都还没想到这件事情反省一下比较好的程度。

    闲话先放一边。送什么好呢？幸好预算很多。

    其实就是用藤花她们的钱，可以自由买礼物给藤花她们，这也称得上是有小白脸的样子了。再说只要是我挑选的东西她们都喜欢。

    不过，这时候果然只有亲手制作这个选项。

    就跟刚才的JS们一样，不花钱但费工夫。

    正因为是蕴含了金钱买不到的心意，对藤花她们而言才有价值。

    那么，该做什么才好，我能做的是什么呢？

    这种事连想都不用想，就是漫画了。

    在藤花她们回来以前，我就画一部新作出来吧。

    既然这么决定那么一直待着也没用，我从店内离开。可能是托了摄取卡路里的福，或者是因为心情再度亢奋起来，我感觉不到多少寒意。

    我一面走回家，一面立刻开始思考有关内容的事。也好，毕竟是礼物，标新立异的路线还是放弃比较稳当。如果只有藤花一个人的话那么做或许还行得通，可是我希望能好好让三个人，可以的话连麻耶小姐也能够开心。

    这样的话应该就是《小白脸时代》的番外篇了吧。就是「阿春」想要送伙伴们蕴含了平时感谢心意的礼物，为此这样那样努力的故事。

    因为三个人都非常喜欢那部漫画，如果是这故事的话大概就不会没送到心里吧。

    虽然用自己的想法，去描绘以自己为模特儿的主角多少会有抗拒，不过针对这点可以活用小白脸牛郎的经验。也就是说，从现实的我切割出另一个人格来，再尽情想象这个人格会完美成为一个理想的自己就好。嗯，这样一来似乎就做得到。

    就在我思考出结论的时候，也正好抵达藤花家。

    在洗手漱口之后我换上运动衣，立刻进行作业。

    ……………………

    然后――

    漫画完成已经是这之后过了十天、也就是二十四日天亮的事了。

    不对，不该说是天亮应该是马上要到中午了。我以最后冲刺的状态熬夜了。

    因为大概还要再过几天藤花她们才会回来，所以也没有必要急到那个地步，不过毕竟笔都已经上身了也就没有办法。

    可是，难得赶上圣诞节，还是跟麻耶小姐联络，至少请她送礼物给其中某人也好啊。

    ……不，果然还是别这么做吧。工作途中如果收到那种东西，集中力可能会就此中断也说不定。就像是我为了专心作业而「禁萝莉」一样，萝莉们也断然执行「禁小白脸」措施；而且这不光只是圣诞礼物，还是对她们努力工作的奖赏，等她们回来的时候再交给她们吧。

    得到这个结论之后，就去休息了。

    虽然身体理所当然地疲累，不过，因为精神亢奋的关系我睡不着。

    所以，总之我先去洗澡让身体舒爽。

    结果如同我的计划，睡魔很顺利地袭来。

    上了床才不过几分钟，我就在梦的世界中旅行了。

    ――――喀恰。

    「……啊，大葛格，在睡喵……」

    「……怎么办？叫他？」

    「……不，他可能很累，还是不要这么做吧。」

    嗯嗯……？怎么了……？

    好像听到了东西移动跟像是悄悄话的声音，我在呻吟的同时也动了一下身子。

    虽然大脑的运作还不到可以思考的程度，不过那是我一直很想听到的声音。

    我的身体在几乎无意识的状态下起来了。

    「啊，好像把他吵起来了。」

    「啊啊……对不起老师。」

    「这样的话就没办法了喵。」

    想说又有声音出现，就听见脚步声往这边走近过来。

    由于意识不清加上电灯也没有打开，对方的身影看得不是很清楚。

    不过，光是从那熟悉的气息，就可以知道那是谁的脚步声。

    「……藤花、千鹤、纱奈……？」

    「是的，我是藤花。」

    黑色长发的大小姐，藤花回答了我那像是梦话一般的声音。

    三个人就这样上床靠了过来。

    还在昏昏沉沉的我对此感到疑惑，为什么三个人会在这里……？

    今天才二十四日，或许在我睡觉的时候日期变了也说不定，可是即使这样也是二十五日，藤花她们应该还在那边才对……

    啊啊，对喔，也就是说这是梦吧。

    让我作了一个美好的梦，作为我努力画漫画的奖赏吧。

    如此心想的我，不顾一切的先紧紧抱住眼前的藤花。

    「――呼啊！老师？」

    藤花尽管吓得缩起身子，但她还是毫无抵抗将身体交托给我。

    「啊！喂阿春！你在干什么！」「喵喔，只抱藤花好诈喵！」

    「――好痛！」

    我的背后被千鹤跟纱奈打得「啪啪」作响，真的好痛。

    ……咦，也就是说，这不是梦……？

    就在我完全清醒的时候，电灯也「啪」一声打开了。

    在那里的是三位天使。

    ――不对，是圣诞老公公。

    「老师，圣诞快乐！」「圣诞快乐。」「圣快喵！」

    是身穿迷你裙圣诞女郎角色扮演服装的萝莉们。

    「……咦？为什么大家会在这里呢？」

    我一脸茫然发问，三个人则以温柔的笑容回应：

    「嘻嘻，我很想跟老师一起过圣诞节，就努力把工作提早完成了！」

    「刚刚好赶上了圣诞夜呢。」

    「如果麻耶小姐不在的话就绝对没办法喵。」

    这位麻耶小姐不知何时也站在床边，她这边穿的并非圣诞女郎装而是女仆装，只不过头饰是驯鹿角，可以推测应该是萝莉们拜托她戴的。她看起来有些害羞。

    顺带一提她手上拿着电灯的遥控器，看来开灯的人似乎就是麻耶小姐。

    「我们不在的这段期间，有没有什么问题之类的呢？」

    「没、没有特别的问题。」

    我对藤花的问题摇了摇头，不过其实我真的寂寞到快死掉了。

    「那真是太好了。」

    藤花微笑着继续说：

    「那么，我们要送个礼物，给有好好当小白脸的老师。」

    「咦，真的假的？」

    「真的喵，请收下喵。」

    纱奈将一个上面用缎带跟封条做装饰的袋子送给我。

    我收下来，感受到轻盈且柔软的触感。是什么啊？

    「……可不要太期待呀。」

    虽然千鹤这么说，但我不可能不期待。

    我细心打开封口，心跳加速满怀期待的将手伸入袋中。

    装在里面的是围巾，而且这条围巾是――

    「……该不会是手织的？」

    「虽然就跟市面上贩卖的商品一样漂亮，不过如果真是这样的话就好了」，我怀着这样的心情询问。

    果然，三个人对我点了点头：

    「是的，我请麻耶教了编织的方法，大家轮流把它织好了。」

    「我还请麻耶小姐帮了一点忙呢。」

    「喵喔，最后一段是一面打招呼一面编的喵。」

    哦哦，这就厉害了！也就是说，四个人的心情都蕴含在这里了。

    这才真正是金钱买不到的价值，让我的眼角不自觉发热了。

    「谢谢！这么让人开心的圣诞礼物，还是我人生第一次拿到！」

    我发自内心道谢，立刻将围巾围起来看看。

    可能是使用了上好的毛线吧，软绵绵的围起来很舒服，好温暖。

    「戴起来真好看！」「哦～还好啦。」「这个冬天、最强的防具喵。」

    「真的谢谢你们，我会很珍惜的使用。」

    因为三人的话语而害羞的我，轮流给她们感谢的抱抱跟抚摸。

    「麻耶小姐也谢啦。」

    「不会，我只是稍微帮了点忙而已。」

    「需不需要抱抱跟抚摸？」

    「……不需要。」

    也是啦，虽然很遗憾但因为这是早就知道的事，我随即顺势转换话题告诉大家：

    「那么，我也可以把礼物交给你们吗？」

    「咦，老师也有礼物要送吗？」

    「什么嘛，以阿春来说还满机灵的嘛。」

    「真不愧是大葛格喵。」

    三个人将满心期待的眼神投向我。

    我从床上下来，去拿放在书桌上的原稿。其实我已经按照人数复印好了。虽然因为机会难得如果连包装也先弄好的话就更好了，不过因为事出突然所以也没办法。我一面在心里想着「如果能让她们开心就好了」，一面亲手将原稿交到每个人手上。

    「――这就是……老师的新作吗！好厉害！这是最棒的礼物！」

    「喵喔，而且是《小白脸时代》的番外篇喵！」

    藤花与纱奈相当激动，紧盯着原稿像是要把它看透。

    「哦～阿春也难得努力了呢，真是优秀。」

    千鹤也似乎很感动的赞美了我。

    「……还是老样子，画很好看，不过内容怎么样就不知道了。」

    麻耶小姐虽然话中带刺，不过她还是露出了柔和的笑容。

    插图p259

    接下来，四个人立刻开始阅读，对于作者来说这是令人高兴的反应。这样一来如果内容也能让她们开心的话就更完美了。结果会怎么样呢，果然还是有点紧张。

    没多久，四个人都露出了笑容。太好了，好像没问题。

    …………啊啊，真幸福。

    真的，就是因为这个我才没办法不过小白脸生活。

    我一面望着可爱的读者们，一面颇有感触地如此想着。

第五卷 后记

    圣诞快萝！

    因为本书的发售日期订在12月25日，总之先试着振奋一下心情！

    不过，令人惊讶的是我还没有想到适合写在后记里的点子！

    所以，我想就用对各章节追加评论的方式来进行吧！

    ・可不能给警察叔叔抓到――虽然曾经烦恼这拿来当主题真的好吗？不过因为责任编辑没有说NO就写下去了。对不起，我非常惶恐。顺带一提因为我想表达得简洁一点，所以本文比原始的版本又修掉了不少。

    ・灰萝莉――我想在作品中让萝莉们打扮成公主大人的样子。

    ・萝莉点心师――我想在作品中让萝莉们打扮成点心师的样子，还回想起我的出道作女主角，有点令人怀念。

    ・萝莉巨乳（伪）――可能是这回最过分的章节了，真过分。

    ・猜小白脸――我认为不完全只有坦率，也有一部分个性是像这样带点心机的女孩子比较可爱。不过嘛，可能仅限于二次元喔！

    ・一同撑伞――我想在作品中加入只有两人在一起的场景。虽然书写个别的故事让我觉得很开心，不过写得最开心而且比另外两位还要顺利太多的是纱奈的故事。

    ・萝莉AV――因为萝莉跟动物的元素如果组合起来绝对很可爱，所以我曾想过总有一天要玩动物梗，话说回来这标题还真夸张……

    ・小白脸学校――你能用萝莉的钱转蛋吗……？

    ・小白脸牛郎――其实以前我有个宅圈熟人在做牛郎。他将花名取为自己喜欢的作品主角名字，只要看那部动画就会说：「被女主角（某知名配音员）叫名字的感觉很好」之类的。天才啊。

    ・圣诞快萝――今年的圣诞节预定由「あにしゅが」这家角色蛋糕专卖店，贩售靠萝莉吃软饭的限定版蛋糕，各位购买的大大、还有各位店员，真是感谢！

    就这样，要来发表感谢词了。

    へんりいだ老师，这回您也绘制了好口爱的插图，真是谢谢您！

    对于以责任编辑为首的所有本书相关人士，我也要表达莫大的感谢。尤其是在广播剧CD以及MF文库的学园祭活动中给我许多帮助的各位大人，真的是非常谢谢。

    接下来当然是读者大人。托各位的福，才能像这样将第五集呈现给大家！非常感谢！我最喜欢大家了！如果能够让各位开心，对我来说就是最至高无上的喜悦。衷心盼望还能够再相见。（注：以上为日本方面的情况。）

第五卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)