★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<异世界超商繁盛记>


第一卷 第01话「宾人」

    台版 转自 轻之国度

    扫图：linpop

    录入：slashloaf

    好，还是放弃吧。

    这天是黄金周的第一天。

    天空是那么地高阔，颜色是那么地蔚蓝、蔚蓝……而且蔚蓝。

    我抬头仰望天空好几分钟，此时，心里有『某个东西』啪一声断掉了。

    决定了，我要放弃。

    当我下定决心后，心情顿时轻松了不少。这一个月来因为压力累积而变得无比沉重的心情，瞬间获得自由。就像头上那片蓝天一样，澄澈又晴朗。

    我觉得我好像终于又能做回自己了。

    咕噜～～～～……

    肚子叫了。

    我才刚沉浸在重获新生的解放感中没多久――

    第一个念头就是肚子饿。

    应该说――我直到现在才注意到原来自己饿了，这也证实我先前整个人被压力压到快喘不过气来。

    说到这个我才想起来，我原本打算去附近的便利商店。目前我的存款余额仅剩两千日圆。因为还得等好几天下一笔钱才会入帐，所以我才会像机器人一样死气沉沉地走向便利商店，准备买些甜面包果腹，撑过弹尽援绝的这段期间。

    两千日圆吗……

    我思忖――有这些钱就足以吃顿好料了。

    我已经自由了，我决定放弃了。尽管还没提出书面资料，不过我说放弃就是放弃了。如此一来，我自然也失去了继续住在这里的理由，房间也必须退租才行。或许家人会叫我回故乡继承家业。

    反正船到桥头自然直啦。就算最后没办法打直，到时再另外想法子就好。

    总之先填饱肚皮再说。

    从我听到「啪」的那一刻起，我就变成完全的「自由人」，成为无拘无束的自由存在。与其把两千日圆分次拿去买甜面包，不如直接拿去大打牙祭饱餐一顿，这样的思考对自由人来说本来就是理所当然的。

    我放弃照平时熟悉的路径走去便利商店。

    我跨出原本这条熟得不能再熟的路径，咻一下――

    真的就是咻一下――

    不假思索拐进转角。

    当下我的脑袋真的完全放空。

    沿著从没走过的道路往前走。

    印象中这条路的前面好像有一家拉面店。就算是定食专卖店或者其他什么都好，只要有饭可以吃，咖啡厅我也不介意。

    只要在这片晴空下继续往前走，迟早会碰到一间店的。

    头顶著蓝天，怀著无牵无挂的心情，自由自在地信步而行。

    不久，我发现四周的景色慢慢有了转变。

    花草树木变多了。

    哇，我只不过拐进小路，没想到这里居然会这么绿意盎然，以前都不晓得有这样的地方。

    我不停往前走。什么也不想，只是不停不停往前走。

    不久，路旁的房子愈来愈多，气氛也慢慢有商店街一隅的感觉。

    虽然景色和平常走习惯的道路不尽相同，倒也别有一番热闹气氛。

    可是……？

    ――这时。

    【插画015】

    我突然停下脚步，东张西望。

    怎么好像怪怪的？

    排列在路旁的店家和民房，每一栋屋子的建筑风格看起来都像奇幻世界里才会出现的。

    仔细一瞧，就连商店招牌上面的文字，也都是这辈子从来没看过的――

    看来真的不小心闯入奇幻世界了……

    我大约花了整整五分钟或十分钟，或者更长――总之我怀疑了很久，才接纳这样的现实。

    「你是宾人先生吧？」

    当我呆若木鸡地站在路中央时，有人上前和我攀谈。

    我转头一瞧……却不见半个人影。

    「这边，这边啦，你在看哪？」

    我低头一看，原来是个非常娇小的女孩子。

    她身穿围裙，头上包著三角巾，手里拿著一根勺子。附近有一间看似食堂的店家，她应该就是店里的人吧。

    女孩看似十岁出头。年纪小小就在店里帮忙，真是令人佩服的小妹妹，太了不起了。

    「你是宾人先生没错吧，有什么困扰吗？」

    我和少女当然是第一次见面，她却笑咪咪地跟我说话，彷佛我们认识了很久一样。

    我蹲下来和少女四目相望。

    「怎么啦？小妹妹？」

    我开口问她。

    「谁是小妹妹了！！」

    咚嗡一声，她用手上的勺子敲了我的脑袋一记。

    虽然是不怎么痛啦――

    不过刚才那个声音会不会太～响亮了啊――！？

    「别看我这样，我年纪也三十好几了！只因为我是半精灵所以发育比较迟缓，有碍到你吗！？」

    「半……半精灵？」

    半精灵是那个吗？在奇幻作品里面常常可以看到的人类跟精灵的混血儿？

    啊啊这么说来，这里好像就是奇幻世界的样子。

    既然如此，半精灵会存在也就没什么好大惊小怪了吗？

    「你有胆再叫我小妹妹一次！我绝对会再用力敲你的头盖骨！」

    拜托不要。虽然不会痛，可是我不喜欢那种被变成乐器的感觉。

    「呃……那……叫姊姊？」

    「人家已经没那么年轻了啦！叫我大婶！」

    少女――更正，大婶挺起胸膛这么说。

    好吧。既然本人都如此坚持了，那就这样吧。

    「回答呢！？」

    「是、是的……大婶。」

    听到我的回答后，外表看起来明显就是小学高年级、自称大婶的她面露满意的笑容。

    嗯……

    可是不管左看右看，她真的就像未满十五岁的美少女啊……

    「你是不小心迷路进来的吧？」

    「咦？……看得出来吗？」

    「当然看得出来了。看你站在路上发呆又东张西望，我就猜到了。还有衣服，你那个服装啊……在这一带看起来很奇特不是吗？」

    经她这么一说，我看了路上行人的服装，接著又看看自己身上的衣服。

    啊啊，的确差异很大。路上行人的服装虽然基本上属于西方风格，不过不管是上衣、裤子或裙子，样式都挺传统的……那就是所谓『奇幻世界的服装』吗？

    「像我这样误闯进来的人……请问很多吗？ 」

    毕竟对方自称三十几岁，所以我还是对她使用敬语。

    「嗯，偶尔会有啦。」

    真不愧是奇幻世界，有人类不小心从其他世界跑进来，似乎不算什么稀奇古怪的事。

    「对了，来咱们家吃饭嘛！我们家是开食堂的，瞧你一脸肚子快饿扁的模样。我当了三十年的食堂大婶，你是绝对骗不过我这双眼睛的！」

    「可是……」

    我握紧了插在口袋里面的手。虽然我手上有两千日圆……虽然我本来就打算要大吃一

    顿……虽然我肚子确实很饿……

    但我实在不认为日币在异世界也能通用……

    「算了，我……身上没钱。」

    「笨蛋――！」

    大婶用力拍打了我的背部。

    「年轻人不要管有没有钱那种问题！没关系没关系！等你出人头地再还钱就行了 ！来吃饭吧！」

    大婶啪啪啪地不断拍打我的背。

    明明手掌那么小一个，想不到她的掌劲还挺强的，打到我痛得受不了。

    结果我被她不由分说地带进了食堂。

    「来，请慢用。」

    看到她端给我的异世界料理，我不禁感到困惑。

    这是汤？炖菜？什锦粥？稀饭？

    总之是一道很难分门别类的料理，我从来没看过这种东西。异世界果然就是不一样。

    「嗯？不合你的口味吗？」

    大婶开口问道。

    并不是合不合口味的问题，因为我根本还没吃，无从判断起。不尝试一下不会知道答

    案……

    我、我要吃了！我要吃了！我要吃了！我要吃了！

    我、我真的要吃了喔！

    我拿起状似汤匙的东西，舀了一口往嘴里送――

    啊姆。

    「味道如何？」

    大婶坐在桌子对面，手撑脸颊盯著我看。

    嚼嚼嚼……

    啊姆。嚼嚼嚼……咕嘟。

    嗯～

    我歪起了脑袋瓜。

    「果然不合你的口味吗？啊啊――算了算了，不用勉强自己吃没关系啦。在你们世界的料理是怎么样的？告诉我，我尽量帮你做做看。」

    「不……」

    我持续疑惑中。

    这不是什么好不好吃的问题……

    该怎么说呢，这料理……

    一点味道也没有耶？

    「大婶，有没有盐巴？」

    我找遍了整张桌子，寻找不管哪个食堂一定都会放置的调味料。可是桌上却一片空荡荡，什么也没有。

    坦白说我真正想要的调味料是酱油，不过奇幻风格的异世界应该没酱油这种东西吧。所以我才改口问有没有盐，但……？

    「大婶？」

    「我听不懂你在说什么？盐？盐……指的是那个盐吗？」

    「不然呢？盐不就是盐吗？呃……？该不会这个世界连盐也没有吧？」

    「不……倒也不是没有啦……」

    大婶没有正面回答我。

    让我一头雾水。

    「像、像那种高级物品……我们这种小食堂怎么可能会有啊！」

    大婶的下巴不断左右抖动。那个举动非常适合她的外表年龄，看起来可爱极了。

    「咦？高级物品？」

    「你到底是哪来的富家子弟啊？」

    「咦？富家子弟？」

    「就只有王族、贵族或者大商人那一类的上流人士，才会在食物里面加盐啊！」

    「咦？有钱人？」

    「所以说你到底是哪来的富家子弟？」

    「不不不不――！」

    我猛摇头。

    「我才不是什么有钱的富家子弟！啊啊――没问题没问题！我吃得下去！大婶做的料理！超好吃的！我吃就是了！」

    我慌忙挥著手这么说。

    虽然我的脑海里浮现了好几个问号，不过为了让大婶安心，我还是狼吞虎咽地把淡而无味的料理扒进了肚子里。

    扣除咸味不够这点，其实还挺好吃的。

    「是吗？那就好。」

    大婶露出心满意足的表情笑了笑后，就回去店里面忙了。

    ◇

    「如果肚子又饿了，再来我们食堂吃饭吧，不过你得去找个工作喔。虽然依宾人先生的情况，恐怕会吃到不少苦头吧。」

    用完餐后，大婶送我到食堂门口。

    虽然我不太清楚她口中的「宾人」有什么特殊含意……不过看大婶食堂的工作挺忙碌的，而且对这里的人来说，异世界的访客好像也不怎么罕见。

    只有我一个人接受特殊待遇也不太好吧。

    我向大婶挥挥手后，掉头转身就走。

    话说回来，那个大婶……不管我左看右看……

    根本就是小学高年级女生啊……

    虽然言行举止真的充满浓浓的大婶味没错，就只差没拿出糖果硬塞给我吃了。

    好了，肚子也饱了。

    我开始在街上漫无目的地闲晃。

    我明明很清楚自己身在异世界，可是为什么我还能够如此轻松自在呢？关于这点连我自己也觉得不可思议。

    我想一定是因为我的心重获自由，还有肚子填饱了也有差吧。

    是说……

    我还真的免费吃了一顿饭耶，异世界太神啦。

    异世界的街道充满了旺盛活力。

    往来的行人个个看起来都很忙碌。

    摩肩擦踵的人潮里充斥著各式各样的人种，奇幻世界果然不同凡响。

    除了人类以外，随处可见类似亚人的族群走来走去，甚至能看到有一副精灵耳朵的漂亮大姊姊从路上经过。

    还有像是商贩的人牵著背上载满了货物、模样奇特的四脚默赶路。

    道路的两侧开始出现小摊子。

    看来我漫无目标信步而行，结果走到了街区的中心。

    随处都是琳琅满目的商品。

    我东逛西逛找了一下有没有熟悉的物品……结果一无所获。所谓熟悉的物品，指的就是我原先的世界也有的东西……

    这里所有的人一开始就是这世界的居民吗？还是也有跟我一样不小心误闯进来的人呢――

    是说……他们都怎么称呼我这种异世界访客？宾人……吗？

    连我自己也搞糊涂了。

    「算了，不管了。」

    我停止思考。

    决定接受现况就好。

    按理说，也差不多该开始担心能否回到原本世界的问题了。

    以我个性来说的话啦。

    然而很不可思议地，我却一点也不担心。

    因为只要抬头往上看――头顶的天空多么蔚蓝啊。

    「总会有办法的嘛。」

    我已经挣脱一切束缚，重获自由了。

    我跨出街道，咻一下――

    真的就是咻一下――

    不假思索地拐进了转角。

    那个当下，我的脑袋真的什么也没想。

    这时――

    巷弄的风景又变回过去我所熟悉的模样。

    我连忙回头。

    沿著刚才走过的路往回走。

    一口气冲到了大马路上。

    只见路边铺设人行道，路上汽车往来频繁。

    在我眼前开展的风景，是现代日本随处可见的日常景色。

    那里不再是人类与亚人熙来攘往的市场。没有拉著载货驮兽的商人，也不见美若天仙的精灵大姊姊。

    我无意间回来了。

    「……怎么会这样。」

    我回到「现实」中，无预警地回来了。

    前一刻我所身处的世界――

    那会是梦吗？

    不，那不可能。因为我吃得饱饱的肚子，就是最好的证据。

    我手伸进口袋摸索。

    两千日圆――还好端端地留在口袋里。

    钱没有花掉也就表示――我确实免费吃了一顿饭。

第一卷 第02话「报恩」

    想也知道，为了重返那个世界我找遍了各种方法。

    为什么说『想也知道』呢――？

    首先，我喜欢上了那个世界。

    而且，坦白说我对现实世界一点留恋也没有。

    最后一点――我还没向请我吃饭的大婶报恩。

    我在误闯那个世界时行经的巷弄，和回到这个世界来的巷子之间不停打转――

    花了好几个钟头的时间，我才接受光是走来走去，并无法回到那个世界的事实。

    我累得像只狗一样，瘫坐在地上――

    当我走到自动贩卖机前面，从口袋掏出两千日圆想买个饮料喝的时候，忽然灵光一闪。

    我放弃把千圆钞票塞进自动贩卖机的念头，紧握著它冲进了超级市场。

    盐、盐、盐……盐巴在哪里？

    听说盐在那个世界是非常珍贵的东西。

    可是在我们世界呢？

    只要去超级市场，盐巴这种东西要多少有多少――

    找到了！

    架子上摆满了一整排的食盐！

    每公斤的价格――只要九十八日圆！

    我立刻推来了购物车，把身上钱够买的盐巴通通堆到了购物车上，具体的数字大概是二十包左右。

    虽然店员露出诡异的表情，不过我没多加理会，只管结帐。

    我双手提著沉甸甸的袋子，离开超市。

    走出大门口后，我才想起自己早就累到不行。

    刚才灵光一闪想到的点子让我一时兴奋，所以都忘了这回事。

    我该不会做了什么蠢到爆的事情吧――？后悔的念头油然而生。

    我两只手各提著一包十公斤的袋子走在路上。

    刚才我灵光一闪想到的点子是――我先在这个世界买一堆盐巴，等回到那边的世界后，或许就能送盐向大婶报恩了。

    但问题在于我要如何「回到那边的世界」――

    我已经试过好几个钟头。

    也绞尽脑汁思考过了。

    可是就算想破脑袋也没用，所以我放弃思考。

    我试著回想当初误闯那个世界时，自己在做什么事。

    那时候我的脑袋好像完全放空――

    在蓝天下怀著无牵无挂的心情，自由自在地信步而行。

    然后――

    忽然咻一下――

    不假思索地拐进了转角。

    真的什么也没想――

    ――这时！？

    「成功了！到了！」

    我大声欢呼。

    眼前不再是熟悉的街景，而是绿意盎然的乡间道路。

    脚下踩的是裸露的泥土地面，并不是柏油路。

    第一次迷路进来的时候虽然没注意到这点，不过如果身处原先的世界，地面一定都会铺上柏油的。

    我没有再转头往后看。头也不回地一直往前跑。

    「大婶！大婶！」

    我到了街上，找到食堂，冲了进去。

    或许因为差不多接近傍晚的关系，店内已经有零星的客人――

    不过我能回到这个世界实在太兴奋了，所以一边大声嚷嚷，一边三步并两步朝大婶跑去。

    「这个！这个！请你收下吧！就当作是你刚才请我吃饭的回礼！」

    「咦？咦――等等！？这什么东西啊？」

    袋子上明白写著「精制盐」――啊啊原来如此，大婶看不懂吗？她听得懂我在说什么，却看不懂文字吗？

    「是盐巴啦！盐巴！」

    「什么？不要说蠢话了。你带来的这些如果都是盐巴，简直可以盖一座城堡了。」

    「怎么可能盖得起来――总之你就收下吧！这是你请我吃饭的回礼！算是我的一点心意！」

    「这真的是盐巴吗？」

    大婶露出狐疑的表情问我。

    【插画034】

    「不信你舔舔看嘛。」

    我取出一包盐，稍微撕开塑胶包装的一角，捏了一撮在桌上堆成一座小山。

    大婶用手指碰了一下，然后舔了舔那根手指――

    「好咸！真的是盐耶！吓死我了！那些真的全部都是盐吗！？」

    「当然了。」

    刚才撕开的是一公斤的包装。同样的盐还有十九包，总共二十公斤。

    「别开玩笑了！如果真的是盐，我怎么能收下这么贵重的东西！送盐当一顿饭的回礼！？而且份量还多成这样！？」

    「没关系！没关系啦！这是我的一点心意！」

    「所以说你到底是哪来的富家子弟啦！」

    我坚持要把盐巴塞给大婶，可是她说什么就是不肯收，我们俩在食堂中央展开你推我让的戏码。

    不过我绝对不会让步。

    这些盐巴是用两千日圆买下来的，拿来当作付一顿饭的钱刚刚好――不，还是稍微贵了点吗？一顿饭差不多是一千日圆？八百日圆？

    「好吧――那你收下一半！」

    「一半还是太多了！都可以盖半座城堡了！」

    我不太明白大婶说的话。

    我知道盐巴在这里算贵重物品，可是说价值足够盖「城堡」也太夸张了吧。说什么盖一座「城堡」，还有「半座城堡」是怎样？大婶说话还真是风趣呢。

    两人推来让去的戏码就这么持续了好几分钟。

    结果，大婶只同意收下一包盐巴。

    真的是好不容易啊。她一副很为难的模样，感觉是被我的气魄给压垮，毕竟我是不可能连一包都没送出去就打退堂鼓的。

    「这份回礼真的太多了，真的太贵重了。你真的明白吗？」

    「我明白，我明白。」

    我向送我到店门口的大婶挥挥手，其实我一点也搞不懂。

    「我们食堂欢迎你随时过来吃饭，无论何时，我都可以让你吃得饱饱的，只怕不合富家子弟你的胃口就是了。」

    不知道为什么我被定位成「富家子弟」了，大婶似乎真的很想把我当成「富家子弟」来看待。

    在大婶目送之下，我离开了食堂。

    最后我回了一次头，再度仔细地打量头上包著三角巾的少女――果然，大婶怎么看就是个小学高年级女孩――

    单论外表的话，一点也不像个大婶――

    剩下十九包的盐，重得我的手好像快提到断掉了。

    我已经送完盐巴给大婶当回礼，接下来不知道何去何从。

    我伫立在道路的正中央，仰望蓝天。

    内心无比轻松。

    好了，接下来要做什么呢？

    「嗯……总之，该拿这些盐巴怎么办才好呢……」

    我忽然想到，前方不远处有一个摊贩林立，而且商品琳琅满目，类似「市场」的地方。

    「去那边晃一下好了……」

    于是我朝市场出发。

    附录1

    大婶

    通称「大婶」，本名不明。勤奋地包办食堂大小事。

    店主在异世界里，第一个碰到的亲切居民。

    长相看起来像小学高年级，不过内心完全是个标准大婶。

    外表和内心之所以会有这么大的落差，

    因为她是人类和精玺的混血，成长迟缓所导致。

    大婶脑

    热心和鸡婆加起来共100%

    大婶时尚

    可爱中带点性威的小学女生款式

    大婶杓子

    试吃料理用

    偶尔会拿来敲别人的头

    大婶腿

    跑步速度可是很快的喔

第一卷 第03话「第一次买卖」

    市场热闹滚滚。

    摊贩随处可见。

    我要卖的东西只是十九包盐巴，不需要多宽敞的场地。

    于是我试著在角落找了个地方摆摊，以免影响到其他商人。

    因为直接席地而坐感觉不是很妥当――

    所以我捡来人家丢在路边，不知道该算是草席还是垫子的东西，然后把「商品」摆在上面――虽然我卖的商品只有十九包装在塑胶袋里的白粉就是了。

    嗯，开始有点像间商店了。

    然后我开始等客人上门。等著、等著、等著。

    我等了很久很久，后来有个路人走过来，指著其中一袋问道：

    「请问这是什么？」

    「盐巴。」

    「呵。」

    男子轻声一笑后就离开了。

    看来他似乎不相信我说的话。说到这个，食堂的大婶一开始也对此满腹狐疑。

    那次是我请大婶试吃了味道，她才愿意相信。

    于是我默默决定，等下个客人上门后，我要请他尝尝看。

    然后等待、等待、等待、等待、等待。

    等待、等待、等待、等待、等待、等待。

    等了一段很长的时间。

    客人上不上门我都无所谓，因此并没有特别心急。

    等了差不多比第一次长两倍或三倍以上的时间后，终于有第二个客人对我的商品感到兴趣。

    「不好意思，请问摆在这里的东西是要卖的吗？ 」

    「对。」

    「这些到底是什么东西？」

    「是盐巴啊。」

    「怎么可能？骗人的吧。」

    我就知道，又来了。

    于是我搬出事先准备好的说词――

    「要试试看味道吗？」

    我撕开包装一角，沾一点在男子的手指上。

    男子舔了一口后――

    第一个反应是眼睛瞪得老大。

    为什么他会惊讶成这样呢？大概是因为盐巴很少见的关系吧……虽然理智上知道是这么一回事，不过我还是无法理解。

    「……是盐巴耶。」

    男子过了好几十秒才说出这句话。

    「现、现在我手上只有一枚金币……可以请你以这个价格卖给我吗？」

    「可以啊。」

    「真、真的吗？」

    男子乐得眉飞色舞。既然客人开心，我也开心。

    「拿去吧――」

    当我这么说完，打算把所有的盐巴连同超市的塑胶袋递给男子的时候――

    「不！不好不好！全部都卖给我怎么行！一包！一包就够了！」

    这名男子的反应也跟大婶一样。

    这状况我想起刚才与大婶僵持不下的情景。因为我知道这样耗下去只会让同样的事情再次重演，所以我立刻同意只拿一包给他。

    男子一边不断向我低头道谢，一边把盐巴当宝贝似地抱在怀里离开了。

    本来以为终于卖光了――结果有点遗憾。

    库存还剩下十八包，我继续坐等客人上门。

    经过了差不多两个钟头吧？我陆续售出了三包盐巴，销售情况还算不错。

    因为我对商品价值和货币的感觉还是很模糊，所以当客人问我售价多少的时候，我一律回答金币一枚。

    照这个进度下去，应该很快就能销售一空。而且我身上已经赚到一些金币了，全部卖完的话应该能赚到十九枚。

    其实我不太清楚「金子」这种东西的价值，纯度好像也跟价格有直接关系。不过无论如何，几枚金币的价值都不可能比两千日圆还低才对，黄金应该一公克就要好几千日圆了，这点常识我还是有的。

    「那个，不好意思打扰一下。」

    又有其他男子上门了。对方虽然年纪很轻，不过是个看似深藏不露的帅哥。他斜背著大包包，戴了一顶毛皮帽子，那个装扮一看就像是名商人。

    「这是货真价实的盐。」

    我省略中间一堆问答过程，直接开口。因为所有上门的客人，第一个都会怀疑这一点。

    「不，我知道那些是真的。不瞒你说，我已经在旁边观察好一段时间了……请问你是不是以一枚金币一包的价格，贩售那么大量的盐巴呢？」

    「是啊，就是以那样的价格贩售没错……怎么了吗？」

    「真是暴殄天物！你亏大了！」

    男子大声嚷嚷。

    「是这样吗？」

    「因为这一带无法生产盐巴这种东西……必须横越沙漠、爬过重重山脉，花费好几年的时间才能从遥远的异境之国输入。」

    「是这样吗？」

    「没错……啊啊，好吧……国外的事情你应该不清楚吧？除非像我这种生意人，那就另当别论了。」

    商人先生用斩钉截铁的语气说道。

    「总而言之，你只卖一枚金币真的太便宜了。常有人说，盐巴可以换到等重的黄金――」

    「骗人！」

    我忍不住大叫。

    没想到盐巴居然这么值钱！这么说来，大婶也有说过什么可以盖城堡之类的――

    不会吧！真的假的！

    「――不过盖城堡的说法实在是太夸大了，常常有人拿来开玩笑。」

    「什么嘛。」

    我稍微放心了。是说这个商人先生，还真风趣啊。

    「话虽如此，也不可能只卖一枚金币这种价格。那个份量的盐巴如果换我来卖的话……这个嘛。」

    商人先生用手托住下巴沉吟，接著询问我：

    「它的纯度多少？」

    我检查了一下包装回答：

    「呃……上面写百分之九十九・九。」

    「九十九・九！」

    男子似乎吓了一大跳。

    「不……好吧……就相信你说的好了……总、总之……先不讨论纯度，以一包那样的份量，是我的话，会定价十枚金币贩售看看。」

    「原来如此。」

    我明白了。

    「之前我都用十分之一的价格贱价贩售……对不起。」

    「不不不，为什么要跟我道歉！」

    「咦？你不是来跟我抗议不当贱卖的吗？」

    「我只是单纯觉得很可惜而已，也可以说是商人魂在蠢蠢欲动吧。」

    「原来如此。」

    我懂了。换句话说，这位商人先生是个心地善良的人。

    ――这时。

    我灵机一动。

    一个能让我和这名商人先生达成双赢的方法，在我的脑海「咻」地一闪而过。

    【插画047】

    「其实我正愁东西卖不太出去。」

    「我想也是，应该没什么人想得到这种地方居然有在卖盐嘛。」

    「所以我有一个提案……能拜托你买下这些盐巴吗？」

    「没办法啦！虽然我是商人，可是我手上也没有足够买下全部盐巴的现金――」

    「一包算你金币五枚如何？因为你宣称一包能卖个十枚金币不成问题……先用金币五枚的价格进货，然后用十枚的价格卖出去，如此一来你的利润就是五枚，我和你可以各赚到五枚金币。」

    「话是这样没错，问题是……」

    「你也看到了，我很不擅长做生意。所以先把盐巴批发给你，应该比较能卖个好价钱。」

    「顺利的话当然是这样没错……不过……」

    只要再加把劲就能成功转卖给他了――我如此心想。

    「七十五枚金币就能换到十五包盐巴，眼睁睁让这赚钱大好机会溜走的话，你身为商人的面子也挂不住吧？」

    「唔姆……好吧！既然你都说到这个份上了，我好歹也是个商人！虽然会花光我身上所有财产，但我会跟你买下来！然后我要卖光！大赚一笔！」

    「太好了，看来我们生意谈成喽。」

    我松了一口气，希望这个善心人可以财源滚滚。

    商人先生从怀里取出一包东西，他把那个沉甸甸的袋子交到我手上。

    「这是砂金，价值等同七十五枚金币。」

    商人先生如此说道。

    「啊啊对了。剩下的那些盐巴你也试试看味道，确认一下是不是真的吧。」

    「我相信你。」

    商人先生一边以生硬的动作向我眨起一只眼睛，一边这么说道。

    然后――

    「啊啊对了对了。你不检查一下袋子里面的砂金吗？说不定只是一堆普通的沙子而已喔？」

    而我当然是这么回答他的――

    「我相信你啦。」

    附录2

    商人先生

    通称「商人先生」，本名不明。是个云游四海的商人。

    在城市之间移动，一边旅行一边做生意的商人。

    长相英俊，教养似乎十分良好，指点店主做生意的窍门。

    个性亲切，绝不会做出牟取暴利的行为。

    旅人的帽子

    羽毛装饰十分时髦

    商人笑容

    眼睛通常没有睁开

    旅人的衣服

    坚固耐穿

    旅人的斗逢

    防热、防寒、防雨、防风、防沙

    适合各种天候

    旅人的鞋子

    十分合脚，职人的作品

第一卷 第04话「把金币与砂金变换成日币」

    穿越过异世界三次后，我终于掌握到诀窍了。

    我没花什么力气，就回到了现代日本。

    『回到』，这个说法让我觉得有点怪怪的。因为严格说来，对我而言现在去另一个世界的时候比较有『回去』的感觉。

    明明那边还是黄昏，日本这里却早已完全入夜了。

    啊啊，真的是不同的两个世界哪――我心想。

    我把手探入口袋确认。里面有金币四枚，还有一个装满了整个皮袋，沉甸甸的砂金。

    这些都是货真价实的东西，不是幻觉。

    异世界真的存在。而且我在两个世界之间往来通行。

    总之今晚先回房间好了，我需要有个可以睡觉的地方。

    我有预感，明天将会是忙碌的一天。

    ◇

    隔天早上。

    我一如往常，在同样的时间醒来了。

    我不禁失笑。明明已经『放弃』，甚至连闹钟也没有设定，可是我起床的时间已经习惯性地固定下来了。

    总之，我把放在枕头边的闹钟丢进了垃圾桶――

    接著，拿了金币和砂金离开房间。

    我的目的地是附近的大型金券行。

    因为招牌上以巨大的字体写著「收购贵金属，黄金、白银」，所以我印象很深刻。

    可是拿去鉴价后，对方一下子说他们不经手古钱的买卖，一下子说上面没有刻印没办法收购，而且还要求我拿出纯度证明之类的。

    搞到最后对方差点找来警察，所以我立刻打了退堂鼓。

    我绕了好几间性质类似的店铺，结果宣布全数失败。最后我来到一家看似经营了好几十年，一副要倒不倒的样子，非常老旧的店，也就是所谓的「当铺」。

    里面的老爷爷直到我上门为止，一直盯著历史悠久的传统映像管电视看。他戴上了放大镜片，仔细鉴定金币。

    「我看不出这些金币是哪来的古钱。与其当一般的黄金卖，拿去专营古钱买卖的地方脱手，价格应该可以卖得更漂亮。砂金我可以收购，不过公克两千。」

    「一公克两千日圆的意思吗？」

    「对。」

    老爷爷淡淡地说道。

    「这一袋差不多有几公克？」

    「大概一公斤吧。」

    「一公斤就是一千公克？」

    「对。」

    老爷爷还是冷冷地回答。

    「呃……」

    我计算了一下。两千的一千倍是……呃……

    「是两百万。」

    老爷爷面无表情地说道。

    「咦咦咦咦咦――！？」

    我大吃一惊，狠狠吓了一跳。

    「不满意的话就拿去其他地方卖吧，我最多只能出这个价。」

    「不不不不！我没有不满意啦！」

    我拚了命摇头。

    「我只是在想，收这么多钱真的好吗？」

    「别看两百万好像很多，当冤大头的人其实是你。」

    「是、是这样吗？」

    是说，这种话讲出来好吗？这老爷爷还真敢讲啊。

    不过也多亏老爷爷的这句话，我决定相信他了。真的会把客户当冤大头海削一笔的人，不可能会自己承认的。

    「请你以两百万这个价钱收购吧。」

    「喂！」

    老爷爷转头，朝著店后面高喊。

    「是。」

    屋子里有个大概高中生年纪、把头发绑起来垂挂在肩上的女孩子开口回答。

    「从金库把钱搬出来，拿两百万。」

    「是。」

    一个跟店铺同样看似历史悠久的金库，沉重地开启了。

    【插画056】

    咚、咚。她将两叠各一百万的钞票堆在我面前。

    呜哇！呜哇！呜哇！

    「你好有钱喔。」

    她应该是老爷爷的孙女吧？这名女高中生灿烂地向我投以可爱的笑容。

    ◇

    拿到了两百万日币的我，第一件事情就是去登山用品专卖店，购买大型的后背包。

    能带进那个世界的物品，只限我自己搬得动的东西。

    用手提袋的话，最多只扛得动二十公斤。不过如果换成登山用的后背包，负重量就能提升到跟自己的体重差不多高。

    接著该做的第二件事，就是挑选要带什么物品去那个世界。

    此刻，我可以完全不用考虑预算的问题。

    既然有这两百万日圆，就可以采购相当多的东西，不需要刻意挑选高价的单品。不管怎么说，我能带去那个世界的东西也仅限能塞进后背包的物品――

    在这个世界随处可见，可是拿到那边的世界又能让每个人趋之若骛的商品――我要找的就是这样的东西。

    希望能满足那个世界的人――我满脑子只有这个念头。

    我去了一趟昨天采购盐巴的超级市场。

    我推著店内载货量最大的购物车，在里面晃来晃去。

    凡是吸引我的东西，通通都先扫入购物车。

    包括食品、日用品、杂货。一开始我还会一直想「这种东西在那边有可能受欢迎吗？」，后来就放弃想那么多了。

    不过，像整包卫生纸这种又大又占空间的东西，就不会出现在我的考虑名单之内。

    等购物车差不多快被塞爆的时候，我开始后悔自己没有先计算好后背包的容量。这些东西真的全塞得进背包里吗？

    反正差不多就这样吧。我懒得管那么多了，准备把车子推去结帐。

    「啊啊，对了。」

    最后我忽然想起一件事，把签字笔和标签贴纸丢进了购物车。

    商品总得写上售价才行吧。

    签字笔的部分，由于我忽然想到了一个点子，所以我把现场能拿的全扫光了。

    虽然这种文具类的商品去百圆商店买成本比较便宜，不过我做这些事的主要目的并非为了赚钱，所以也就不太在意成本的问题了。

    结帐时，昨天那个店员又露出诡异的表情。

    所需金额只有少少的两万日圆，我的剩余财产约一百九十八万。

    整个后背包简直快被塞爆了，我费了一番功夫才把所有物品都塞进去。

    走吧！往异世界出发！

    尽管背上的行李重得要命――可是我依然踩著轻快的步伐，迈步向前走。

第一卷 第05话「宾人要开店了」

    「哎呀？ 」

    到了另一个世界后，我东张西望。

    是因为我传送到异世界的次数也累积到五次的关系吗？这次我直接出现在目的地。

    等我回过神时，人已经站在街区外围，可以看见建筑物就在不远的地方。

    我往街区的中心移动。

    举步前往上次的市场。我打算像上次一样在市场角落的地上摆设商品，让路上的行人看货。

    不过，当我经过某栋建筑物前面，偶然发现那里是间无人居住的空屋。

    屋子的窗户整个敞开，里面空荡荡的。虽然地板上有些灰尘，不过格局很宽敞舒适。

    「那个……请问一下。」

    我叫住在附近走动的路人。

    「请问这栋屋子没有人住吗？」

    「是啊，那间是空屋。好几年前有开过店啦……是在卖什么东西来著？ 」

    「请问你知道屋主是谁吗？可以跟他租吗？」

    「啊啊，我知道是谁喔，跟我来吧。」

    路人带我找到屋主后，随即跟屋主婆婆进行洽谈。我拿出身上的四枚金币，让婆婆吓了一大跳，她一边说不能收那么多钱，租金只要金币一枚就够了，一边坚持要把三枚金币退还给我。

    照例又上演了互相推辞的戏码，最后以两枚金币租借一姆鲁克期间的条件达成了协议。

    是说一姆鲁克代表几天啊？

    不管那么多了。

    找到了店面的我，第一件事就是打扫地板。

    记得背包里有塞扫帚和畚萁才对――我把背包里的东西全倒出来找。看吧，果然没记错。

    接著我把五条一组的抹布抽出一条来使用，用瓶装水沾湿，开始擦地板。

    忙完了一轮，把整间店清扫得乾乾净净之后――

    我走到外面休息。

    「嗯……」

    我摆出抄臂抱胸的姿势，眺望店面。

    这是我的店。MY SHOP。

    心中挺感动的，真是感慨万千啊。

    像我这种情况要叫什么？

    一国一城之主吗？

    话说回来，奇幻世界也太夸张了吧？完全不用管什么商业登记、租赁保证人之类琐碎麻烦的程序。

    屋主婆婆甚至连我的身分这种问题也没问。我开门见山地向她提出想租房子的要求后，短短几分钟事情就谈成了，这个速度感同样也很惊人。

    站在外面眺望商店的我，忽然发现店外少了一样东西――

    就是招牌。

    现在店门口上面是挂著一块看似招牌的东西。上面好像有写什么字，不过因为风化的关系，早已变得模糊不清。

    我决定要拿那块招牌废物利用……得在上头写上店名才行。

    在那之前，必须先决定好我的商店要叫什么名字……

    这是白手起家者的第一个任务。

    也是神圣的仪式。

    我审慎地再三深思熟虑――

    【插画065】

    具体来说，大概经过三秒钟左右――

    终于做出了决定。

    「嗯！就叫『C商店』吧！」

    当我从行李里面拿出签字笔，在店的招牌写上「C商店」这几个大字的时候――

    「这里是要开店吗？」

    附近的人似乎对这边产生了兴趣，探头往店里张望。

    「没错，不嫌弃的话请进来吧。」

    我这么回答。

    店内刚扫除完毕，里面空空如也，还没摆上任何商品。

    即使如此，我还是立刻邀请那个人进来坐坐。

    毕竟他是值得纪念的第一个客人。

    我一边搬出各类商品，一边为他说明功用。

第一卷 第06话「聘用精灵耳朵的女孩子当店员」

    啾啾啾。

    我被鸟啼声吵醒，不过那应该不是麻雀。

    我窝在睡袋里面，直接躺在店里的地板上睡觉。

    这睡袋本来是要拿来卖的，结果完全变成自用的物品。

    「呼哇～……」

    我从睡袋里面爬出来，首先打了个大大的呵欠。

    接著把瓶装水倒入锅里，放在卡式瓦斯炉上煮沸。

    在热水煮好前，我拿著牙刷走到外面。

    一边唰唰唰地刷牙，一边思考今天要做什么。

    好，决定了。

    就跟昨天一样，完毕。

    今天的计画结束！

    我整个沉浸在慢活的乐趣中。

    在异世界的慢活对我来说就像呼吸一样自然。

    我一整天都待在店里顾店，悠悠哉哉、无忧无虑地等待不知何时会出现的客人上门。肚子饿了的话，就去附近的食堂用餐。

    我过的就是这样的生活。

    多亏那一包盐巴，我这辈子似乎再也不愁没饭可吃。每次看到我上门，大婶都会笑脸迎人。

    店里无人看管的时候，我会记得挂上「人在食堂」的牌子。如果客人有事上门，看到那个牌子就会来食堂找我。

    附带一提，我看不懂也不会写这个世界的文字，所以牌子是请大婶帮忙写的。虽然大婶一点都不像大婶就是了，单论外表根本是个萝莉女孩。是个外表十二岁，灵魂三十几岁的合法萝莉。

    今天的计画跟昨天完全一样。

    换句话说，就是没有任何预定。

    慢慢等不知何时会上门的客人，就是我这个C商店老板的工作。

    顺带一提，等我一脸得意地写完店名后才发现……

    这世界的人应该看不懂我写的店名吧？对他们来说应该是异世界的文字吧？

    算了，写都写了。

    啊……对了，说到计画……

    今天应该不能像平时一样悠哉……

    我一边唰唰唰地刷牙，一边转念心想――

    差不多得回现代日本一趟补货才行。睡袋、牙刷、卡式瓦斯炉、矿泉水都被我用掉了，想要做生意的话，就得把我用掉的东西重新补货。

    顺道一提，对我来说，在心理上这一趟补货之行果然比较像「去去就回」的感觉，而不是「回去」原处世界。

    我留在这个世界过了好几天，对现代日本已经完全失去「回去」的归属感。

    即使过去现代日本，我也只打算补充商品。

    这样的话，还是把在日本的套房解约比较明智？反正已经没有用处，我也不会特地绕过去晃晃，不过日本那边没有一个栖身之处，可能也会有麻烦的地方吧。

    反正现在有的是钱，我就继续付租金，直到得出结论为止好了。

    对了，所有的问题都留到之后再说吧，就这么办。

    明天再做就好的事绝对不在今天处理完――

    这就是我现在秉持的基本原则。

    怎么会有这么棒的理念呢？

    太完美了。

    这就是慢活最有意思的地方呢。

    就在我想著这种事情时，牙也刷完了。

    「咕噜咕噜咕噜……呸！」

    ――这时我赫然发现，有人躺在我漱完口吐水的地方。

    有个人就瘫倒在商店门口旁。

    「呜！？――呜哇！？对不起！对不起！我没有看到！」

    我连忙大声道歉。

    我把夹杂了牙膏、水和唾液的一团混合物吐在那个人身上。换言之我的行为类似向人吐口水。

    不过我可以发誓，我绝对不是故意的，我真的没有发现。谁想得到会有人躺在那种地方啊――

    话说回来，为什么会有人在别人的店门口睡觉？

    为什么会睡在这里？是说，这个人怎么还不起来？脸颊上被喷到由牙膏、水和唾液混杂而成的东西，怎么会没有感觉？

    「……请问？ 」

    我战战兢兢地上前攀谈。那个人身上裹著脏兮兮的斗篷，躺在地上缩成一团动也不动――

    「喂、喂……不会是死了吧？」

    我茫然地喃喃说道。

    倒地不起的那个人微微抖了一下肩膀。

    太好了。

    似乎还有一口气在。

    「我的肚子……快饿扁了……」

    我听到一个小小、微弱的声音。

    知道这个路人倒地不起的原因后，我松了口气。

    同时差点腿软站不稳。

    ◇

    「终于复活了！从昨天开始我就都没吃东西――」

    用毛巾擦过脸，把保存食品吃得一乾二净后――

    【插画073】

    或许是心情终于平复下来的关系，那个人物如此说道。

    我定睛注视对方的脸孔，原来昏倒在路边的是个女孩子。

    虽然斗篷破破烂烂、整个人灰头土脸，但仔细一瞧，看得出她是个长相可爱的女孩子。

    话说回来……她真的全身上下都脏兮兮的。只有被牙膏、水和唾液混杂而成的东西喷湿的地方，用毛巾擦乾后变得比较乾净……

    这样妥当吗？可以吗？恰当吗？

    我目不转睛地注视她的脸庞。

    「怎、怎么了吗……？啊……要、要钱的话我身无分文喔。如果有钱我就不会昏倒在路边了吧？」

    我的目光停留在从她的兜帽缝隙间，隐隐约约可以看到的耳朵上。

    虽然兜帽几乎遮住她半张脸，不过依稀可见的耳朵很长很长……

    「啊……你发现了吗？没错。就是这样……我……就是精灵没错。」

    「精灵？」

    「虽说是精灵，可是我不隶属任何一个部族。我的父母都是人类，但不知道为什么只有我生下来是精灵……」

    「会不会……你是被他们捡回去的弃婴？」

    我问道。

    「我想过这个可能性，也问过他们。」

    她大口吃著罐头里的食物说道。

    是说，那个罐头不是开来给她吃，而是我为了自己的早餐准备的……

    她却一脸若无其事，理所当然似地吃著。

    我原本的早餐慢慢地消失在她的胃袋里。

    照我的刻板印象，精灵应该食量很小，只吃蔬菜或水果之类的东西，早上都用一杯果汁为一天拉开序幕才对，然而……

    大概是差点饿死在路边的缘故吧，总之她展现了相当惊人的食欲。

    「不过我真的是妈妈生下来的，常常有人怀疑我是不是被掉包的小孩啦。掉包小孩子这种事情你也听说过吧？后来我觉得人类的城市生活起来不太自在，才踏上旅程，希望精灵的村落可以收留我。可是去了以后，换精灵以『会吃肉的家伙才不是精灵！』为由，把我赶出去――啊！我从刚刚吃到现在的这个肉好好吃喔！请问这是什么肉？我从来没吃过耶！」

    「你刚才吃完的是――鲔鱼和秋刀鱼，还有烤鸡……这个是腌牛肉……不对，是腌肉罐头……腌肉罐头……什么肉做的啊？」

    我看了一下放在一旁的罐头，上面写著马肉和牛肉。问题是这个奇幻世界有马跟牛这种生物吗？说出来她听得懂吗？

    「谢谢你提供的美食。」

    连腌肉罐头也吃得一乾二净后，女精灵开口说道。

    她把双手平贴在地板上，深深地弯腰一鞠躬。

    这种时候倒是表现得很有礼貌，家教似乎还不错。

    「……话说回来。刚才那个……该不会是你不想提起的痛苦往事吧？」

    我指的是怀疑小时候被掉包的事。

    说不定她过去的人生过得还挺悲惨的……？问题一脱口，我便开始感到好奇。

    「为什么这样问？」

    「因为……你说生活不太自在，又受到迫害之类的……？」

    「啊～啊～啊～听起来让你有那样的感觉吗？放心啦，完全没那种事情。」

    精灵少女面露开朗的表情大笑。

    「那你为什么要离开人类的城市？」

    她笑得很开朗，我于是试著继续深入追问。

    「因为我的爸妈都去世了。」

    「咦？病死的吗？」

    「不，是自然老死的。」

    「什么？」

    我眼前的精灵女孩看起来才十五岁上下――以单独旅行来说，年纪还感觉太小。不过异世界的常识或许跟我的认知有所不同吧。

    不过，她的亲生父母……老死？为什么？

    「他们两个的后半辈子都是由我在照顾，后来爸爸和妈妈先后去世――所以在照顾他们俩直到临终后，我就把屋子卖掉，用那笔钱当作旅费，跑去精灵的村落了。」

    「啊～啊～啊～」

    我终于听懂了，指著她的脸大声嚷嚷：

    「合法萝莉！」

    「什么？」

    「――不提那个了。所以说你也是吗！？年纪跟外表不一样！其实才不是什么十五岁！换句话说就跟大婶一样！！」

    「我不知道大婶是谁。不过没错，虽然我的父母都是人类，但我好像是纯种精灵……所以别看我长这样――」

    「你到底几岁！？」

    我情绪激动地问她。

    「你那么想知道吗？」

    「我超好奇的！」

    「嘻嘻嘻……好，那我不告诉你。」

    「那个好是怎样！是怎样！？」

    「我的年纪比你还大吧，至少大好几倍喔。」

    「大好几倍吗！？」

    我想抱头打滚了。

    没想到被我当成暴毙在路边的可怜精灵，年纪远比我还要大。

    「请问……已经没有肉可以吃了吗？」

    「抱歉……罐头已经所剩无几，因为都被您一扫而空了。」

    「为什么要突然对我使用敬语？」

    「都被你吃光了啦，哪还有剩下什么屁罐头。」

    「为什么又突然变得这么粗鲁！」

    「因为我不知道要怎么跟你相处啊！？」

    「正常地相处就好啦。」

    一会儿后我恢复了平静，体温也降回正常范围。

    我不要再管她年纪比我大，决定把她当成又笨又没用的精灵来对待。

    虽然今天的计画原本就是要去现代日本进货，不过都怪笨蛋精灵把东西吃光的关系，计画不得不提前了。

    「啊……烦耶！都怪你把罐头吃光！害我现在得赶快去补货才行啦！」

    「我等你。」

    精灵女孩挺直腰杆说道。

    这时我灵机一动――

    只要请她帮忙看店，直到我从现代日本回来为止就好了啊，反正她都说要等我。

    「不好意思，可以麻烦你帮忙看店直到我回来吗？」

    「会有罐头可以吃吗？」

    「我打算在午饭时间之前搬一堆回来啦。」

    「那我等你！」

    就这么说定了。

    ◇

    我去了现实世界，在老地方的超级市场一如既往大量采购。

    这回补货的商品以罐头为主，此外还有水跟卡式瓦斯炉，以及宝特瓶装的「好喝的水」。

    这些是用来补充我自己用掉的份，不是拿来卖的。

    另外，超市没有卖睡袋，所以得去百货用品专卖店一趟才行……

    话说回来，我推著推车忽然想到一件事……

    其实我也用不著特地把东西塞进背包，直接推著推车传送到异世界不就好了吗？

    改天找个机会试试好了。如果能以徒步以外的方法连同推车一起传送，一次的载货量将会飞跃性地大幅提升。

    ◇

    后来我带了形形色色的东西回到异世界。

    「喂，我回来了喔～？」

    女精灵倒在地上一动也不动。

    「我的肚子……饿了……」

    「你又倒毙在路边了吗？」

    「因为我从早上就……没吃任何东西……」

    「你早上明明有吃吧。」

    「精灵能量消耗很快。」

    「少骗人了，只有你才这样吧。拿去，这是你爱吃的。你最爱吃肉不是吗？我帮你带回很多种口味。」

    我随意挑了几个罐头摆放在地上。

    「嘎噜噜噜噜！」

    笨蛋精灵飞扑而来并伸长了手，我用力打掉。

    「为什么？不想给我吃吗？不是说好要带回来给我吃，是骗人的吗？」

    「在那之前我有事要跟你说，笨蛋精灵。」

    「你是不是顺口骂了我笨蛋？」

    「你这家伙应该没有目的地或想去的地方吧――既然如此，要不要在我的店里工作一段时间？有人愿意帮我看店的话，我也乐得轻松。」

    「主人你不在家的时候，我卖了差不多十项商品喔。我照标签的价格收费，钱都放在盒子里。」

    「噢噢，没想到你居然派得上用场。」

    「请再多夸奖我一点，然后给我罐头，还有我要求提供九罐当作日薪。」

    「话说回来，你刚才是不是顺口叫了我一声『主人』？」

    「因为你是我的雇主，所以就叫你主人，还是说你希望我叫你『店主』？」

    「嗯……叫主人好了。」

    我烦恼了一下后如此说道。

    被脑袋空空但长得漂亮又可爱的女精灵叫「主人」，感觉还挺不赖的。

    我的背部一阵酥麻。

    「话说回来日薪九罐是指？」

    「九个罐头。」

    「你要直接拿东西吗？不要金币或银币？」

    「就算领钱也一样啊，好吃的肉罐头只有在这里才买得到不是吗？」

    「是这样没错啦……六罐如何？」

    「八罐。」

    笨蛋精灵摩拳擦掌，一副蓄势待发的模样，眼睛锁定放在地板上的罐头。

    「七罐如何？」

    我把七个罐头直接堆在地上。实物的威力让笨蛋精灵一下子就把持不住。

    「七罐和口粮饼乾。」

    笨蛋精灵说道。

    这么说来，她早上也有把口粮饼乾罐头打开来吃，不然都只吃肉而已。

    「口粮饼乾这次没带……今天就给你七罐肉和一罐桃子吧。」

    我付清了她今天的薪水。

    「这个名叫桃子的肉好好吃喔～！？」

    于是，C商店有了新店员加入，笨笨的精灵成了我店里的员工。

第一卷 第07话「砂糖无双」

    啾啾啾。

    早晨一如既往地到来。

    我从睡袋里爬出来后，「嗯～」地伸了一个大懒腰。

    「喂，天亮了，快点起床啊笨蛋精灵。」

    我向睡在店另一头的精灵女孩喊道。

    「嗯～……主人，那、那是人家的肉……」

    「少做白日梦了。」

    「喔呜。」

    「啊，抱歉。」

    我只是轻轻戳了她一下，但似乎刚好戳中她的敏感穴道。

    店里多了新店员后，过了几天。

    我们两个都住在店里。

    我平时是躺在睡袋里面睡觉。至于精灵女孩，或许是因为有很长一段时间都在外餐风露宿，她只要用破烂斗篷包住身体、在地板上躺好，三秒后就呼呼大睡了。

    「可以在地板上睡觉真是太美妙了！」她说。

    每个人对幸福的定义都不一样呢。

    睡睡袋的话，我往往会弄到全身肌肉酸痛。虽然能在『自己的城堡』睡觉的满足感和慢活感是独一无二、无可取代的珍贵。

    「早餐～……早餐～……有什么剩下的东西可以吃吗？」

    我翻找店内的商品。

    又有不少东西销售出去，店内的库存愈来愈少。

    没什么可以吃的。

    「喂，笨蛋精灵，分一点罐头给我。」

    「我才不要……这些是付给我当日薪的，已经是我的东西了……就算你是主人，但如果要跟我抢――我就咬你。」

    「你会咬人吗！？」

    我从卖剩的东西里东翻西找，最后翻到了一包糖果。

    没得选择的我，只好塞了一颗糖进嘴巴。

    先用这个稍微填一下肚皮――等一下就去现代日本一趟吧，顺便买个泡面回来好了。

    「主人，你在吃什么？」

    「嗯？还不都是因为你不分我吃罐头。」

    「所以说你现在吃的是什么？」

    笨蛋精灵兴致勃勃地注视著我。

    「嗯？这个吗？糖糖而已啊？」

    我看了一下糖果的包装袋，这是我在超市随便买回来的东西之一。之前一直没有卖出去而留到现在，是水果口味的。

    是因为水果口味在这边不受欢迎吗？

    啊啊我知道了。

    这边一定吃不到我们现实世界的水果……所以他们才会觉得陌生的水果味糖果看起来很难吃……所以一直没有勇者敢挑战吗？

    「糖糖是什么？」

    「嗯？」

    「你不知道糖糖？」

    「我第一次听说。」

    「就是大婶伯母常常会送给人吃的东西啊。」

    「食堂大婶从来没给过我那种东西。」

    这么说来……好像是这样？

    大婶虽然会请我吃饭，却从没塞糖糖给我过。

    「难道这里没有吗？ 」

    我丢了一颗糖糖给笨蛋精灵。

    我看笨蛋精灵打不开包装而手忙脚乱，于是另外丢了一颗已经开好的给她。

    笨蛋精灵把糖糖塞进嘴巴。

    她没有立即做出反应。

    过了几秒钟――

    过了十秒钟――

    「好甜――！？」

    精灵女孩吓得目瞪口呆。

    「这、这是什么！？这食物怎么会吃起来这么甜――！？」

    「因为这是糖果啊。」

    「它到底是用什么原料制造出来的呢！？」

    【插画090】

    「呃……」

    我看了一下袋子。成分表上标示的有――

    「砂糖。」

    「砂糖是什么？」

    「你不知道？」

    「从没听说过。」

    「难道这里没有吗？」

    「主人你怎么一直把那句话挂在嘴边。什么有、什么没有的――我刚才不是说了吗？我从来没吃过这么甜又好吃的东西啊！」

    精灵少女不知何故用膝盖在地上爬，慢慢朝我靠近。

    「你干嘛朝著我爬过来？」

    「没有啊，我想要再多吃一点那个糖糖。」

    「你刚才又不分罐头给我。」

    「太奸诈了！好吃的东西都只有主人自己吃真的太奸诈了！」

    「你拿罐头跟我交换，我就给你吃糖糖。」

    「咦？不……肉耶！我不要……可是！」

    笨蛋精灵真的陷入了天人交战，她怎么会笨得这么可爱？

    「好啦，给你。」

    我笑著把袋子推给她。

    「咦？我可以……全部都拿走吗？」

    「不过是糖果而已，想要多少都拿去吧。」

    我站了起身。

    并决定好今天要进什么货了。

    ◇

    我在老地方的超市大量采购。

    我已经在两地来回奔波好几次，采购了不少东西，可是身上还有约一百八十万。

    这回我列入购物重点的商品是「糖糖」。

    我去了零食区的糖果专卖区，扫光架上的糖果。

    话虽如此，每种糖果顶多只有放个十包左右。全部种类加起来算一算也才差不多二十种。

    我懒得一一挑选，拚命往推车里塞。

    从那个笨蛋精灵I吃上瘾的模样看来，「糖糖」很有机会成为热门商品――我身为商人的直觉如此告诉我。

    十包×二十种，合计两百包。这点数量应该很快就会销售一空吧。

    要去其他超市，或者乾脆去便利超商扫更多货吗？还是……

    不，等一下。

    我突然灵光一闪。

    糖果的原料是砂糖。笨蛋精灵说甜甜的味道很好吃，她从没吃过这么甜的东西。既然如此――也没必要非得选糖果不可，砂糖也行得通不是吗？

    我找了一下调味料的专区。

    砂糖区就在我之前光顾过的盐巴区隔壁。

    当时我满脑子都是盐巴，没想到砂糖也有分这么多种类。

    「哇～蔗糖、细糖、*三温糖、粗糖和方糖、黑砂糖……」（编注：黄砂糖的一种。）

    我从来都不知道。

    虽然全是砂糖，但我没想到会分这么多种类。

    方糖可以直接拿来当糖果吧……

    ――这时。

    我思考到一半，视线突然停留在某个地方。

    「……冰糖？」

    看起来就像白色的结晶一样……这也算是砂糖吗？

    装成很大一包，以秤斤论两的方式贩售，数量堆积如山。它似乎是用来生产梅酒的原料，所以这个季节中市场会大量贩售。

    原来如此。

    不过……

    冰糖这种东西……真的愈看愈像糖果。只差在没有染色，应该也没有加香料吧……

    这应该是纯度百分之百的砂糖结晶。

    啊啊，这个也行得通吗？

    我以公斤为单位，将大包装的冰糖一包一包地往推车里堆。我嫌要把之前的那些糖果拿回去放太麻烦，因此乾脆一起推去结帐。

    今日进货结算――

    糖果两百袋，三万日圆出头。

    冰糖二十公斤，三千日圆出头。

    其他有的没的，四万日圆出头。

    剩余金额一百七十二万多日圆，一万以下的数字太繁琐我懒得计算。

    ◇

    我回到商店后，发现有一群数目相当惊人的小孩子聚集在店里。

    人数密集得我根本看不到地面。黑、金、茶、白、红、蓝、淡蓝、紫、绿与粉红――店门口被头发颜色五彩缤纷的小孩子们给淹没了。

    「呜哇！怎、怎么了！发生什么事了！？」

    「啊――！主人！主人！欢迎回来！」

    笨蛋精灵伸手指向我。

    小孩子们随即不约而同地涌上前。

    「呜哇啊啊啊！」

    「看，主人带糖糖回来了！」

    「那又怎样！我带糖糖回来又怎样！」

    我被伸手吵著要糖吃的小孩子们团团包围，感觉好像街上的小孩子全都跑到我们店里来一样。

    ◇

    「好好好。大家排队，轮流照顺序。」

    我命令小孩子们排好队伍，一人发一颗冰糖。

    小孩子们出乎意料地乖乖听话排队。

    我还以为会发生暴动呢，有点吓到我了。

    「一人只能领一颗，记得以后要拿零用钱来买喔。」

    我边发糖边说。

    虽然有些小孩子领了冰糖后立刻塞进嘴巴里吃掉，然后偷偷摸摸地跑去最后面重新排队，不过――

    就算被我亲眼抓包，我也视而不见。

    后来我问笨蛋精灵这是怎么一回事――

    她把糖糖拿去分给小孩子吃。本来我还以为她会自己一个人独享，没想到她也有心地善良的一面嘛。好吧，我停止五秒的时间不叫你笨蛋精灵当作奖励吧。

    一、二、三、四、五――！好！五秒到了！

    她把糖糖分给一个小孩子吃了后，消息便口耳相传，不胫而走。

    「给我！给我！」

    看到这群小孩子里面夹杂一个面带灿笑、伸长了手、目测十二岁的美少女后，我露出有气无力的表情。

    「大婶……你在干什么？」

    「不要乱讲！谁是大婶！人家长得明明就像小孩子！」

    「啊～好啦好啦。」

    我分了颗糖给大婶。虽然名为大婶的种族按理说应该要分糖果给人家吃，而非讨糖果吃的那一边才对……

    「哇！彩色的糖果耶！」

    小孩子们一阵X动。

    我给大婶的糖果不是透明冰糖，而是染色的糖果，真正的糖糖。因为是橘色，所以是橘子口味。

    「吃起来是什么味道？吃起来是什么味道？」

    小孩子们团团围住大婶。他们的身高没什么差距。感觉上，外表像小学高年级的大婶稍微比他们年长一点。

    「呼……那是小孩子无法体会的滋味。」

    大婶摆出姿势装成熟。

    「你果然是有钱的富家子弟！上一次带盐巴来的时候就吓死我了！这次居然还带来了点心！你家到底多有钱啦！」

    大婶啪啪啪地猛拍我的背部。

    她的手劲非常强而有力，打起来还满痛的。

    大婶笑了，小孩子们也笑了。

    「好好吃喔。」大家嘴里含著糖果，笑容满面地说。

    笨蛋精灵笑了。

    然后我也笑了。

    ◇

    糖糖成了「C商店」的主力商品。

    不过专门提供给小孩子。

    小孩总是手里捏著少得可怜的零用钱上门来买，所以我都低价贱卖。

    合不合乎成本？很重要吗？

    对我来说，大家脸上的灿烂笑容就是最有价值的报酬。

    附录3

    精灵：糖糖好受大家欢迎喔～

    店主：只不过赚不到钱就是了～

    精灵：可是小孩子很开心呀！

    店主：不过最开心的人还是大婶啦～

第一卷 第08话「超商塑胶袋无双」

    「感谢购买。」

    我把商品装入袋子，收下一枚金币。

    「呃，要找您……喂笨蛋精灵，这要找多少钱啊？」

    我向客人堆起亲切的笑容后，向C商店唯一的店员・笨蛋精灵露出可怕的表情，就像在逼人回答问题的流氓一样。

    「我不是说过好几次了吗？笨蛋主人。一枚金币等于十二枚银币呀。这位客人的结帐金额是四枚铜币，而你收了客人一枚金币，所以你要找客人十一枚银币和八枚铜币。」

    「啊～是是是。十一枚银币和八枚铜币是吧……好，谢谢光临。」

    我送客人离开。

    客人提著白色的超商塑胶袋，笑呵呵地踏上归途。

    我笑呵呵，客人也笑呵呵。

    C商店的镇店座右铭是双赢精神。

    等客人的背影完全消失在我的眼前之后――

    我转头向站在旁边的笨蛋精灵，露出宛如鬼神的可怕表情开口：

    「为什么不是十进位法啊！为什么一枚金币会等于十二枚银币！为什么不是十枚啊！」

    「这样比较好算啊。」

    「胡说八道！明明十进位比较好算吧！」

    「听不懂。我完全听不懂笨蛋主人说的话。」

    「你刚才是不是顺口骂了我笨蛋？」

    「主人还不是一样一直骂我笨蛋，我只是以牙还牙啊。」

    「我可以骂你笨蛋，但你不可以骂我笨蛋。连这种事情也不懂，难怪你会被人骂笨蛋啦。」

    「骂人笨蛋的自己才是笨蛋。」

    「你说什么？笨蛋！不怕被我扣薪水吗？我要扣成六罐喔。」

    这个精灵是以日薪七个罐头（其中一罐是水果罐头）为条件，受聘当我的店员。

    「主人你这么做是违约的！你明明说好要给我七罐！说好的说好的说好的！」

    「我什么时候说过了，几点几分啊！」

    「如果主人你再这么过分，等你变成老爷爷的时候，我就不帮忙照顾你了喔？尿布你要自己换喔？」

    「有人说要一辈子聘用你吗！？还敢预告说要虐待我！？」

    就跟一般所熟知的奇幻世界一样，这个世界的精灵相当长寿。

    搞不好「我变成老爷爷」的时间对非常长寿的精灵来说，就跟过了一个月一样短暂？

    我稍微打了个寒颤。

    「不……不用麻烦你照顾我……也没有关系。不过万一哪天我真的老到无法自理，您若愿意照顾我，我会很感激的。」

    「所以说为什么要突然改用敬语？」

    「少嗦，笨蛋精灵。你这种家伙不会懂的啦。」

    「你又骂我笨蛋了！？」

    有客人来了。

    「欢迎光临！」「欢迎光临！」

    我和笨蛋精灵的表情不约而同地，从原先的一脸狰狞瞬间变成笑容满面。

    我在异世界开业的店――C商店现在生意渐渐兴隆了起来。

    看来我分送糖果给小孩子这件事，成了相当正面的宣传。

    首先小孩子会跟父母报告――

    然后他们的父母会上门来向我道谢――

    是说，父母为了这种芝麻小事特地来致谢也挺厉害的。

    异世界真厉害。

    厉害厉害。

    小小的善意不断串连下去，进而形成连续炸裂COMBO，厉害。

    和现代世界的规矩不一样，厉害。

    然后――

    大人来到商店后，我会请他们顺便看看店里的商品。

    异世界的――哎呀。

    现在我口中的异世界，指的是原处的现实世界。

    我最近慢慢开始觉得那边的世界才是「异世界」。在我看来，这个充满人情味的温馨世界才是「真实的」，那个便利归便利、压力却十分沉重的现代文明则是「冒牌货」。

    总之那不是重点――

    虽然从小孩子身上赚不到钱，即便他们只会伸手跟我要糖吃……

    但他们的家长都成了我的好客人。

    成功让他们对商品产生兴趣后，我会先打探他们愿意出多少钱买下商品。

    笨蛋精灵就会悄悄地拿著标签贴纸和签字笔站在一旁待命，把客人透露的价格打八折作为售价写在标签上，再神不知鬼不觉地贴上。

    客人就会付钱买帐。

    我开心，客人开心，大家都笑容满面。

    虽然笨蛋精灵也会露出笑容，不过这家伙只有在吃肉的时候才笑得最开怀，所以这个时候用不著管她。

    实际上，有些东西在现实世界的售价和在这个世界的售价恰恰相反。

    如果要一个一个算，甚至还有让我亏本的赔钱货。举例来说，我曾经进了一个名牌的薄包包，结果在这里的合理售价却只值两枚铜币。即使在现实世界是高级名牌，在这里也未必会受顾客青睐。

    然而，我不怎么在意。

    以整体营收为考量，只要进货和买卖能维持下去就够了。

    或许我这样的做法看在经商达人或以牟利为优先的人眼中十分愚蠢。

    可是――

    能换到大家的笑容有什么不对？

    谁有意见就站出来啊。

    客人似乎决定要买什么了。

    「好的，这样价格一共是――喂，笨蛋精灵，你说这样多少钱？」

    「拜托你快点学会计算好不好。售价四枚铜币的商品共四个，这么简单的乘法计算你也不会吗？所以才会被骂是笨蛋主人啊，你听得懂吗？」

    「谁不会乘法！问题是我看不懂数字啊！」

    「那你快点学会看懂数字啊笨蛋主人。客人不好意思，一共收您银币一枚和铜币四枚。」

    客人笑得合不拢嘴。

    我不知道这个世界有没有相声这种表演，不过我们似乎被客人当成类似的组合。

    事实上，我可一点也不想跟这种笨蛋精灵成为搭档……

    「不好意思，请问没有在贩售那个吗？」

    当我准备将商品装进袋子里时，客人突然开口询问。

    「咦？」

    我不懂对方指的是哪个东西，便忍不住发出困惑的声音。

    「请问您说哪个？」

    我东张西望。

    环视四周。

    回头看了身后的墙壁，上面什么东西也没挂。啊啊，下次在这里挂一幅画好了，然后把画也当作商品推销给客人。

    客人口中的「那个」到底是哪个，我拚了命认真寻找。

    却怎么找都找不到。

    「主人。客人会不会是在问那个袋子啊？ 」

    笨蛋精灵做出猜测。

    「你是不是又骂我笨蛋！？」

    「我刚刚没有啊。」

    对耶，她真的没有。

    「袋子……请问是这个吗？」

    我向客人询问道。

    「那个袋子」指的正是刚才我打算拿来装商品的白色塑胶袋。也就是「超商塑胶袋」。

    当初我想说做生意应该会需要用到袋子，便在大卖场以含税一百八十三日圆的价格买下一百个装的整包塑胶袋。

    【插画109】

    「在这间店购买商品的话，就可以得到那个塑胶袋对吧。请问单卖的话要多少钱呢？」

    「呃……这不是拿来卖的东西，只是附赠给顾客使用……」

    我畏畏缩缩地，向眼前这名对袋子有异常执念的顾客说明。

    这不就只是袋子吗？去便利超商买东西，一定都会附――

    啊啊，不过如果去超级市场，没有自己携带环保购物袋，有些地方得额外付两圆日币才会有袋子。而且严格说来，我自己也是特地去大卖场以一个一・八三日圆的价格，买回那些塑胶袋的。

    所以说，即使是这样的袋子也并非真的「免费」，每个都拥有约莫两圆左右的价值。

    现在我才发现！吓了好大一跳！

    「能拜托你把那个卖给我吗？」

    客人对袋子有异常执著，一直逼近我。

    「是、是可以卖啦……不过一次至少要买一百个。」

    「你有多少？」

    「咦？我看看……」

    我计算了一下。

    「一包一百个装，呃……总共有六包。」

    因为我想说现阶段应该用不到太多塑胶袋，所以只有随手抓了几包。

    「我可以全部买下吗？」

    「咦？咦咦！？」

    我吓到了。全包？大买特买？对方似乎要一口气买六百个。

    「那个袋子很棒！超级棒！又轻又薄，还不会占空间，就算塞了好几个在口袋里面也完全不重！尽管如此却十分坚固耐用！而且你知道吗！？就算拿来装水也不会漏水，还不用担心会破掉！怎么会有这么完美的袋子呢！」

    客人拿出惊人的气魄，慷慨激昂地陈诉塑胶袋的优点。

    「咦……嗯嗯……对、对啊。」

    我被震慑得向后倒退了好几步。

    「呃……那……」

    我把笨蛋精灵叫了过来，拉著她的长耳朵窃窃私语。

    （喂，一个两圆，一百个两百日圆的话，这样要卖客人多少！？）

    （嗯啊……）

    （不要发出娇喘好吗？你真的有够笨。）

    （我怎么知道！你就收个两枚铜币意思意思一下不就好了吗？况且我根本不晓得『日圆』是什么东西啊。）

    「算您两枚铜币好了！」

    我向客人大叫道。

    「不好啦，怎么可以卖那么便宜！银币一枚！至少让我付这个数目吧！」

    我本来以为对方要用银币一枚买六百个塑胶袋，结果她一口气给了我六枚。

    虽然我还是搞不太清楚这边金钱的价值……

    不过算了，大家开心就好。

    「还好我有问问看！我得把这个好消息分享给其他人才行！原来那个白色袋子也是可以买的喔～这样！」

    客人带著六百个塑胶袋，洋洋得意地面露笑嘻嘻的表情回家了。

    话说她连原本买好的东西都忘了拿，还全扔在柜台上。

    有那么值得开心吗？

    真的有那么好吗？超商塑胶袋……？

    「好吧……」

    我把后背包拖出来扛在肩上。

    「咦？主人你要去哪？」

    「你没听见吗？刚才那个客人不是说要去宣传。之后会有一大堆客人上门的，我得先去进货。如果客人来了，请他们稍等，我差不多三十分钟后回来。」

    「t解――话说回来，三十分钟是几塞姆特？」

    「鬼才知道。」

    我离开了商店。

    ◇

    传送到另一个世界后，我立刻前往家用品大卖场。

    我目前还不能自行选择去现代世界时，要出现在哪里。如果之后能精准地出现在商店卖场的正中间，不知会有多方便，然而……啊啊，应该会引发大X动吧。还是出现在没什么人走动的小巷比较保险。

    我前往贩售超商塑胶袋的卖场。

    然后我仔细看了一下标签，上面写的名称不是「超商塑胶袋」，而是「结帐用塑胶袋」。

    原来这个的正式名称叫「结帐用塑胶袋」啊，一直以来都是我误会了吗？确实，也不是只有超商才会使用这种东西。

    不过我还是会称呼它为超商塑胶袋，这是我的自由。

    我只买了堆积如山的超商塑胶袋，其他东西都没碰。

    结帐的店员一开始目瞪口呆，但随后露出类似「啊啊又是这家伙吗？」，懒得鸟我的表情，安安静静地帮我结完帐。

    走到门外后，我转念一想，再次回到大卖场里面，前往罐头贩售区。

    虽然这里是专卖居家用品的大卖场，没有贩售食物，不过……

    我想到【某个贩卖区】放了一堆肉类的罐头。

    好，我就买一大堆罐头吧。

    送给笨蛋精灵的礼物也有著落了。

    ◇

    回到这边的世界后――

    「呜哇啊！」

    看到店门口前的人山人海，我忍不住大叫。

    地面整个被遮住了。

    之前糖糖引发热潮时，我的商店也曾被小孩子挤得水泄不通，然而――

    这回上门的全是中年以上的女性，是一大群主妇。

    「主人！主人！太好了！你终于回来了！」

    被太太们团团包围的笨蛋精灵发现我后，向我挥手。

    「太太！！目标在那边在那边！GO！！」

    「呜哇啊！」

    太太们蜂拥而上。

    我要被挤成肉酱了。

    ◇

    「呼……销售一空耶……」

    太太们就像蝗虫过境般，把超商塑胶袋全都扫光。

    由于人数众多，店内空间无法容纳，因此改在店门口销售。

    这些从居家用品大卖场买回来的超商塑胶袋，数量明明多到我自己都记不起来，却全部卖光了。

    日本有句俗语叫『连屁股的毛都被拔得一乾二净』……

    指的就是这种感觉吗？是吗？

    「主人，今天辛苦了。」

    「啊啊，嗯。」

    我无力地瘫坐在地，笨蛋精灵笑嘻嘻地向我伸长了手。

    不，『笨蛋』这两个字就暂且省略好了，特别破例一次。

    我向以夕阳为背景、面带微笑的美丽精灵少女伸出手。

    话说回来，我好像有准备伴手礼给这家伙。

    附录4

    精灵：超商塑胶袋大畅销耶～

    店主：不过那其实不是要卖的东西啦～

    精灵：大家都好开心，因为很方便嘛。

    店主：我真的不懂有什么好值得开心的哪。

第一卷 第09话「气泡纸无双」

    「主人、主人。那是什么？」

    我打开Amazon的箱子时，精灵女孩娇滴滴地带著笑容蹭了过来。

    跟我撒娇也拿不到好处的喔？

    「啊啊～这是网路购物――这么说你也不懂吧。总之是我在另一个世界进货的东西啦。」

    如果只是照顺序轮流在固定的超级市场、家用品大卖场、百圆商店三个地方进货，我能卖的商品种类一定会有所局限。

    况且若去超级市场和大卖场进货，有些商品的选择少之又少。以手电筒为例，超级市场只有卖一种，大卖场也只有放少少的几种。就算售价稍微贵一点也没有关系，我想贩售一些又大又坚固，还很耐用的逸品――这么说来，Amazon和乐天的网路购物服务就是一个不错的选择。

    所以我开始在Amazon上面购物了。

    我几乎没有回去另一个世界的房间，因此一开始还很烦恼不知要把收件地点设定在哪里。

    后来我才知道，原来现在有超商取货的服务。

    「你看这是手电筒、生存手册、不绣钢制的汤匙、雪景球，还有利用太阳能发电，会跳舞的向日葵玩具。」

    反正说了她也听不懂吧――我一边如此心想，一边把东西摆到桌上。

    精灵女孩有兴趣的东西会是哪个？雪景球吗？向日葵玩具吗？她这个笨蛋精灵应该会对向日葵有兴趣吧？向日葵吸收到光线后，立刻摆动身子跳起舞来。

    「不是啦。是那个，那个。」

    「哪个？」

    我已经把纸箱里的东西全部搬出来了耶。

    现在箱子里只剩包装用的气泡纸。或许是因为我有买高价品的关系，箱子里很罕见地，细心地铺上避震材料。

    「难道……你说的是这个？」

    我拿出气泡纸秀给精灵女孩看。

    「就是它！就是它！」

    好像猜对了。

    精灵女孩点头如捣蒜。

    瞧她眼睛闪闪发光、兴致勃勃地一直盯著气泡纸看……？

    「不会吧……你没看过气泡纸吗？」

    「啊！你又看不起我了！主人世界的东西我怎么可能会知道嘛！」

    这么说好像也没错。

    「那是什么？那到底是什么？」

    精灵女孩眼睛为之一亮地询问我。

    虽然这家伙脑袋笨得可以，至少外表还算美少女……所以我不会觉得不耐烦啦。

    「这个嘛……呃……」

    单纯只是包装材料――不知怎么，我说不出这样的回答……

    我绞尽脑汁思考如何形容。

    「这个东西嘛，在另一个世界被当作最高级的娱乐用品。」

    「这、这、这、这要怎么玩啊！」

    「你看好了……」

    我拿起气泡纸――

    噗叽。

    噗叽。

    噗叽。

    接连挤破了好几个气泡。

    「感觉还满单调的耶？这有什么好玩的？」

    「快别那么说，你玩玩看吧。」

    我把气泡纸大致撕成两半，一半拿给精灵女孩。

    「这样吗？像这样压扁就好了吗？这样吗？这样？」

    「对，没错。你还挺有天分的不是吗？就是这样，对。」

    我们俩一边对话，一边低著头噗叽噗叽地挤破气泡。

    不久，店内安静了下来。

    两人都放空脑袋默默不语，只是闷著头狂挤气泡。

    噗叽噗叽。

    噗叽噗叽噗叽。

    噗叽噗叽噗叽噗叽。

    噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽。

    噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽。

    噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽。

    ――啊！？

    挤破气泡纸最后一个气泡的同时，我回过神。

    「我挤完了，主人。」

    精灵女孩似乎也在同一个时间点挤完，摇晃著手中所有气泡都被挤破，变得扁扁的气泡纸说道。

    「我还要玩，还要！」

    「没了啦。」

    气泡纸用光了，箱子里只放了一张用来保护商品。

    「好没路用的富家子弟。」

    拥有一张可爱面孔的精灵少女，却毒舌地做出人身攻击。

    我还是继续叫她笨蛋精灵好了。

    「你说我『没路用』？还有『富家子弟』是什么意思？」

    「不是我取的，是大婶先开始叫的。」

    「所以说我不是什么富家子弟。」

    「主人是不是富家子弟不是重点――那个东西已经拿不到了吗？」

    「明明就是你说的吧――嗯～这种东西通常都是附赠的，只会塞一点点。我也不太确定。」

    「那主人今天的任务，就决定是进这项商品了。」

    「不要随便帮我决定。」

    「可是那个真的很有趣耶，让人一玩就上瘾，肯定会成为畅销商品！我相信大家绝对会喜欢！」

    「是、是这样吗……？」

    「没错！绝对是！主人果然了不起！我会抱著信心等你回来！一定要拿到大量的货喔！」

    我总觉得自己好像有点被她颐指气使地呼来唤去……

    为了取得大量的「气泡纸」，我出发前往异世界。

    ――啊，说错了，是前往现代世界。

    ◇

    所以我到底该去哪寻找大量的那东西呢？

    我茫然地走在蓝天下。

    不管哪一边的世界，只有天空是不变的。

    颜色多么地蔚蓝、蔚蓝、蔚蓝……蔚蓝――

    啊啊不行。

    看著天空走路的话会被传送，一不小心又会回到另一边的世界。

    总之，我在超市没看过有卖那种东西，于是决定前往家用品大卖场寻找。不过不是去我之前造访的那家，而是搭乘公车到隔壁市镇，去另一家规模更大的卖场。

    ◇

    抵达后，我被人潮汹涌的场景给吓坏了。

    真是人山人海啊。

    跟我固定去的那间家用品大卖场完全不一样，不只有单独一间店――

    这里以巨大停车场为中心，四周建造著餐饮店、超级市场、电影院和家电量贩店。

    不过为什么人潮会多得这么夸张？今天是什么特别的日子吗？

    我感到疑惑，但马上有了头绪――

    对了，今天是黄金周的最后一天。

    难怪会挤成这样。

    是说我竟然都忘了。

    另外一边的世界似乎连「星期几」都没有在分，有没有日月的历法概念或制度我也不是很清楚。

    这种问题其实只要问当地人就知道了，但对我来说其实也没什么影响，就没有刻意去问。

    一旦置身在另一个时间缓缓流逝的慢活世界之中，就会自然产生「明日事今天绝对不做」的想法。

    说到这个，下次我得问清楚「一姆鲁克」是什么。店面是跟住在后巷的婆婆租的，如果不搞清楚一姆鲁克指的是多久，之后我恐怕会迟缴租金。我不想看到好心把店租给我的善良婆婆悲伤难过，也完全没有想伤她心的意思。

    我走进比我固定去的大卖场还要宽敞好几倍的店里。

    商品的陈列方式非常陌生，让我脑筋一片混乱……

    算了，反正也不赶时间。所以我四处乱走乱逛。

    嗯，其实我知道。看是要参考平面图锁定路线，或者随便抓一个卖场的店员问路，都可以马上引导我前往目的地，这些我都明白。

    不过那是有时间压力的人的做法。

    我选择用异世界的方式处理。

    ……这里所谓的『异世界』指的当然是另一个慢活的世界。

    我在大卖场悠悠哉哉地四处闲晃，期待自己能随便乱走『偶然』发现想找的物品。

    「啊！是有钱人先生耶！」

    耳里突然传来这样的声音，我转头一瞧。

    有个女孩子在看我。

    应该是女高中生吧，长得还满可爱的。

    虽然她看我的眼神好像是把我当熟人。

    我却想不起来曾在哪里见过她。

    我怎么可能会认识什么女高中生――

    「咦？你不认得我了吗？我是当铺的――」

    女孩用左右手拉著自己的黑发，模拟分成左右两束的发型――

    「――啊～啊～啊～」

    我想起来了，她是当铺老爷爷的孙女。我拿砂金去换日币时，有跟她短暂交谈过。

    上次我看到她是在店里的客厅，她身穿轻松的家居服，给人很平民的感觉。可是现在站在我眼前的她，看起来就是个打扮入时的女高中生，才会一时之间认不出来。

    「不要叫我有钱人了啦。」

    我笑著说道。

    「不可以吗？可是我喜欢有钱人耶。」

    「喂喂喂。」

    这女孩直言不讳的笑话还真现实啊――我这样想著，露出苦笑。

    「啊，我不是那个意思――」

    「有钱的人一般不是比较从容不迫吗？我们家是开当铺的，什么三教九流的人我都看过。为钱所困的人因为走投无路，心情上容易钻牛角尖，坚持他的东西可以卖更好的价格，固执到让人看不下去。不过有钱人就不会这样，大家都很潇洒大方，相处起来很舒服呢。」

    「哦～」

    我目瞪口呆。女高中生居然畅谈人生的大道理，而且还是让人听了彷佛醍醐灌顶的内容。

    「啊，抱歉，开场就讲了沉重的话题。我常常被人家说是个性很沉重的女人。」

    女高中生又说了奇怪的话，爆炸性发言再度登场。

    「啊。不――我刚才说的也不是那种意思。」

    女高中生也发现自己说出容易让人误会的话，脸又红了。

    这女孩还真有意思。

    「啊，对了。可以请你再来我们家的当铺一趟吗？」

    「改天吧。」

    目前我的资本照一定的速度持续减少，我得在本钱烧光之前找出可以拿到日币的方法。现在我身上有一堆金币和银币，找收购古钱的买家固然也是一个方法……不过我只要在另一边的世界先把金银币换成『砂金』，再拿去当铺换钱就不必那么麻烦了。

    「爷爷说那个砂金的纯度比鉴定的时候还要高，I公克两千日圆太便宜了，得付你三千日圆才行……每天照三餐碎碎念，老人真的很讨厌耶。你不觉得吗？」

    「呃……」

    「如果有钱人先生你愿意再来我们当铺一趟，爷爷应该就会变得比较安静一点。假如能再补一百万日圆给你的话啦。」

    「啊啊，钱就算了没差。」

    我说道。

    我希望那个老爷爷多赚这笔钱。虽然照他的脾气来看，我不收那一百万他应该笑不出来，反而会摆出臭脸吧。

    【插画131】

    「可是我希望耳根子可以清静一点耶？」

    「好吧，那一百万就当作是给你的零用钱好了，收下吧。」

    「这样不行啦，我会爱上你喔？」

    「啊哈哈。」

    我被女高中生的笑话逗笑了。这笑话后劲还挺强的，完全戳中我的笑点。

    「我以后应该还会带砂金上门吧。我做生意需要补货，手上要有现金。」

    「那就等你大驾光临。」

    她笑了，露出和我们家的笨蛋精灵相比丝毫不逊色的笑容。

    原来这边的世界，也有能露出在另一个世界才看得到那种笑容的女孩子哪。

    这边的世界也意外地厉害。

    「话说回来，你在找什么东西吗？」

    「嗯？也没有啦。」

    「我可以帮忙喔，这间店我很常来，有什么东西我大概都知道。」

    「是说，你怎么知道我在找东西？」

    「因为我已经观察你五分钟了，你一直都在东张西望。我看得出来。」

    「原来我被跟踪了吗？」

    我笑了，我完全不是这女孩的对手。

    「嗯……那东西叫什么名称我也不清楚……只知道是薄薄的塑胶纸，上面有一颗一颗的气泡……我都叫它『气泡纸』啦。不是有那种东西吗？ 」

    「啊啊，对！我知道！我知道！就是会发出噗叽噗叽的那个对吧？噗叽噗叽！」

    「嗯，对，就是那个――我想一口气买一大堆，想说家用品大卖场应该有卖才对。」

    「一大堆是指多少？」

    「愈多愈好。」

    「愈多愈好是多少？十公尺？五十公尺？」

    「公尺？」

    听到出乎意料的单位，我一时之间愣住了。

    「放在这里。我记得――往这边走！」

    我还来不及多做思考，她就强拉住我的手，要我跟她走。

    女孩用力拽住我的无名指和小指，让我痛了一下。

    ◇

    我被带到包装材料的贩售区。

    「这、这就是……气泡纸？」

    那个东西看起来不像『纸』，而是『一卷』物体。

    商品名称写的是『空气软垫』或『缓冲包装材料』。

    宽度有足足一公尺的气泡纸以长约十公尺，最长到四十二公尺的单位在贩售。即使是最长的四十二公尺也只卖一千七百九十日圆。

    「以有钱人先生的财产，差不多可以买下四・三公里左右的长度。」

    「没有要买那么多啦……应该十公尺长的就差不多够了吧。」

    「要买就乾脆买四十二公尺长的吧。啊，买了请分一公尺给我，我也满喜欢那个的。」

    结果我被强迫买下一整卷四十二公尺长的气泡纸。

    虽然重量很轻，可以轻松搬运，不过体积相当惊人。

    看来今天就只能搬这个东西回到另一个世界了。

    「再见了，有钱人先生，改天要来我们当铺喔！」

    和向我招著手指道别的女高中生分开后，我走出了卖场。

    我一边扛著巨大的卷状物体，一边找寻可以不知不觉晃入另一个世界的巷子，漫步在晴空之下。

    啊啊，天空好蓝。

    ◇

    「我回来了！」

    「呜喔！主人！那是什么东西啊！？」

    一如我所料，笨蛋精灵看到巨大的卷状物体吓呆了。

    就是这样，吃惊吧。

    我自己也吓了一跳啊。

    你如果没被吓到，我面子就挂不住了。

    「呜哈哈哈哈，去把小鬼头们找来吧，要开始洗脑了！」

    我用免费送糖糖的方式吸引小孩上门。

    然后把气泡纸切割成三十公分见方的大小分送给他们，教导他们t解这东西有什么乐趣。

    小孩子不只呼朋引伴，还把气泡纸带回去给他们的父母，让父母也沉溺在气泡纸的乐趣之中。

    店门口被人潮塞爆。

    「俺也要人家也要我也要咱也要老朽也要。」不分男女老幼，大家都伸手向我讨气泡纸。光是切割、分给大家也是一件很辛苦的工作，完全供不应求。

    大家一起挤。

    噗叽噗叽。

    噗叽噗叽噗叽。

    噗叽噗叽噗叽噗叽。

    噗叽噗叽噗叽噗叽噗叽。

    噗叽噗叽叹叽噗叽噗叽噗叽。

    噗机噗叽噗叽叹叽噗叽噗叽噗叽。

    ――在噗叽噗叽作响的伴奏下，大家专心一志地挤破气泡纸。

    等天空染上暮色时，原本一卷有四十一公尺长的气泡纸竟然完全用光了。

    大家带著心满意足的笑容打道回府。

    我和笨蛋精灵精疲力尽，累瘫在店里的地板上。

    「……主人啊。」

    「……干嘛？」

    我用疲倦的声音，回答同样发出疲累声音的笨蛋精灵。

    「……你忘记收钱了对吧？ 」

    「……啊？」

    经她这么一说我才发现。

    的确忘记收钱了。

    啊～算了。

    大家能面露开怀的笑容就够了。

第一卷 第10话「精灵女孩的日薪」

    「呃，喂。」

    店里的工作告一段落，来到晚餐时间――

    我和笨蛋精灵面对面席地而坐，享用晚餐。

    「什么事？主人。」

    「我说你啊，真的领那个当薪水就好了吗？」

    她现在正在吃鲑鱼脊骨肉罐头，没想到这家伙会喜欢这种老饕才懂的东西。

    「当然了～」

    精灵女孩心情愉快地回答。

    「可是这样让我一直觉得自己好像黑心企业的老板……」

    「黑心企业是什么？」

    「该怎么说呢？呃……简单来说，就是用压榨员工的方式让公司获取利益吧？」

    我待在这个异世界是希望大家都能笑口常开。只有我自己赚大钱捞走所有好处，绝不是我想要的结果。

    「虽然我不太清楚『公司』是什么，但主人想压榨我吗？」

    精灵女孩轻轻歪头反问。

    【插画141】

    「我当然没那个打算……所以才说想付薪水给你啊。」

    「拿了薪水之后，我也会拿来买罐头不是吗？只要能拿到一天份的罐头就好了。三餐各吃三罐，一共九罐，一天吃这么多就够了。照精灵的教诲，跟森林索讨超过需求以外的东西是不对的。」

    「这里又不是森林，而且你也被精灵逐出村落了吧。」

    「你在说什么，我一点印象也没有。」

    精灵女孩装疯卖傻地说道。

    这家伙是双亲都是人类的伪精灵，还是个因为太爱吃肉，被逐出精灵之森的废柴精灵。

    精灵这种族果然必须以蔬菜、果实和山菜维生。听说正统派的精灵都是用一杯果汁为一天拉开序幕。

    只有失败的精灵才会大口吃肉。

    「啊啊，原来如此。」

    我点了点头。

    「什么？」

    精灵女孩纳闷地侧著头，金发柔顺地滑落。那个举动可爱归可爱，却一点意义也没有。

    「我在想难怪会是九罐。」

    「什么意思？」

    「一开始你要求我给九罐罐头不是吗？」

    「对啊。」

    「可是你现在只有七罐，这样不就不够吃吗？肚子不会饿吗？」

    「主人你为什么突然良心发现？这样一点也不像你。」

    「你到底把我当成什么了？」

    「邪恶的主人……吧？」

    精灵女孩歪著脑袋瓜、模样可爱地说道。

    这家伙果然还是被叫「笨蛋精灵」就够了。

    「而且没吃饱的话，我会趁主人不在的时候吃店里的零食，所以没有关系。」

    「不准吃！」

    「不吃的话我会饿昏在商店里的。」

    「你的能量消耗太凶了！再说你是什么时候吃零食的！？」

    「几乎每天吧。主人是连帐都不会算的笨蛋，因此怎么吃你都没发现，超轻松的。」

    「是、是这样吗……」

    好吧，我的确很少注意钱盒里面有多少钱没错……

    因为如果砂金也就算了，但这边的货币不管是金银铜，我都没办法拿去那间当铺换成日币。

    「每天短缺两包零食的金额，主人你都没有发现呢。就算我偷偷侵占店里的钱，你大概也不会知道吧。」

    「不，我知道你没有侵占。」

    「为什么你确定没有？」

    「因为你是笨蛋。真的会偷钱的家伙，是不可能主动泄漏出来的。如果脑筋动得快的人，会先设法让被害者安心，再暗地里偷偷动手脚。」

    「嘿嘿嘿……把我夸奖得那么厉害，也没有好处可拿啦。」

    「你想太多了，想太多了。」

    我笑了。

    「总而言之，你不许再擅自吃零食了喔？不可以再偷吃了喔？ 」

    「好，那我以后不要偷偷摸摸吃，会在主人眼前光明正大地吃。」

    「光明正大也不行。薪水可以再讨论，所以禁止吃零食。」

    「咦～？可是另一个世界的零食，每一种都咸咸的很好吃耶！」

    「咸咸的？」

    「就是主人说『洋芋片』的那个。」

    「啊啊。」

    它吃起来的确是咸的。

    说到这个，盐在这世界好像是贵重物品，糖似乎也是。所以说，『咸的』跟『甜的』对这个世界的人来说都算美味吗？

    「我带那个点心来不是要给你吃，而是要给小孩子的。」

    跟罐头相比，零食多占了好几倍的空间。

    「携带量」的测量指标分为很多种，除了「重量」以外，「体积」也是相当重要的因素。

    举例而言，虽然「保丽龙」重量很轻，可是我没办法一次带太多过来。

    罐头可以轻松塞在背包的底部，但一包洋芋片会占掉罐头好几倍的体积。

    而且洋芋片很受小孩子的欢迎。

    我这么辛苦带回来，可不是为了给笨蛋精灵吃的。

    看来有必要认真检讨一下我的运货方式了。

    好比说实验一下，能否推著推车来到这个世界之类的……

    手推车进得来吗？会发出叩隆叩隆声、拖在后面走的手拉车呢？或者运输量更大的――假如可以拉著「人力车」之类的载具进来这个世界，以后就能一次载运份量相当可观的货物，但……

    目前我都是背登山用的大型后背包。一次能运输的量，体积只等同一台小型冰箱。

    以重量来说，拚命一点的话，最多应该可以背约一百公斤重的东西，不过基本上往往都是体积先超过容许范围。

    「话说回来，主人真的是笨蛋耶。」

    「你突然嚣张什么――把我是笨蛋的证据说出来听听啊。」

    「最近我慢慢开始看得懂一些简单的文字，你看包装袋上写的是『马铃薯片』吧。」

    「是啊。」

    「主人，你连自己世界的文字也不知道要怎么念吗？」

    「为什么结论会是这样？笨蛋精灵，它的简称本来就叫洋芋片。」

    「是吗？你说了算吧。」

    笨蛋精灵这家伙又露出自以为高明的表情。

    我默默地走向商店角落放库存品的地方。

    那里有我之前带回来的罐头，本来打算送给笨蛋精灵当『伴手礼』。

    可是……

    虽然当初买下来的时候，我自认想到一个好点子而沾沾自喜，可是……

    随著时间拉长我开始自我反省，觉得那么做实在太过分，于是放弃了那样的念头。

    因此，直到现在我仍未把那个『伴手礼』送给笨蛋精灵。

    ……不过。

    「话说回来，刚才说到一天的报酬要增加两个罐头……」

    我拿起罐头。

    在笨蛋精灵的面前放下几罐。

    「你喜欢哪罐？喜欢的都可以挑走喔？」

    笨蛋精灵看到以前从没吃过的罐头，兴致高昂。

    「这个上面有野兽的图案，是野兽的肉吗？」

    「可以这么说吧。」

    「可是这个比其他的都大罐耶。」

    「都算一罐。」

    笨蛋精灵第一个看上眼的，果然是高度远比其他高的罐头。

    这家伙这么贪吃，我就猜到愈大罐的一定愈能吸引她。

    她口中罐头上的『野兽图片』其实是狗，小狗狗的照片。

    「上面有写什么幼犬用或成犬用，那是什么意思？」

    喔～这些字她居然念得出来啊。

    看来她说慢慢看得懂日文不是骗人的。

    「那意思是罐头的口味，有分适合未成年或已成年的。」

    我如此回答。

    嗯，我没有说谎。

    「那我应该要选『幼犬用』的吧？」

    这名比我活了好几倍时间长的精灵女孩，似乎当自己还算「未成年」。

    好吧，单看外表的话差不多才十五岁左右就是了，这算合法萝莉吧。

    「我也不是很清楚啦……不过应该只有脂肪和蛋白质的量有差别，其他没什么太大的不同才对。」

    「对了！我想到一个好点子了。既然可以多拿两个罐头，那我两种都拿不就好了吗？我的头脑真聪明！」

    「嗯。」

    我对笨蛋精灵的话表示同意，非常同意。

    「那我立刻打开来吃看看！」

    笨蛋精灵啪一声打开罐头。

    她首先从「幼犬用」的罐头开始吃起。

    「喔呼！好棒的肉味！这肉味也太浓郁了吧！」

    笨蛋精灵狼吞虎咽地享用罐头。

    那副吃相一点也不输电视广告上的小狗狗。

    「好好吃！里面好像还加了一点点的谷物――噢噢！真是营养均衡的食物呢！只吃这个就够营养了吧！？」

    「啊啊，似乎非常均衡没错。」

    我点头称是。

    精灵跟狗的身体，应该没什么太大的差别吧。

    我听说过狗罐头人也可以吃，虽然我完全不会想吃就是了。

    「好粗！豪好粗！喔呼！马呼呼！金滴豪好粗哦！喔嘻嘻呼耶JJ哇！J哇啊！」

    「到底是要讲话还是要吃东西，拜托选一个。」

    「……」

    笨蛋精灵安静下来，看来她选的是吃。

    不过，是说……

    这样恰当吗？

    虽然她吃得挺开心的……

    不过……到底妥不妥当呢？

    「主人，主人。」

    一直默默不语、狼吞虎咽的笨蛋精灵突然戳戳我的手臂。

    只见盘子上盛放了一小口的――狗食。

    「这是留给主人吃的，因为它真的太好吃了。」

    「我不要，你自己吃吧。」

    我说道。我当然会如此说，绝对会这么说。

    精灵女孩开心地眯起眼睛，毫不客气地「独享」起来。

    这样好吗？这样好吗？这样好吗？

    算了。也没什么不好啦。

第一卷 第11话「空罐无双」

    「啊，好饱好饱。」

    「我吃饱了。」

    我和笨蛋精灵面对面坐在店内的木头地板上，吃完了午餐。

    笨蛋精灵在用餐前和用餐后，一定都会做双手合掌的动作。

    我个人并没有那种习惯，所以在那零・五秒的时间会觉得有点尴尬。我是不是也该有样学样呢？

    可是总觉得怪不爽的，我打死也不想合掌。要我模仿笨蛋精灵，感觉有点拉不下脸来。

    另外，在极少数、极偶然、机率极低的情况下，有时候我会检讨叫她笨蛋精灵是不是太过分。

    不过这家伙也会称呼我笨蛋主人，彼此彼此。再者，这家伙平时老是在犯蠢，叫她笨蛋精灵也没什么不对。

    「不要乱舔。」

    我敲了敲笨蛋精灵的脑袋瓜。

    这家伙竟然在猛舔罐头里残存的酱汁。

    看吧，她果然是笨蛋精灵。

    「咦咦？可是这样很浪费耶。」

    「丢掉是有点浪费没错，问题是你太没有规矩了。你这家伙明明知道饭前饭后要祈祷，为什么会做出那么没有礼貌的行为？」

    「礼貌是什么？」

    看吧，果然是个笨蛋精灵。

    「如果你觉得丢掉酱汁很可惜，也可以拿来沾吐司吃之类的，动点脑筋啊。总之不要直接拿起来舔，禁止那么做。」

    「那么拜托主人下次带那个名叫『吐司』的东西过来。名字听起来好好吃，好期待喔。」

    「你真的满脑子都只有吃的耶。」

    「生物一辈子除了吃跟睡还能做什么？精灵也是生物的一种啊。」

    「你是不是以为自己说了很有哲理的话？可惜啊，差多了，一点也不。」

    「啊，欢迎光临。」

    「欢迎光临～」

    我和笨蛋精灵向上门的客人露出笑容。

    即使本来在拌嘴，也能立刻面露笑容。

    今天第一个上门的客人是位男矮人。

    今天上午半个客人也没有，所以用完午餐后才出现的这名矮人，是今天的头一号客人。

    除了人类之外，还有好几种亚人居住在这个城市里。

    因为都看过精灵了，所以我看到矮人也一点都不惊讶。

    矮人的外型就跟我认知的一样。

    圆滚滚的身材、身高很矮、四肢也很短，不过浑身肌肉，还留了满脸的大胡子。

    个性顽固正直，总是板著严肃的面孔，沉默寡言。

    不太懂他心里在想些什么。

    我作为C商店的店主，最近的目标是「希望所有客人都能面露笑容」，问题是……

    该怎么做才能让这个矮人大叔笑出来――我一点头绪也没有。

    不对……追根究柢，他真的是大叔吗？

    他的年纪跟外表一致吗？

    会不会外表看起来像大叔其实还是小孩子，或者虽然满脸胡须，结果却是『女性』……？

    「铁匠先生是男性啦，年纪八十四岁。矮人的寿命是人类的两倍，所以他好比四十二岁的人类，正值工作能力最强的壮年期呢。」

    「是吗？」

    我的头快要点下去时――忽然发现有地方不对劲，开口询问笨蛋精灵：

    「――是说，你怎么会知道我在想什么？」

    「笨蛋主人脑袋里在想什么很容易推测啊。」

    「可恶。」

    我的想法很容易就被她推测出来是铁铮铮的事实，我无言以对。

    「干嘛？店主对俺有兴趣吗？」

    「啊，没有啦。」

    「俺对你一点兴趣也没有，只对店里的商品有兴趣。」

    「是、是的。当然了。」

    「这里有许多稀奇古怪的玩意儿，俺会用自己的眼睛寻找对打铁有帮助的东西，因为俺信赖的只有俺的双眼。」

    「t、t解，请自由参观。」

    这名矮人铁匠完完全全符合我对矮人的印象，他的话语丝毫不婉转。

    虽然他应该没有生气，只是单纯地陈述事实而已……

    不过那股难以亲近的气息对现代日本人来说，感觉怪可怕的。

    顽固老爹――这是我对他的感觉。既然他的年龄换算成人类相当于四十二岁，说他是顽固老爹再贴切不过了吧。

    「这是剪刀吗……」

    矮人的注意力被剪刀吸引，拿著剪刀一开一阖发出喀嚓喀嚓的声响。

    不过这个世界本来就有剪刀这种东西。

    这边的剪刀是手工打造而成，看起来非常高级，却用相当低廉的价格贩售。现代日本的剪刀，即使是百圆商店的商品，无论是品质或价格，都无法跟这边的竞争。

    因此我店里的剪刀完全没人要，卖不出去。我再也没进过剪刀。

    「这是什么？『钉书机』……是做什么用的？」

    矮人看上了钉书机。

    「是按这里吗？」

    矮人似乎不晓得钉书机要怎么使用――只见他打开钉书机，往自己的手掌按压――

    啊啊！按下去了！！

    钉书针剌进手指。

    好痛！好痛！好痛――矮人一边大叫一边拚命甩手，「嗯哼」地大声咳嗽后――

    若无其事似地把钉书机放回柜子上。

    接著开始看其他商品，过了足足两、三分钟后――

    「喂，店主。」

    「是的，有问题请说？」

    「能把铁磨得那么细加工成针，制造那玩意的铁匠想必技术十分高超啊。」

    「您过奖了。」

    他口中所谓的那玩意，指的应该就是他三分钟前手贱乱碰，痛得他哇哇大叫的那个――钉书机的针吧。

    其实那不是铁匠打造的，而是工厂机械大量生产制造的，不过……

    我自己也一知半解，不是很懂，所以就当他说的是事实吧。

    我让矮人自由参观商品，动手收拾刚才吃完的东西。

    见笨蛋精灵也想加入，我挥手把她赶去客人那边。

    我果然还是不太知道要怎么跟这个铁匠矮人相处，虽然他也有一点可爱的地方啦……

    但我还是莫名有点怕他。

    我开始整理刚才丢著没有收拾的两人份罐头。

    空罐头都装在超商塑胶袋里。自从来到这个世界后，各种乱吃一通的罐头和有的没的垃圾渐渐愈积愈多。店内的角落现在就堆放了三大包最大号超商塑胶袋捆成的垃圾。

    这画面简直不成体统，可是我又能怎么办？

    收垃圾的日子……这里没有这种东西，毕竟是异世界嘛。

    只能拿到现实世界处理了吗？

    问题是……

    一想像自己就跟早上出门上班的老爸一样――两手提著垃圾袋前往现实世界，我便迅速打消了念头。

    光想都觉得讨厌……

    「喂，店主。」

    矮人用凶巴巴的声音叫住我。

    我吓了一跳，停下收垃圾的动作。

    可以不要动不动就发出像是准备大开杀戒般的低沉嗓音吗？

    「有、有什么事吗？」

    「那是什么？」

    「那个……是指哪个？」

    我扬起面孔。

    转头东张西望。有可能会让顽固矮人老爹感兴趣的东西……在哪？

    「就是那个。」

    「什么？」

    「所以说就是你手中的东西。」

    「什么？ 」

    现在我手上拿的是超商塑胶袋――里面只有空罐子――

    「在俺看来，你似乎准备把那东西拿去丢掉。」

    「是没错，怎么了吗？啊啊――我不会随便乱丢的啦。」

    我连忙解释，我都有认真在处理垃圾。

    「那个没有在卖吗？」

    「啊啊，您需要罐头的话那边有很多――」

    我指了指罐头贩售区，那里摆著堆积如山的罐头。

    除了我们自己吃的罐头以外，还摆了许多当商品卖。因为水果罐头是甜的，所以在我们店当作零食贩售。另外鱼肉在这里属于罕见的肉类，我于是把鱼肉罐头列为珍馐佳肴。

    至于鱼等味道特别咸的罐头，一般客人都是买回去当『调味料』使用。

    这一类口味特别重的罐头里面，最受客人欢迎的非「SPAM罐头」莫属。SPAM是商品名称，里面装的是超级咸的猪肉火腿。我特别带来国外进口的版本，而非专为日本市场调整的少盐口味。

    「俺不需要罐头里面的食物，全部都太咸了。」

    「也有甜的可供选择喔，像橘子罐头和桃子罐头，还有……」

    「够了！那个名叫『空罐』的玩意到底是卖还是不卖！讲清楚！俺一开始就是为了它才上门的！」

    咦？可是你一进门明明在把玩剪刀和钉书机吧？

    备受震惊的我立刻重新振作。

    我终于t解情况，向矮人面露微笑开口：

    「呃……您想收购空罐，是这么一回事没错吧？」

    「对，俺一开始就这么说了。」

    【插画163】

    你没说，你没说！

    傲娇顽固老爹你口头没说，只有用傲娇系的肢体语言表达啊。

    「嗯……」

    我思忖。

    「不卖吗？」

    「嗯……」

    我双手抱胸苦思――

    「是吗？好吧……不勉强了……」

    矮人一脸沮丧，垂头丧气地准备转身离去――

    「主人，铁匠先生要回去了喔？」

    啊？咦！？

    也太脆弱了吧――玻璃心碎得好快！音速破碎吗！？

    「咦？啊――等一下！请留步请留步！您误会了！我没有说不卖！」

    我绕到矮人面前。

    「……真的吗？」

    矮人扬起嘴角笑了出来。虽然那个笑容与其说是『欢笑』，感觉上更像是『嗤笑』……

    啊啊，不过……

    我的目标算是达成了吗？

    矮人大叔刚刚笑了？

    「我只是打不定主意该卖多少钱。因为这是垃圾……呃不，算是原本产品的副产物。你、你想想――铁匠用炉子烧火也会制造出灰烬不是吗？如果有人说想要灰烬，你也会觉得很头痛吧？」

    「农家的人会来讨灰烬，俺就通通送给他们。」

    「不收一毛钱？」

    「当然。」

    「那我们店的空罐也免费送您吧。」

    「那可不成。」

    矮人左右摇头。

    顽固老爹又来了。

    刚才你不是亲口说灰烬都免费送人吗？

    「我不知道您打算拿空罐做什么，总之它对我来说一点利用价值也没有。甚至该说我正烦恼不知该拿空罐怎么办才好呢。您若愿意带走，我是求之不得，甚至愿意贴钱给您。」

    我说的是实话。

    在现代日本，付钱请人帮忙处理垃圾已经渐渐形成一种规矩。

    「不行。这样会变成俺欠你人情，俺不欠人情。」

    矮人在胸前盘起双臂，摆出霸气的模样。

    顽固老爹理论出现了。

    「反正你快出个价。合理俺就买，不合理俺就不买了。」

    「您要我出价，『免费』就是我出的价格。我不会多收任何一枚铜币。对，我是绝对不会让步的。」

    我也在胸前盘起双臂，摆出霸气姿态对抗他。

    「真搞不懂主人和铁匠先生耶。你们知道自己在说什么吗？你们还好吧？」

    「闭嘴笨蛋精灵，不要插手男人的战斗。」

    「没错，女人不懂。」

    「我是女的，所以不懂你们的坚持。不过我知道有其他方法可解决，因为我是女的。」

    精灵女孩开始说明：

    「呃……这么做如何？首先，把我们和其他客人制造出来的空罐集中回收在店里。」

    「嗯？啊啊原来如此。回收客人的垃……空罐也由我们经手处理是吗？」

    这么说来，垃圾回收当然也是商店的工作之一 。

    「铁匠先生则负责保管那些空罐――听好，不是『购买』喔，只是暂时保管。」

    「唔姆。」

    「然后铁匠先生再把用那些铁打造出来的部分铁制品批发给我们商店，这个方法怎么

    样？」

    「唔姆……俺没有意见。」

    「嗯？什么？空罐……要拿去做打铁的材料吗？」

    我问道，我都不晓得还有这一回事。

    「没错。」

    矮人盘著双臂，神气似地点头回答。

    「看吧，我就知道你没发现。」

    连笨蛋精灵都看扁我。

    「这罐头是铁做的，还是上好的铁。」

    矮人把手塞进超商塑胶袋里面，拿出其中一个空罐。

    啊……

    秋刀鱼罐头甜中带辣的酱汁流到他手上――

    但矮人完全不把酱汁的事放在心上，一副完全没发现手被弄脏的样子――展现出职人邂逅一流素材时的惊人专注力，一心一意看著罐头。

    「这个铁的纯度高得惊人。根据俺的判断，纯度应该不只百分之九十九，后面还挂了好几个九。一般光是要设法降低碳的含量都很难，这个铁却不一样。只要稍微加一点碳，就能打造出最优质的钢！应该吧……不会有问题的……丨.」

    矮人用力捏扁铁罐。

    「俺可以的！！」

    「呜哇啊吓死人了！」

    由于矮人突然一边捏扁罐头，一边露出横眉竖目的表情大吼大叫――

    我费了好大一把劲，才成功闪避飞喷而来的口水。

    「这、这样啊……可、可以拿来当打铁的材料吗……空罐……噢、噢――噢――噢――」

    「主人你什么都不知道，还跟人家争吗？」

    「呃～这个～我也说不上来～顺势就～」

    「主人，你收下觉得价值跟铁罐差不多的铁制品，摆在店里贩售就可以了。铁匠先生打造的刀具和器材都很受民众欢迎，在我们店肯定也会热销的。」

    「原来如此。」

    我看过铁匠师傅打出来的剪刀。可以把那种剪刀摆在店里贩售吗？感觉不错，应该说我自己都想拥有一把。

    「好，达成协议。」

    我用力回握矮人伸出来的手。

    打铁师傅的手粗糙得就像戴了一层皮手套。

    而且握力强劲到应该有一吨那么高吧。

    好痛痛痛痛痛痛痛。

    ◇

    「谢谢光临。」

    「欢迎下次再来。」

    我们站在店门口，目送矮人铁匠师傅离去。

    他身上带著所有罐头，露出牙齿。我一边目送面露『笑容』打道回府的矮人背影，一边用手肘顶了一下身旁的精灵女孩。

    「你还挺有一套的嘛。」

    是她让双方达成了共识。

    如果没有她在，我八成会跟那个顽固老爹继续各执己见，然后在不清楚他为什么那么想要空罐的情况下，闹得不欢而散吧。

    「好女人就是要像我这样，可以随心所欲地控制男人呀。」

    「我说你啊，如果闭嘴不要讲那些有的没的，就是个好女人了啦。」

    我笑了，精灵女孩笑了，矮人也笑著回家了。

    今天的C商店同样充满笑容。

第一卷 第11.5话「空罐无双」（铁匠傲娇美少女版本）

    「啊，好饱好饱。」

    「我吃饱了。」

    我和笨蛋精灵面对面坐在店内的木头地板上，吃完了午餐。

    笨蛋精灵在用餐前和用餐后，一定都会做双手合掌的动作。

    我个人并没有那种习惯，所以在那零・五秒的时间会觉得有点尴尬。我是不是也该有样学样呢？

    可是总觉得怪不爽的，我打死也不想合掌。要我模仿笨蛋精灵，感觉有点拉不下脸来。

    另外，在极少数、极偶然、机率极低的情况下，有时候我会检讨叫她笨蛋精灵是不是太过分。

    不过这家伙也会称呼我笨蛋主人，彼此彼此。再者，这家伙平时老是在犯蠢，叫她笨蛋精灵也没什么不对。

    「不要乱舔。」

    我敲了敲笨蛋精灵的脑袋瓜。

    这家伙竟然在猛舔罐头里残存的酱汁。

    看吧，她果然是笨蛋精灵。

    「咦咦？可是这样很浪费耶。」

    「丢掉是有点浪费没错，问题是你太没有规矩了。你这家伙明明知道饭前饭后要祈祷，为什么会做出那么没有礼貌的行为？」

    「礼貌是什么？」

    看吧，果然是个笨蛋精灵。

    「如果你觉得丢掉酱汁很可惜，也可以拿来沾吐司吃之类的，动点脑筋啊。总之不要直接拿起来舔，禁止那么做。」

    「那么拜托主人下次带那个名叫『吐司』的东西过来。名字听起来好好吃，好期待喔。」

    「你真的满脑子都只有吃的耶。」

    「生物一辈子除了吃跟睡还能做什么？精灵也是生物的一种啊。」

    「你是不是以为自己说了很有哲理的话？可惜啊，差多了，一点也不。」

    「啊，欢迎光临。」

    「欢迎光临～」

    我和笨蛋精灵向上门的客人露出笑容。

    即使本来在拌嘴，也能立刻面露笑容。

    看到上门的客人，我感到惊讶。

    今天上午半个客人也没有，所以用完午餐后才出现的这名矮人【客人？】，是今天头一号客人。

    这位客人是名个头娇小的美少女。

    明明长得很可爱，身上穿的却是再朴素也不过，欠缺女人味的工作服。

    年纪应该快满二十了吧。没有尖尖的耳朵，应该是人类，年龄跟外表不会有太大差距才是。

    美少女板著职人般的严肃面孔，环视店内的商品。

    我作为C商店的店主，最近的目标是「希望所有客人都能面露笑容」，问题是……

    这个美少女……她的脸色可不是普通的臭。

    该怎么做才能让这个臭脸美少女笑出来――我一点头绪也没有。

    （她是小铁匠啦。）

    笨蛋精灵小声告诉我。

    （铁匠？）

    我反问道。

    才刚想说她的气质好像职人，不料她真的是职人。

    【插画175】

    （别看她年纪轻轻，她已经继承店面当师傅了。）

    她不单是职人，还是师傅级的人物啊。

    「干嘛啊？店主先生。你――不会对我有兴趣吧？」

    「啊，没有啦。」

    看来她听见我们窃窃私语了。

    我含糊地回答。

    「我对你一点兴趣也没有。不过我对你们店的商品很有兴趣。可以麻烦你安静一点吗？会害我无法专心。」

    「是、是的。当然了。」

    我露出谦虚的表情。

    不知何故我站得直挺挺的，完全不敢乱动。

    「这里有许许多多稀奇古怪的东西呢。我会用自己的眼睛寻找对打铁有帮助的东西。因为我信赖的只有我的双眼。」

    「嗯、嗯嗯，您说得对。请自由参观。」

    「不用你讲我也会这么做，你是笨蛋吗？」

    「是的！我们店的主人是笨蛋主人！」

    我赏了一脸自信，果断同意的笨蛋精灵一记铁肘。

    小铁匠……一如我从她臭脸程度所做的推测，态度非常的『冷傲』。

    总觉得她光是开口说话就足以杀死我了。

    而且最可怕的地方在于，很明显地可以看出――她其实没有在生什么气，平时就是用这样的态度跟人讲话……

    身为现代日本的一般男性……我只能说好可怕好可怕，冷傲少女好可怕。

    笨蛋精灵笨归笨，也有讨喜的地方。

    「这个是……剪刀吗？」

    小铁匠的注意力被剪刀吸引，拿著剪刀一开一阖发出喀嚓喀嚓的声响。

    不过这个世界本来就有剪刀这种东西。

    这边的剪刀是手工打造而成，看起来非常高级，却用相当低廉的价格贩售。现代日本的剪刀，即使是百圆商店的商品，无论是品质或价格，都无法跟这边的竞争。

    因此我店里的剪刀完全没人要，卖不出去。我再也没进过剪刀。

    「这是什么？『钉书机』……是做什么用的？」

    这回小铁匠看上了钉书机。

    「是按这里吗？」

    小铁匠似乎不晓得钉书机要怎么使用――只见她打开钉书机，往自己的手掌按压――

    啊啊！按下去了！！

    钉书针剌进手指。

    好痛！好痛！好痛！――小铁匠一边大叫一边拚命甩手，「嗯哼」地大声咳嗽后――

    我和笨蛋精灵直立不动地呆站在原地――整张脸皱成一团。

    那一下连旁观者都觉得痛得要命！

    冷傲少女一边舔著被剌伤的指尖，一边若无其事似地把钉书机放回柜子上。

    接著著开始看其他商品。

    过了足足两、三分钟后――

    「店主先生。」

    「是的有什么问题？」

    我立刻回答，深怕慢了一秒就会引来杀身之祸。

    「能把铁磨得那么细加工成针……制造那东西的铁匠想必技术十分高超。」

    「是的，您过奖了。」

    她口中所谓的那东西，指的应该就是她三分钟前手贱乱碰，痛得她哇哇大叫的那个――钉书机的针吧。

    其实那不是铁匠打造的，而是工厂机械大量生产制造的，不过……

    我自己也一知半解，不是很懂，所以就当她说的是事实吧。

    我让小铁匠自由参观商品，动手收拾刚才吃完的东西。

    见笨蛋精灵也想加入，我挥手把她赶去客人那边。

    我果然还是不太知道要怎么跟这个小铁匠相处，虽然她也有一点可爱的地方啦……

    但我还是莫名有点怕她。

    我开始整理刚才丢著没有收拾的两人份罐头。

    空罐头都装在超商塑胶袋里。自从来到这个世界后，各种乱吃一通的罐头和有的没的垃圾渐渐愈积愈多。店内的角落现在就堆放了三大包最大号超商塑胶袋捆成的垃圾。

    这画面简直不成体统，可是我又能怎么办？

    收垃圾的日子……这里没有这种东西，毕竟是异世界嘛。

    只能拿到现实世界处理了吗？

    问题是……

    一想像自己就跟早上出门上班的老爸一样――两手提著垃圾袋前往现实世界，我便迅速打消了念头。

    光想都觉得讨厌……

    「喂，店主。」

    小铁匠用凶巴巴的声音叫住我。

    我吓了一跳，停下收垃圾的动作。

    可以不要动不动就发出像是准备大开杀戒般的低沉嗓音吗？

    「有、有什么事吗？」

    「那是什么？」

    「那个……是指哪个？」

    我扬起面孔。

    转头东张西望。有可能会让冷傲美少女铁匠感兴趣的东西……在哪？

    「就是那个啊。」

    「什么？」

    「所以说，就是你手上的东西！为什么你就是听不懂！我都讲那么多次了！你是笨蛋不成？是笨蛋吗？」

    「什么？」

    现在我手上拿的是超商塑胶袋――里面只有空罐子――

    「在我看来，你似乎准备把那东西拿去丢掉。」

    「是没错，怎么了吗？啊啊――我不会随便乱丢的啦。」

    我连忙解释，我都有认真在处理垃圾。

    「那个没有在卖吗？」

    「啊啊，您需要罐头的话那边有很多――」

    我指了指罐头贩售区，那里摆著堆积如山的罐头。

    除了我们自己吃的罐头以外，还摆了许多当商品卖。因为水果罐头是甜的，所以在我们店当作零食贩售。另外鱼肉在这里属于罕见的肉类，我于是把鱼肉罐头列为珍馐佳肴。

    至于鱼等味道特别咸的罐头，一般客人都是买回去当『调味料』使用。

    这一类口味特别重的罐头里面，最受客人欢迎的非「SPAM罐头」莫属。SPAM是商品名称，里面装的是超级咸的猪肉火腿。我特别带来国外进口的版本，而非专为日本市场调整的少盐口味。

    「我不需要罐头里面的食物，全部都太咸了。」

    「也有甜的可供选择喔，像橘子罐头和桃子罐头，还有……」

    「唉！真是的！那个名叫『空罐』的东西你到底是卖或不卖！讲清楚！我一开始就是为了它才上门的！」

    咦？可是你一进门明明是在把玩剪刀和钉书机吧？

    倍受震惊的我立刻重新振作。

    我终于t解情况，向小铁匠面露微笑开口：

    「呃……您想收购空罐，是这么一回事没错吧？」

    「对，我一开始就说得很清楚了吧。」

    你没说，你没说！

    冷傲少女你完全没提到有这么一回事。

    「嗯……」

    我思忖。

    「不卖吗？」

    「嗯……」

    「你……不愿意卖给我吗？」

    我双手抱胸苦思――

    「是吗。好吧……不勉强了……」

    美少女露骨地露出沮丧的表情，垮著肩膀，垂头丧气地准备转身离去――

    「主人。小铁匠要回去了喔？」

    啊？咦！？

    也太脆弱了吧――玻璃心碎得好快！音速破碎吗！？

    「咦？啊――等一下！请留步请留步！您误会了！我没有说不卖！」

    我绕到美少女面前。

    「……真的吗？」

    她用手指抹去挂在眼角的泪珠，抬头仰望我。

    我就像在捣蒜一样拚命点头――

    小铁匠终于破颜欢笑。

    她原本就是个美少女，笑起来真的很迷人。

    一时间，我被她的笑容迷得神魂颠倒――

    呃……

    啊啊。嗯，总之……

    目标……达成了吗？

    毕竟臭脸的冷傲美少女都笑了。

    「我只是打不定主意该卖多少钱。因为这是垃圾……呃不，算是原本产品的副产物。你、你想想――铁匠用炉子烧火也会制造出灰烬不是吗？如果有人说想要灰烬，你也会觉得很头痛吧？」

    「农家的人会来讨灰烬，我就通通送给他们。」

    「不收一毛钱？」

    「那是当然的吧？为什么要跟人家收钱？你是笨蛋吗？」

    「那我们店的空罐也免费送您吧。」

    「不行。」

    小铁匠左右摇头。

    顽固傲娇又来了。

    刚才你不是亲口说灰烬都免费送人吗？

    『收钱的是笨蛋』不是你自己讲的吗？

    「我不知道您打算拿空罐做什么，总之它对我来说一点利用价值也没有。甚至该说我正烦恼不知该拿空罐怎么办才好呢。您若愿意带走，我是求之不得，甚至愿意贴钱给您。」

    我说的是实话。

    在现代日本，付钱请人帮忙处理垃圾已经渐渐形成一种规矩。

    「不行。这样会变成我欠你人情。我才不想欠什么人情呢。绝对不要。」

    小铁匠在胸前盘起双臂摆出霸气的模样。

    「居然看我长得可爱就想让我欠你人情……笨蛋！教人不敢相信！」

    原来你也知道自己长得不错吗？

    不过拜托你不要擅自捏造无中生有的故事，虽然我承认你确实长得可爱。

    「废话少说，快点订个价啦。价格合理我就买，不合理就算了。」

    「您要我订价，『免费』就是我订的价格。我不会多收任何一枚铜币。对。我是绝对不会让步的。」

    我也在胸前盘起双臂，摆出霸气姿态对抗她。

    客人擅自放弃，意志消沉地哭丧著脸回去，这不是我所乐见的结果。

    反正这些空罐对我们来说是废弃物。

    我有我身为店主的尊严，请恕我拒绝为废弃物订价。

    「主人和小铁匠，真搞不懂你们耶。你们知道自己在说什么吗？你们还好吧？」

    「闭嘴笨蛋精灵，不要插手男人的战斗。」

    「没错，女人是不会懂的啦。」

    「小铁匠你也是女生啊，你们两个果然都太激动了。」

    精灵女孩击掌发出「砰」的声响。

    听到那声音的瞬间，我们就像被施了魔法一样恢复理智。

    「我们用其他方法来解决问题吧。」

    精灵女孩开始说明：

    「呃……这么做如何？首先，把我们和其他客人制造出来的空罐集中回收在店里。」

    「嗯？啊啊原来如此。回收客人的垃……空罐也由我们经手处理是吗？」

    这么说来，垃圾回收当然也是商店的工作之一。

    「小铁匠则负责保管那些空罐――听好，不是『购买』喔。而是暂时保管而已。」

    「嗯。」

    「然后小铁匠再把用那些铁打造出来的部分铁制品批发给我们商店，这个方法怎么样？」

    「嗯。我是没有意见啦。」

    「嗯？什么？空罐……要拿去做打铁的材料吗？」

    我问道。都不晓得还有这一回事。

    「对啊。」

    小铁匠盘著双臂，神气似地点头回答。

    「看吧，我就知道你没发现。」

    连笨蛋精灵都看扁我。

    「这罐头是铁做的，还是上好的铁。」

    小铁匠把手塞进超商塑胶袋里面，拿出其中一个空罐。

    啊……

    秋刀鱼罐头甜中带辣的酱汁流到她手上――

    但小铁匠完全不把酱汁的事放在心上，一副完全没发现手被弄脏的样子――展现出职人邂逅一流素材时的惊人专注力，一心一意看著罐头。

    「这个铁的纯度高得惊人。根据我的判断，纯度应该不只百分之九十九，后面还挂了好几个九。一般光是要设法降低碳的含量都很难，这个铁却不一样。只要稍微加一点碳，就能打造出最优质的钢！应该吧……不会有问题的……！」

    小铁匠用力捏扁铁罐。

    ――然后她一边痛得哇哇叫一边拚命甩手，连只是旁观者的我都跟著觉得痛了。

    「这、这样啊……可、可以拿来当打铁的材料吗……空罐……噢、噢――噢――噢――」

    「主人你什么都不知道，还跟人家争吗？」

    「呃～这个～我也说不上来～顺势就～」

    「笨蛋吗？你一定是笨蛋对吧？」

    「我的主人就是笨蛋没错。」

    「不要骂我笨蛋！」

    我向两个美少女怒吼。

    「主人，你收下觉得价值跟铁罐差不多的铁制品，摆在店里贩售就可以了。小铁匠打造的刀具和器材都很受民众欢迎――」

    「没错。」

    小铁匠甩了一下马尾，志得意满似地挺起胸膛。

    「――所以摆在我们店肯定也会热销的。」

    「原来如此。」

    我看过小铁匠打出来的剪刀。可以把那种剪刀摆在店里贩售吗？感觉不错，应该说我自己都想拥有一把。

    「好，达成协议。」

    我用力回握小铁匠伸出来的手。

    她的手远比我想像得还要粗糙……啊啊。即使外表长得如此甜美，她终究是专业的职人。是师傅哪――我如此心想。

    ◇

    「谢谢光临。」

    「欢迎下次再来。」

    我们站在店门口目送马尾女孩离去。

    带走所有空罐的她，脸上挂著能让路上所有男子为之倾倒的迷人笑容回去了。

    「你还挺有一套的嘛。」

    我用手肘顶了一下身旁的精灵女孩这么说。

    是她让双方达成了共识。

    如果没有她在，我八成会跟那个顽固的傲娇女继续各执己见，然后在不清楚她为什么那么想要空罐的情况下，闹得不欢而散吧。

    「知道贤内助的厉害了吧？好女人就是要像我这样。」

    「我说你啊，如果闭嘴不要讲那些有的没的，就是个好女人了啦。」

    我笑了。精灵女孩笑了。傲娇职人也笑著回家了。

    今天的C商店同样充满了笑容。

    作者解说

    ……………………

    呃～这篇「傲娇美少女铁匠版」是我在「成为小创家吧」网站连载时所发表的作品。

    这是我基于「如果铁匠师傅是美少女的话」这种「假设」所创作出来，不同版本的第11话故事。

    在决定出版成书的时候，为了保留连载当时的感觉，便原封不动地收录了。

    笔者从很久以前就抱持著「顽固老爹是种傲娇」的理论……

    剧情和台词都保持原样，只有把角色设定从「老爹」改变成「美少女」而已，你看，就变成标准的傲娇了对吧？是否？是否？是否？

    对于这个实验结果感到满意的读者们，今后如果遇到顽固老爹，请把他们当成傲娇一样来著迷和喜爱吧。

    还请多多指教。m(_ _)m

    ……………………

    新木伸

第一卷 第12话「咖啡无双？」

    我利用卡式瓦斯炉煮开水。比起宝特瓶装的「好喝的水」，从外头的水井汲出来的水滋味更鲜美，所以我选择使用井水。

    然后用汤匙舀了四平匙中度研磨的粉末。

    注入热水的方式――参照在YouTube看过的影片。

    附带一提，我的智慧手机在「决定放弃」的数秒前，被我摔到地上砸坏了，所以影片是我去现实世界的漫画网咖看的。再另外提一件事，需要在Amazon和乐天订货的时候我也是特地去漫画网咖下单。

    我用细小的水量轻柔缓慢地注入热水后，一股芬芳的香味扑鼻而来。

    「那是什么～那是什么～」

    果不其然，笨蛋精灵受到香味的吸引，蹦蹦跳跳地靠了过来。

    她眼睛闪闪发光、满怀期待，露出想要讨东西吃的小狗般表情。

    「我闻到一股好香的味道！好香！好香！」

    笨蛋精灵紧贴著我，兴致勃勃地盯著我的手边看。

    唉～真烦人。

    关键的第二次注水就要开始了耶，还不快把你软绵绵的身体移开，会害我分心的好不好？

    「那是喝的吗？是吗？是吗？」

    有需要强调三次吗？

    「因为这问题很重要，才会强调三次。」

    所以说，为什么你能回答我心里的声音？

    「主人、主人、主人。那是什么东西？可以喝吗？是异世界的饮料吗？」

    「呵呵呵……这个嘛，在我以前居住的世界可是很受欢迎的饮料喔。」

    我如此说道。

    刚才我泡的是咖啡。

    由于突然有想喝的冲动，因此今天进货的时候，就顺便买了咖啡回来。

    单纯只是想过过乾瘾的话，罐装咖啡或即溶咖啡是最方便省事的选择。不过既然决定要将咖啡引入这个世界，我觉得还是选择正统的研磨手冲咖啡比较好。

    咖啡豆研磨机、计量汤匙、滤杯、滤纸等等。除了冲泡器材以外，最重要的「咖啡豆」我也通通带过来了。

    这些东西比较像是我自己要用，而不是拿来卖的。

    或许可以考虑开始提供咖啡饮品。

    话说……

    我以前从来没正式冲过咖啡，所以需要透过YouTube调查和预习。

    不过该查的我已经都查了。

    话说回来，我好像用不著做到砸烂手机这一步？算了。反正在这边手机也不可能收到讯号……不，真的收不到吗？再找机会试试看好了。

    我用画圈圈的方式注入热水――就是一边绕著圆形轨迹，一边用热水冲咖啡。

    这动作是我在YouTube上看到的。

    「主人，这饮料颜色比茶还深，黑漆漆的耶……？」

    「这是正常的，咖啡本来就是这样。」

    「是这样吗？哇～哇～哇～」

    精灵女孩兴致高昂。

    她紧贴著我的身体，伸长脖子盯著我的手边看。

    是说，她的头顶挡住我的视线，我看不到自己的手了啦。

    我从她的金发闻到一股香味。这家伙好歹也是个女孩子啊――我如此心想，虽然都在一起生活这么久了。

    「这豆子是我咬牙买下手，硬是挑了最贵的。」

    我满脸得意地说道。

    看到精灵女孩被我吊足胃口，心情爽得不得了。

    即使这样的结果早在意料之中啦――

    毕竟这家伙只要碰到吃的，不管什么都有兴趣，脑筋就是这么蠢，笨蛋精灵一个。

    「哇～哇～哇～所以这是烘焙出来的某种豆子磨成的粉？你用的是什么豆子？」

    「叫什么名字来著啊……夏、夏、夏、夏威夷的可娜……咦？是夏威夷可娜吗？总之是最贵的就对了。」

    我如此说道。

    这可是两百公克含税就要两千六百七十日圆的高级品。

    「最贵的？」

    「简单来说，就是品质最好的意思。」

    「真的太令人期待了。期待，期待。」

    她重复了三次，表示很重要吗？

    「啊――！！」

    精灵女孩宛如有什么意外发现般发出叫声，离开我的身旁。

    「主人，难道说！现在你冲泡了『咖啡』，却打算自己独享，完全不分给我喝……你应该……不会这么坏心眼吧？」

    精灵女孩和我保持了一点距离，向我投以幽怨的视线。

    你到底把我当什么了？

    我怎么可能会那么畜生呢？

    「放心，我这个人心胸很宽大的。如果你肯绕著我跑三圈并汪汪叫，我愿意考虑考――」

    「――汪！」

    好快！

    她毫不犹豫地绕著我跑三圈学狗叫！

    「汪！汪！汪汪！」

    还叫了三次！

    真的有那么重要吗！？

    「好啦好啦，分你喝就是了――说真的，我本来就是冲两人份――去拿两个杯子来。」

    「汪！汪！汪汪！」

    精灵小狗抓了两个要卖给客人的马克杯回来。

    我把这些漆黑又充满激烈热情的液体，倒入两个马克杯中。

    咦？这两个杯子的图案怎么一样。

    竟然跟笨蛋精灵用相同的杯子……算了。

    精灵女孩小心翼翼地双手捧著茶杯。

    就像看著自己在咖啡上面的倒影一样，用双手掌心包覆住整个杯子。

    「咖啡也可以加砂糖和牛奶饮用，不过『内行的』都直接喝。直接饮用的话一般称为――『黑咖啡』。」

    「哇～哇～哇～主人。好厉害，好厉害，好厉害喔。」

    「呜哈哈哈哈，再多夸奖一点，崇拜我吧歌颂我吧！」

    「――那这个可以喝了吗？可以吗？可以吗？可以吗？」

    居然连说了四次，是有那么重要吗？可恶。

    「好。」

    我允许她。

    像是跟等在食物前面的小狗说OK，可以吃了。

    虽然这只狗笨得要死，不过在极少数的情况下，还是会觉得她笨得满可爱的。

    「我要喝了，我要喝了，我要喝了――呜哇烫烫烫。」

    「小心一点，很烫的，记得先吹凉再喝。」

    真的笨死了。

    「呼～呼～呼～呼～」

    精灵女孩照我所说，呼气把咖啡吹凉。

    真的笨得好可爱。

    等咖啡充分吹凉之后――她啜饮了一口。

    瞬间，她的表情写满了惊愕。

    我在心里满意地笑了。一直以来，我透过异界的无数物品屡屡掳获了这世界居民的心。现在，这个甜美可人的精灵女孩同样将深受我从异界带来的美味咖啡感动――

    哗啦啦啦啦――――……

    甜美可人的精灵女孩稀哩哗啦地吐出咖啡，只见\色液体滴滴答答地从她嘴巴流下。

    「呜、呜哇！脏――脏死了！这家伙！竟然喝了又吐出来！」

    「好……好苦喔……主人……这是什么饮料啊……」

    「咦？苦？」

    我喝了一口自己的咖啡。

    「啊啊……喝起来是苦的没错，不过咖啡就是好喝在这个地方啊？」

    「怎么会……我喝起来只觉得苦……这是药之类的吗？我身体都很好喔。」

    「谁说的，你脑袋明明有毛病吧。」

    我边喝咖啡边说道。

    明明就很好喝啊――

    【插画201】

    结果，直到最后笨蛋精灵还是没办法接受咖啡，就算帮她加糖也一样。

    后来我不只加了一大堆的砂糖，还以1：1的比例倒入牛奶……

    这算咖啡牛奶吗？

    不，我也不清楚这鲜乳是不是来自乳牛……

    总之――我以1：1的比例加入某种家畜的鲜乳，调制成异世界版的咖啡牛奶，几乎把咖啡变成另一种饮品后――

    这家伙才开心地欢呼「好甜喔」，终于敢小口小口地喝。

    后来我把咖啡拿去分享给大婶和矮人铁匠，可是他们全都皱著一张脸抱怨好苦。

    到头来，没有半个人赞美我的咖啡。

    咖啡无双失败。

    今天的C商店只有苦到皱成一团的苦瓜脸，不见任何笑容。

第一卷 第13话「电锯无双」

    「主人呀――」

    一如既往的C商店，一如既往的店内。

    门可罗雀的上午，愣愣呆坐在店门口的向阳处、进行光合作用的精灵女孩开口说。

    「干嘛？」

    在照不到阳光的店内阴暗处，更动商品陈设位置的我反问。

    「为什么我们店的名字要叫C商店呢？」

    「嗯？」

    精灵女孩像是要把脖子折断一样，抬头往上看著店门口。

    我移动到前面，抬起脖子，同精灵女孩一起仰望招牌。

    招牌上写著「C商店」，是我拿黑色签字笔写的，也是这间店的名字。

    「也没什么特别深的含意啦。硬要说的话，就是我以前看过的一部电影――」

    「『电影』是什么？」

    「不要打断我说话啦。电影是我原来世界的娱乐，说穿了就是欣赏一部故事――然后，那里面有一间店就叫『Captain Supermarket』。电影的主角他――」

    「我知道了。我们C商店的C，就是那个C对吧。话说回来Captain的拼音是C、A、P、T、A、I、N吗？」

    「不知道，我英文超烂的，应该没错吧？我只记得开头字母是C……」

    我这么说道。

    话说回来――

    为什么这家伙比我还熟我们世界的语言？她英文很强吗？

    笨蛋精灵有什么好嚣张的，笨蛋精灵有什么好嚣张的，笨蛋精灵有什么好嚣张的――

    「啊！欢迎光临！请进请进！请随意参观！」

    有客人上门了，我们俩回到店内。

    上门的是四名男女。

    男的两位，女的也两位。

    他们的气质跟街上的市民不太一样。

    这四个人――给人的感觉都不是很『正派』。

    首先，服装就跟一般人大异其趣，四个人都身著比轻装还重的铠甲。有个男的腰际悬挂著剑，另一个男的背上背著斧头……女的不是拿皮鞭就是锤子。

    啊啊，他们就是所谓的冒险者吗？

    我有点感动。

    第一次看到正统的冒险者！

    我来奇幻的异世界已经有好一段时间，却从来没碰过冒险者！

    异世界好厉害！好厉害好厉害！

    「听说这里有许多奇珍异宝，所以我们今天才特地上门瞧瞧――」

    看似队长的男剑士说道。

    他长得很帅，态度也相当臭屁。

    「没错！我们店也有许多适合冒险者的便利商品喔！」

    我立刻搬出三寸不烂之舌推销。

    我早料到可能发生今天这种情况――

    所以除了畅销的商品之外，我还进了各种现代文明的便利道具！

    我把平时没有陈列出来的五花八门商品通通拉了出来。

    「有什么好货吗？」

    「您看这个如何！」

    我第一个介绍的商品是――

    「这东西名叫手电筒――」

    「唔……要怎么使用？」

    我露出窃笑后，打开手电筒的开关。

    亮晶晶！ 一道剌眼的光芒像雷射一样直直冲出。

    「……就这样吗？」

    「什么？」

    冒险者一点都不觉得感动。

    他勾了勾手指向伙伴示意。

    只见对方从背包里，掏出一项可以放在掌心上的道具后――

    转动金属制的本体。

    那个小型圆筒状的物体瞬间绽放出耀眼光芒。论亮度，手电筒跟它比起来根本是小巫见大巫。

    「这道具使用了灯石，这个大小的灯石可以持续发光三年――你那个叫『手电筒』的玩意可以持续多久？」

    「呃……差不多几十个小时吧？」

    「『小时』是什么单位？」

    「差不多就几十个塞姆特吧。」

    代为回答的人是我们家的笨蛋精灵。

    「这还有什么好比的。」

    冒险者嗤之以鼻。

    「还有其他推荐的吗？」

    「呃――！呃――！」

    乱了分寸的我接著拿出来的东西是――一百日圆打火机。

    「您觉得这个如何呢？这是我们店里的畅销商品――」

    我发出「啪叽、啪叽」的声响，在冒险者面前用打火机表演点火。

    之前街上的大婶们看到我表演这招时，每个人都赞叹不已。

    没想到用这么轻松的方式就可以生火，实在太方便了――大婶们无不佩服地如此说道。

    「唉……」

    男性冒险者叹了口气。

    然后「啪」地弹了一下手指，只见他的食指上忽然浮现火苗。

    我目不转睛地盯著那团小小的火苗。

    咦？奇怪？这难道是……？

    魔法……之类的？

    「尽管我是剑士，这种程度的初级火魔法也一样难不倒我喔？」

    「主人，我觉得你还是把罐头拿出来卖比较好。主人……你有在听我说话吗？笨蛋主人？」

    笨蛋精灵咻地溜过我身边。

    随后她带著商品回到冒险者面前。

    「这是本店最自豪的保存粮食，完全不用担心卫生问题。即使身在地下城深处，依然能享用到新鲜的肉类食品。这远比肉乾好吃多了，美好的冒险从美好的一餐开始。来一罐如何――要试吃看看吗？」

    她口若悬河地推销。明明只是个笨蛋精灵，做起生意来却舌粲莲花。

    只见她打开一个罐头，递出牙签，动作迅速地邀请冒险者试吃。

    吃了一块牛肉大和煮的冒险者，惊喜似地微微蹙起眉心。

    「这个保存粮食可以存放多久？」

    「――店主，这个罐头可以保存好几年对吧？」

    「啊、啊啊……嗯。」

    我查看了一下罐头。保存期限写的是――二二年五月。

    「可以保存好几个艾尔狄加――」

    精灵女孩笑咪咪地回答。

    「噢，这太了不起了。」

    店内商品终于得到冒险者的赞美。

    「目前店里有多少存货？」

    「目前吗――应该有一百罐。啊，不――是一百零七罐。」

    精灵女孩说道。

    其实库存只有一百罐。

    另外被加上去的『七罐』，是她今天要吃的――

    「喂，那七罐――」

    「主人你不要吵。」

    精灵女孩厉声喝止我。

    我安静下来。

    「那个叫『罐头』的东西我全包了。我们正好要出发去下一个地下城冒险。不过，有另一件更重要的事――」

    男冒险者握住精灵女孩的手――

    「你有没有意思加入我们队伍？你是高阶的魔法使吧？我不知道你为何会待在这种商店工作啦，但还是加入我们吧，保证能让你吃香喝辣――」

    「不，这位客人，你弄错了。我才不会使用什么魔法呢。」

    精灵女孩笑咪咪地面露做生意用的客套笑容，用力拧了男子的手，逼他放开。

    「而且我觉得待在主人身边工作比较开心。我喜欢主人。」

    「就凭这种男人――」

    冒险者不屑似地发出闷哼，看了我一眼，面露冷笑。

    「我们是『亡灵子弹』――这名字你应该有听过吧？专门对付不死族的――」

    「……我开这种店碍著谁了吗？」

    我低声嘟囔，向前迈出一步。

    抬眼狠瞪冒险者。

    刚才笨蛋精灵被挖角的时候，我一时心慌意乱――

    心想，她会不会就这样跟著冒险者们一走了之呢――

    这样的念头从脑海一闪而逝――

    因为……

    我每天都在骂她笨蛋、喂她吃狗罐头，还用各种方法欺负她。

    可是笨蛋精灵明显很排斥对方。

    也清楚表示拒绝他们的邀请。

    ――好。

    保护店员不受搭讪的X扰，也是身为店主的责任吧。

    「那个，请不要在我们店内搭讪。」

    「……你给我闭嘴。我们可是听了传言才风尘仆仆赶来的。结果呢？店里卖的都是一些没什么大不了的玩意。假如我们就这样摸摸鼻子回去，岂不是白跑一趟？但如果能吸收她加入我们队伍，可就大有斩获了。」

    冒险者已经没把我放在眼底，眼中只有精灵女孩。

    「――怎么样？拜托你务必答应。我们锁定的下一个地下城是不死族的巢穴――有你这种魔法使当援军，会比较放心。」

    说完，冒险者又想握住笨蛋精灵的手。

    笨蛋精灵动作敏捷地闪开。

    ――干得好！

    「我知道了，要钱是吧？――我想想，要替她赎身的话嘛――这些应该够了吧？」

    冒险者把一个皮袋丢在地板上。

    皮袋「咚」地发出沉重的声响掉在地上，没有反弹。

    想必袋子里装的是大量的砂金吧。

    我听到「噗叽噗叽噗叽」的声音。

    脑海中某个角落确实响起那样的声音。

    「嘿！臭家伙！听好了！你给我等著！只要十分钟――不对，十分钟是几塞姆特！？」

    「十二分之一塞姆特啦，主人。」

    「你等著就对了！千万别跑！我一定会带让你们吓一跳的东西回来的！」

    我口沫横飞地大叫。

    然后丢下被我的气魄吓得一脸茫然的冒险者，准备冲出店门口时――

    我突然紧急x车，再一次回头大声嚷嚷：

    「还有！――不可以乱碰！不许你再碰第二次！那是我的！」

    我向那个让人火大的男子提出警告，以免他又用狼爪握笨蛋精灵后――

    头也不回地冲出商店。

    ◇

    我拔腿狂奔，全力奔驰。

    身为C商店的店主，我一定要让那些家伙露出『笑容』――

    我要让『冷笑』从他们脸上消失！取而代之的是开怀大笑！

    ◇

    传送到现代日本后，我一路直奔家用品大卖场。

    直接前往工具区。

    在摆设了好几种透过电力、气压或马达才能运转的重型机具场地里，我所设定的头号目标是――

    『电锯』的贩售区。

    「就是你了！」

    我不假思索，直接了当地挑选了刀身最长的那把。

    接著拦住一个店员，问他电锯还需要搭配什么耗材。

    汽油和机油之类的补给品我也全都买了。

    含税一共四万一千零四十日圆――

    便宜得出乎我的意料，本来还以为荷包至少要喷掉好几十万日圆。

    于是我带著战利品回到我开的店――C商店。

    ◇

    「主人欢迎回来。请放心，我没有让他们碰我一根手指。」

    笨蛋精灵一边说著奇怪的话，一边迎接我的归来。

    不过我没怎么理会她，只是忙著将带回来的战利品展示给冒险者看。

    「就是它！这个如何！你们不是说要去不死族的地下城吗？那里有礓尸出没对吧！既然如此那就少不了它！我知道！我以前有看过！这就是史上最强的对礓尸兵器！」

    锵锵！

    电锯登场。

    「这是……剑吗？」

    冒险者的脸色隐约出现了变化。

    「可以说是类似的东西吧。」

    「要怎么使用？」

    「啊啊。这还满重的，一只手会拿不稳――要用双手――」

    这时――

    冒险者轻轻松松地用一只手抬起电锯。

    明明是好几公斤重的东西――

    原来如此。

    毕竟他们已经习惯用一只手挥舞重量差不多的剑。

    这群家伙。

    当冒险者的人。

    真的是好棒棒。

    「把那边的握柄立起来――然后用力扯动绳子――」

    我一边朗读说明书一边解释。

    冒险者照我说的方式做了之后――

    电锯「砰轰！」地爆发出惊人的声响。

    马达随著吵人的噪音开始运作，电锯的锯齿转动了起来。

    「呜喔！这是什么――！好强劲的力量――这是魔剑不成？魔剑吗！？到底是什么样的魔剑！」

    「呼……」

    我开口说道：

    「这世上没有它砍不动的礓尸……这就是传说中『Captain Supermarket』使用过的剑……客人您真的非常幸运。今天这把电锯破例附赠十公升的无铅汽油和机油――！我的天啊！？」

    「所以你要卖多少钱？」

    我回答：

    「――我的天啊！？居然是免费的！！」

    「咦？……免费的意思是？咦咦？不用收钱吗？」

    「条件是！」

    【插画217】

    我接著开口。

    我指著一脸目瞪口呆冒险者的鼻子，大声地告诉他：

    「你一定要活著回来！然后再来光顾我们商店一次！让我再瞧瞧你那痴呆的嘴脸！答应我！还有！你必须告诉我那把电锯到底有没有派上用场！如果你肯答应这些条件！电锯就免费带走吧！不用付什么钱了！」

    「噢、噢……」

    冒险者说道，点头答应。

    「来，这个给您，是使用说明书，重点已经帮您标示好了。」

    精灵女孩把某个东西交给冒险者。

    刚刚看她蹲在地上屁股朝著我们，还以为在干嘛，原来――

    啊啊，说得也是。

    没有说明书会很困扰的，而且原本的说明书对冒险者来说是异世界的文字，直接给他们也看不懂。

    真亏你能留意到这一点啊，笨蛋精灵。

    我就破例不叫你『笨蛋』三秒钟当作夸奖吧。

    一……二……三……！好！三秒钟了！可惜！时间到！

    ◇

    「谢谢光临～」

    「光临～」

    强迫冒险者收下堆积如山的罐头和电锯后，我送他们离开商店。

    当我和笨蛋精灵并肩站在门口，目送他们离去时――

    一旁的笨蛋精灵忽然用手肘顶我。

    「主人，今天亏惨了呢。」

    「无所谓啦。」

    我苦著脸回答。

    电锯和罐头我通通「免费」送给了他们，他们丢在地上的那袋砂金当然也退回去了。

    电锯也就罢了，至少该跟他们收罐头的钱……

    总之，我受到当下气氛的影响，一时冲动就免费放送了。

    不过这样也没什么不好。

    结果必须是如此。

    我会经营这间C商店，为的就是看到大家的笑容。

    赚钱绝非我的目的。

    所以――

    「没关系的啦。」

    我说道。

    笨蛋精灵那家伙什么话也没回，只是露出彷佛在说「我懂我懂」的自以为是表情，实在教我忍无可忍。

    ◇

    送冒险者离开之后，差不多过了十天吧――

    他们依约再次光顾我们的商店。

    「是你的功劳，是你的！是你的――！」

    「好啦！我知道了！快放开我，烦死了。」

    面对抱著我大腿不放的男冒险者，我――

    踹了又踹，踹了又踹，踹了又踹。

    可是他说什么就是不肯放手。

    够了，放开我，鼻涕会沾到我身上的！

    「我、我们――！在地下迷宫的时候――！被、被僵尸大军包围――！」

    冒险者丝毫不想放开我的脚。

    「数量大概有一千只！――那么多的僵尸我还是生平第一次看到！可是――那把剑！幸好有那把剑！所以我们――才、才有办法活著回来啊啊啊啊啊！」

    鼻涕都抹到我裤子上了。

    「谢！谢！谢！谢谢你你！谢谢你你你！我们会拚命帮忙打广告的！我们会去四处宣传这间店有多么厉害！谢谢你你你你你！」

    「好了！叫你放开我！烦死了！」

    「这个叫『电锯』的东西已经变成破铜烂铁，没办法再使用了。」

    笨蛋精灵用手指戳弄冒险者带回来的电锯。

    砍爆了一千只礓尸的电锯，真的变成破铜烂铁――

    不过才使用短短的十天，就变成彷佛历经好几十年风霜般的惨状。

    对了。

    我灵机一动。

    「喂，都坏成这样了，你应该会买新的吧？」

    我向赖在脚边的冒险者问道。

    冒险者先是轻轻点头，后来速度愈来愈快，点个不停。

    「好，那这把旧的就留在我们店里吧。我刚好想找个装饰品摆在那边的墙上。」

    「拿去装饰吧！请务必这么做！这是我的荣幸！太光荣了了了了了！」

    冒险者点头如捣蒜。

    有需要激动到一边乱喷鼻涕一边讲吗？

    总之，我已徵得对方同意，没有问题。

    「你说你们队伍叫什么？」

    「『亡灵子弹』！」

    「喂笨蛋精灵，照我说的写。『亡灵子弹』使用过的名剑――《僵尸粉碎者》完成了它的任务，在此长眠――差不多就类似这样的感觉吧。」

    「是的，t解，笨蛋主人。」

    「不要骂我笨蛋！」

    「那主人你也要改口。」

    ◇

    没想到，「亡灵子弹」这个队伍似乎是满有名的冒险者团体。

    有不少客人专程来参观摆在墙上当装饰品的『剑』。

    而电锯也成了C商店的主力商品，陆陆续续有看似冒险者的人前来购买。

    今天的C商店同样门庭若市。

第一卷 第14话「泳装无双」

    「主人啊，这是什么？」

    笨蛋精灵在被我称作『滞销品放置处』、堆积如山的库存品里挖宝，并从中拉出一块缝上绳子的蓝色布料。

    「啊啊，那是比基尼。」

    我一边计算营业额，一边心不在焉地回答。

    这十二进位法到底是什么鬼？简直莫名其妙。八乘二为什么是十四，不是十六？

    「比基尼？」

    「就是泳装啊。」

    我不耐烦地回答。

    现实世界现在进入五月中旬，泳装差不多快成为市场的主力商品……

    甚至连家用品大卖场都临时设置了泳装专区，从中嗅到商机的我，也适当地囤积了一些货，可是……

    仔细想想，这个市镇附近连条河川也没有。

    所以我进的那些泳装，立刻成了滞销品。

    「泳装是服装的一种吗？到底适合在什么场合穿呢？」

    「都叫泳装了，当然是在游泳的时候穿啊。」

    「游泳？」

    精灵女孩一脸纳闷。

    「为什么要游泳呢？好比说在地下城里面，掉进酸液池子里的时候吗？」

    「谁跟你说要在那种会死人的地方游泳了？」

    我放弃继续处理帐本。

    转身面向满嘴胡说八道的蠢货精灵开口：

    「你是白痴吗？要游泳当然是在河川或大海，还有游泳池……没有这种东西吗？毕竟这里是异世界嘛。」

    「对我来说，主人的世界才是异世界耶。」

    「话说回来，刚才我有听到你说池子、池子。」

    「我只有看过酸液的池子和油池。如果人掉进酸液池里，连骨头都会被融解，掉进油池里则会起火燃烧。」

    「没有别的了吗？这边的有钱人都不会在自家的院子里盖灌满水的池子吗？」

    「首先，要积蓄那么多水本身就是一件很浩大的工程。再者，钱这种东西存再多有什么用呢？能满足生活基本需求就够了，剩下的可以捐出去不是吗？说到这个，主人你做生意做的钱存了不少，打算用在什么地方呢？」

    「我不是刻意要存下来，是找不到地方用。」

    我语带叹息地说道。

    当地的货币存再多也没意义，因为根本找不到地方花。虽然是可以去现代世界换成日币，可是会很麻烦。

    在店里把东西贩售出去后，就会拿到这个世界通用的货币。

    金币是所有货币里价值最高的，银币的价值只有金币的十二分之一，铜币又只剩银币的十二分之一。

    虽然好像还有价值更低的锡币，但十分罕见，偶尔才会看到小孩子拿。

    那些货币的价值分别相当于多少现代日币……直到现在我还是一点头绪也没有。

    不管是金银铜币，之前我都习惯集中投进大的空罐里，不过这样似乎太随便了，我自己也有自知之明……

    所以我才会想至少计算一下每天赚了多少，并记在帐本上。

    「总之，这是衣服没错吧？」

    精灵女孩拿起比基尼的胸罩和裤子贴在自己的身上问道。

    「嗯，算是服装的一种吧。」

    我随口回答后，继续记帐。铜币一个、两个、三个，我口中念念有词地计算比昨天增加的货币量。

    喀沙喀沙。OO@@。

    ――笨蛋精灵一直在制造噪音，我努力当作没听见。

    反正她不是在做什么蠢事，就是搞些白痴行为，一定是这样。

    「主人，怎么样？」

    「什么怎么样？」

    「你看嘛。」

    「很烦耶――呜喔！」

    转头看了她一眼后，我吓得说不出话来。白皙肌肤和蓝色泳装的鲜明对比，强烈映入了我的眼帘。

    泳装的蓝色在金发的衬托下非常亮眼、鲜艳。

    「你――！干、干嘛乱穿！笨、笨蛋！笨蛋精灵！」

    吓死了！吓死了！吓死人了！？

    为什么这家伙毫无预警地变身成泳装姿态！话说她是什么时候换衣服的！

    刚才吗！？发出O窗@@声响的时候吗！？原来那是换衣服的声音吗！？

    「所、所、所――所以说！为什么你会穿上泳装！？」

    「因为主人说这是衣服啊……我就想说拿一件自己穿吧。」

    「为什么结论会变成这样！」

    「我没什么衣服，在这座城市定居前一直过著居无定所的生活。」

    「这个和那个又有什么关系！」

    我大吼，心脏噗通噗通地狂跳个不停。

    笨蛋精灵大笨蛋！

    「话说回来，为什么异世界的衣服布料这么少呢？」

    「因、因为……这、这是泳装啊……！」

    「主人，为什么你从刚才就不肯面对我呢？」

    「哪、哪有……！？」

    被笨蛋精灵这样说，我实在太不甘心了――

    我于是嘟起嘴巴――转头看！

    其实也没什么好大惊小怪的，就只是从原本的装扮换成泳装而已。

    只不过是脱下平时的破烂斗篷，从连身的长版上衣和长裤――完全跟性感沾不上边的装扮变成全套比基尼，肌肤的裸露程度随之有了些许的提升罢了！

    这哪有什么！在现实世界的海边或泳池！类似穿著的大姊姊！放眼望去一次就能看到好几十个――！

    不过……这家伙……

    身材还真火辣啊？明明是个笨蛋精灵……

    盯……

    「啊啊，我好像有一点懂了。主人还是不要像那样盯著我看好了。」

    「那是什么意思啊！一下子要我看！一下子叫我不要看！到底是怎样啊！？」

    「我是请主人转头面向我，倒是没有要求主人……一直盯著我看……」

    笨蛋精灵用手遮掩身体，抬眼向我露出谴责般的眼神。

    「那边的库存品里面……应该可以找到浴巾之类的吧……」

    我说道，撇过头去，指著店内的一角。

    「我可以……收下来自用吗？」

    这家伙是怎样？

    她想占为己有吗！？想贪小便宜把商品变成自己的吗！？

    不只泳装！连浴巾都要！

    「……好、好啊。」

    「谢谢，除了罐头以外，这是主人第一次送我东西。这条名叫『意巾』的异世界布料触感很舒服呢，再多进一点货说不定会畅销喔？」

    「我、我考虑考虑――还有，这叫浴巾不是意巾！」

    「浴巾、浴巾、浴巾。」

    笨蛋精灵复诵了三次。

    「被我发现了！被我发现了！」

    一个尖锐的声音突然响起。

    「太奸诈啦！太奸诈啦！」

    用让人听了剌耳，感觉浑身发痒的尖锐高频大声嚷嚷的人――正是大婶。

    因为我们两间店很近，所以当食堂的工作闲下来时，大婶常常会跑来找我们玩。

    附带一提，大婶是异世界第二个有办法不加任何东西就把「咖啡」喝完的人。矮人老爹是头一个能接受咖啡并咖啡因成瘾的人，而大婶是第二号俘虏。

    多亏在这座城市的人际关系中位居核心位置的大婶，四处宣扬「这是只有大人才懂的味道」理论，『咖啡套餐』无双有渐渐成形的趋势。

    如今城里慢慢刮起――敢喝咖啡才是真正的『大人』，这种迷你风潮。

    总之，姑且不提咖啡的事――

    「太奸诈了！只有你拿到那么多好康！――那个没有准备大婶的份吗？」

    「那个是指什么？」

    「就是那件――蓝色的衣衣！」

    衣衣这个称呼是怎样……

    「看起来还挺可爱的嘛！穿在大婶我身上一定也会很可爱吧！」

    「啊啊。」

    我点点头。

    「给十岁出头穿的泳装似乎还有一件。」

    我露出放弃挣扎的表情说道。连「大婶买东西要记得付钱啊」这种天经地义的道理都懒得跟她说。

    算了，反正是卖不出去的万年滞销品。

    「锵锵！」

    大婶就像读者模特儿一样摆出姿势站立。

    她穿的泳装是格子图案的两件式。虽然有露出肚脐，但胸罩和泳裤的款式不会很裸露，还算保守，是国中女生会喜欢的泳装。

    本来以为差不多这个年纪的女生都会开始注意打扮和外貌，即使在这个世界也不例外，所以我才去批了货进来卖……没想到最后居然被大婶掠夺走了。

    「怎么样？怎么样？大婶还风韵犹存对吧？」

    她在讲哪门子莫名其妙的话。

    如果单论外表年龄，大婶差不多就是小学高年级，最老也是刚升上国中。

    以花来形容，就是仍处于花苞阶段。

    别说风韵犹存，根本还没真正成熟过。

    「姆姆姆。大婶那套泳装也不错喔，可惜尺寸太小我穿不下。」

    「你肚子露出那么大一片，小心著凉喔。」

    「今天太阳很大，露这样感觉刚刚好。」

    「啊啊说得也是，我们去让太阳公公晒一下好了。」

    换上泳装的美少女二人组一同移动到店门口，做起了日光浴。

    她们似乎搞错泳装的用途了。

    「大婶啊，我想请问一个问题……虽然刚才也问过我们家的笨蛋精灵。」

    「什么事呢？」

    「这附近有没有河川或大海？」

    「河川？大海？」

    大婶也歪了歪头。

    【插画233】

    她看起来好像不知道，彷佛连单字本身都没听过。

    我放弃深入追问，这个世界总不可能连个河川或大海都没有吧……

    「如果有大量的水就好了，至少还能弄个池子出来。」

    我碎碎念道。

    之前曾在家用品大卖场看过塑胶制的，不过我目前还没进货就是了。

    「不是有井吗？」

    「汲水太累了啦。」

    后面不远的地方有一口井。

    汲水时必须把系著绳子的水桶放下去，再徒手拉上来。想利用井水注满塑胶泳池会是多么吃力的劳动工作……我根本无法想像。

    咦？

    对了，这个世界……大家都是怎么洗澡的？

    我都是趁著去现代世界时，绕回公寓换衣服顺便洗个澡，不过――

    笨蛋精灵和大婶呢？

    「主人……你打算对水下什么工夫吗？」

    「嗯？没有啦。我只是在想，如果有够多的水就能弄出一个池子来。」

    「要多少的水才算够多呢？」

    「嗯？塑胶泳池的话差不多要――不，等一下喔？」

    我灵光一闪。

    我以前曾在某本轻小说中看过。

    故事里有人利用大型蓝色塑胶布，把学校的社团教室变成游泳池。

    说到蓝色塑胶布，上次去批货的时候，我记得刚好有买防水超大尺寸塑胶布回来――

    我冲进店内。

    有了。

    一下子就找到了。

    我一边摊开上头尺寸标示为10×10的超大号蓝色塑胶布，一边跑到店门口。

    把折成好几折的塑胶布慢慢摊开后，尺寸从原先需要两个人才拿得起来的大小，变成四个人才拿得动的大小，再变成八个人才拿得了的大小――

    我请街上的人一起帮忙。

    蓝色塑胶布彻底打开后，大到足以封街。

    街道两旁都有成排的屋子，道路宽度约五公尺左右。蓝色塑胶布摊开来比这距离还长。

    「摊开这么大的东西要做什么？主人？」

    笨蛋精灵问道。

    将塑胶布完全摊开后我才想到这个问题。如果笨蛋精灵没说我还真没有发现，我也是笨蛋一个。

    「啊啊――呃――怎么说呢？这个垫子是防水的……所以只要稳稳固定住，再把水注入里面，就能做成池子了。」

    「固定吗？绑在那间和那间的屋子的柱子上，就能固定住了吗？ 」

    「呃，该怎么办呢……」

    当我抓著蓝色塑胶布的一角拿不定主意时，笨蛋精灵开口说：

    「有人可以帮忙叫铁匠先生来吗？那个矮人先生最擅长这种工作了。」

    铁匠被召唤到场。

    师傅听完说明，迅速扫视四周环境后――

    「哼，那边的柱子和那边的柱子，还有这里，绳子必须使用直径达三艾姆特以上的。再来得摆放几个木箱作为补强，木箱里面记得装满砂子。」

    立刻当机立断地做出指示。

    他就像工地的工头一样，开始向街上的路人发号施令。

    街上的路人们虽然不太清楚有什么事情要发生，但他们还是面带笑容，一副乐于接受师傅指挥的模样。

    蓝色塑胶布铺好了。

    「问题是没有水耶？水要怎么办？」

    我转头面向旁边，跟笨蛋精灵说道――

    ――这时！

    「向青之魔神请命。万物的根源之一，纯净的水之光辉，回应少女的耳语，在此汇集吧！」

    只见笨蛋精灵朝正上方高举双手，口中念念有词地咏唱著什么。

    瞬间，蓝色光辉在她的上空凝聚成形。

    一股不可思议的能量充满那个空间。

    有什么东西诞生了。

    原本空无一物的空间出现了水。

    巨大的水珠不停膨胀成长――

    不久，一个长达好几公尺，由水凝聚而成的巨大团块浮在半空中。

    「主人？这样的水量差不多足够了吗？」

    「噢、噢……」

    我费了好大的劲才挤出声音回答。

    「那么……」

    哗啦！

    用蓝色塑胶垫围起来的地方充满了水。

    泳池瞬间完工！

    「咦？咦咦……？刚才……刚才那个……是什么？」

    我全身瘫软地坐在地上，精灵女孩向我伸出手说：

    「主人，你看，池子完工了喔？快告诉我们泳装要怎么使用吧。」

    「刚才那个是……魔法吗？」

    我拉著她的手问道。

    「讨厌啦，我怎么可能会用什么魔法呢！」

    精灵女孩脸上挂著甜美的笑容。

    ◇

    我们和帮忙施工的路人们，一起在这座突然诞生于C商店门口前的临时泳池戏水。

    池子里有两名泳装美少女。我也换上了只进一件的男生泳装。

    至于其他人不是只穿著底裤，就是连底裤也脱了。

    现场乱七八糟。

    今天的C商店前面有数不尽的笑容。

    附录6

    精灵：原来所谓的泳装是专门下水用的衣服啊！

    店主：为什么连泳装都不知道？不然你们游泳时都怎么办？

    精灵：……脱光啊？

    店主：呜哇！呜哇！出局！那是不可以说出来的啦！！

第一卷 第15话「关于钱」

    一如既往的傍晚，一如既往的C商店店内。

    虽然C商店在傍晚时生意最兴隆，不过招待客人和解说商品的工作，我都丢给了笨蛋精灵一个人负责――

    我正忙著计算今天的『营业额』。

    算帐的时候我一点都不开心。

    坦白说，我对由这个世界货币累计而成的『营业额』没什么太大的兴趣――

    不过我自己也知道，把所有的钱通通往壶或罐子里塞实在太过草率。

    而且摆烂不算帐的话，那个笨蛋精灵会来跟我挑衅：

    「可以吗？可以吗？我可能会顺手牵羊把钱偷走喔？我可以把主人都不算帐的举动，解读成你很信任我的意思吗？」

    笨蛋精灵那张得意的嘴脸看了真的让人很火大，所以我现在每天都会算帐，确认那个笨蛋精灵有没有趁机中饱私囊。

    虽然我大可等晚上打烊之后再慢慢算――

    问题是光线太暗了看不清楚。重点是，我实在不想当自己放松精神，沉浸在工作一整天的充实感里，还要去做记帐这种繁琐的事情，那也太麻烦了。

    用LED提灯当作照明的话，算钱会非常吃力，因为金币和银币的颜色很容易让人混淆。

    因此我乾脆在傍晚先算一次帐，大致『结算』出金额――

    之后的收入则分开记帐，最后再结算那个部分即可。

    我真的太高明啦。

    「哎呀？」

    我忽然停下手。

    刚才算的那些钱里面――有一枚银币让我觉得好像哪里怪怪的。

    那枚硬币颜色是银色的，按理说应该是银币才对，但……

    形状好像不太对，就连大小也不太一样，甚至比金币还大。

    浮雕部分的图案看起来比一般的金币还要精致，还刻上了人物的脸孔……？

    「嘿，这枚银币似乎有点奇怪耶？」

    我开口呼唤笨蛋精灵。

    不过那家伙专心在接待客人，完全没听到我在叫她。

    「龋我在叫你啦。喂！」

    我又叫了她一次。

    可是笨蛋精灵就是不肯转头面向我。

    我慢慢加大音量，直到笨蛋精灵愿意理我，才肯善罢干休。

    「喂！听我说话！听我说！听、我、说、啦！」

    「到底要干嘛啦？真是。」

    等帮客人结完帐，送客人离开之后――

    笨蛋精灵终于肯转过头来看我一眼。

    「我不想打扰店主沉浸在自己兴趣的时间，请你安安静静、嘻皮笑脸地一个人在那边摸吧。」

    「我什么时候嘻皮笑脸的了？干嘛说得好像我很喜欢算钱一样――算了不跟你拌嘴了。重点是你看这个东西，快看。」

    「嗯？什么？」

    「你看这枚银币……是不是很奇怪？」

    我把可疑的银币秀给笨蛋精灵瞧瞧。

    「嗯？」

    笨蛋精灵似乎也有所察觉――

    只见她拿著从我手中接过的银币仔细端详，时而拿起来透过灯光观察，从各个角度进行调查。

    然后，她好像有了什么头绪，突然张开嘴巴――

    一口咬下。

    「你还真的咬！？」

    「痛痛痛。」

    「喂，你是认真的吗？我知道你肚子很饿，但钱是不能吃的东西耶。」

    「我没有要吃啦，是在检查硬度。这硬币很硬呢，咬下去都没有齿痕，纯银的话就会出现齿痕，所以这不是银币。」

    「是吗？还以为你终于发疯了，害我担心了一下。」

    「所以说，这不是银币，而是白金币。」

    「……白金？」

    「其他的银色硬币还有秘银币，不过如果是秘银币，魔法使――咳咳咳，我一看就能看得出来，所以这是白金币没错。」

    「意思是……？」

    她的话让我丈二金刚摸不著头脑。

    「所以说这不是银币啦。」

    「意思是……？」

    我想了想。

    试著思考后……我终于理解了大致的情况。

    「换句话说，今天有某个客人用伪币当银币付帐是吗？」

    「为什么会做出这种结论呢？主人果然是笨蛋吗？白金币也是可以通用的货币啊，而且币值更高。」

    「咦？ 」

    我吓了一跳。

    从没听说过有这回事。

    「等一下，这边的货币不是只有铜币、银币、金币吗……？」

    「其他还有锡币和非常非常少见的铅币啦，高额硬币则有白金币和秘银币。白金币一枚等于一百四十四枚金币，秘银币则是一千七百二十八枚金币。这两种一般只有大商人在交易的时候才会用到。」

    「哦……哦……哦……」

    我深感惊讶，以前都不晓得。

    毕竟没人告诉过我有这回事，所以不知道也是理所当然的……

    「是说，为什么我们店会有白金币呢？」

    「这是我在今天收到的款项里面发现的。」

    「为什么？」

    「我怎么知道，大概是某个客人付的吧。」

    「主人，那你有找钱给对方吗？」

    笨蛋精灵提出质疑，我凶狠地回瞪了她。

    「你凭什么咬定收钱的人一定是我？不会是你自己收错钱没发现吧？」

    「我怎么可能会收错钱。假如真的收错，也一定是主人嘛。」

    「咦？」

    「因为你根本分不出来不是吗？刚才还认成了银币。」

    我被踩中痛处，放声大叫：

    「我、我有觉得怪怪的啊……！我有发现！所以我才会问你啊！」

    「可是在收钱的当下，并没有觉得哪里奇怪……？」

    「呜……」

    被她直接指责，我无言以对。

    感觉脑袋开始拚命冒泡，没办法好好冷静思考。

    难道说……

    真的是我搞砸了……？

    刚才她说什么？一白金等于几枚金币来著……？

    呃，印象中……

    好像是一百四十四枚？

    我收了这么大笔的金额，却没找钱给对方……吗？

    这可不是搞错一万圆钞票和一千圆钞票那么简单。不是那种程度的小失误，而是更为严重的……

    滔天大错。极为严重的错误，几乎等同于诈欺。

    不，我没有想要诈欺，这完全是无心之过。真的，请相信我！

    「主人，我相信你。」

    精灵女孩说道。

    「等等，主人你试著回想一下，我也一起回想。今天有没有哪个客人是只付一枚银币的？一起来回想看看吧……」

    精灵女孩用手指抵著太阳穴，轻轻闭上眼皮。

    我也让心情冷静下来，努力勾起记忆……

    「我……今天没遇到只付一枚银币的客人耶。」

    「我……」

    我有。

    想起来了。

    今天有一个一边舔糖果一边买东西的臭小鬼。

    他东看看西看看，最后买了罗盘。罗盘又名指南针，一种不管随时随地都能指示出北方的道具。因为这本来是百圆商品，所以我以一枚铜币的价格贩售，那小鬼八成是把它当成玩具了。

    那小鬼明明只买一枚铜币价格的东西，却特地拿出一枚银币付帐。

    我一边在心里发牢X，一边数了十一枚铜币打算退还，结果他自以为出手阔绰地说：「不用找了。」

    后来我不由分说地把那十一枚铜币硬塞到那家伙的口袋里。

    「我想到了！有一个小鬼！就是他！」

    我大吼大叫，准备冲出店外找人时――

    「主人，先别急。」

    笨蛋精灵突然伸手从后面拉住我衬衫的领子。

    呜恶～我的脖子被勒住了。笨蛋！你真的是笨蛋！

    「真的就是那个人吗？你确定？没有其他付一枚银币的人吗？」

    「不会有错！我刚刚才想起来――我收下那个小鬼的银币时，我就觉得有点不太对劲！那枚银币比一般的还大！」

    「那应该不会有错。话说回来，主人说的那个小鬼，是今天上午那个看起来很高贵的小少爷吗？」

    「没错！就是那个嚣张得要命的小鬼！该死的臭小鬼！」

    「总觉得我们不像在形容同一号人物……不过应该是同一人没错吧。」

    「走，去把他找出来！」

    「我们分头寻找吧。」

    我和笨蛋精灵冲出店外。我往街道左边，笨蛋精灵则往右边找。

    虽然没人看店，不过没什么关系。

    商品售价都有标示清楚，也留了笔记本和放钱用的篮子。客人会自己上门挑选物品，再在笔记本上记录带走了什么东西，自己付钱结帐。

    所以不会有问题。

    ◇

    我跑遍了整个市场，找遍所有有人烟的地方。

    就是不见那个小鬼的人影。

    虽然我不死心地找遍各个角落，找到天色都暗了……

    到头来依然一无所获――

    反正那个笨蛋精灵一定也跟我一样吧。

    我垂头丧气，拖著沉重的脚步折返商店。

    从今以后，我得怀抱侵占一百四十三枚金币和十一枚银币的『罪恶感』过一辈子吗？

    哎唷喂呀……

    ◇

    我回到店门口，发现笨蛋精灵和另一个不明人物站在那里等我。

    「动作太慢了吧店主。」

    是那个臭小鬼。

    明明只是个小鬼，态度却格外嚣张的他，一看到我就发出不屑似的冷哼。

    「啊！？」

    我指著小鬼大叫。

    「店主你跑去哪里J啦？我都等到不耐烦了。」

    「因为时间已经不早，我想说那个客人应该回旅馆休息了吧，就试著跑去本地最高级的旅馆找人。」

    「――所以呢？店主，有何贵干？余可是听说有要事，才勉为其难来到这里的。」

    这名连满十岁没都不知道的小鬼，摆出极其傲慢无礼的态度说道。

    他的耳朵不是尖的，明显就是人类。

    也证明他就是个年纪跟外表相符的臭小鬼。

    既然如此，为什么他可以嚣张成这样？这个该死的小鬼？

    「我想说由主人当面跟他谈谈比较妥当，就拜托他特地跑一趟。」

    笨蛋精灵说道。

    好吧，我必须承认她这个判断做得很好。

    我冲进店内。

    抓出一百四十三枚金币和十一枚银币。

    笨蛋精灵以一百四十四枚为单位把金币保管在其他箱子里，所以只要从中抽出一枚，就是一百四十三枚！

    「――这是找你的钱！」

    我执意把一百四十三枚金币和十一枚银币塞给小鬼。

    但他坚持不收。

    「余有说过不用找了吧？」

    「关我屁事！拿回去就对了！」

    「这个店主……平时就是这副德性吗？」

    小鬼抬头看了看他旁边的笨蛋精灵。

    「主人不管对谁，一直都是这样喔，因为他是个笨蛋。」

    「不许叫我笨蛋！」

    「唔姆……可是余也有余的立场。一言既出驷马难追啊……不然这么办吧。请务必让余赞助这笔钱，促进你们商店发展，今后请提供更优质的商品给顾客。这样可以吗？」

    即使是激动到脑充血的我也明白――这个小鬼铁了心不肯把钱收回去。

    「好吧！我知道了！以后糖果免费随便你吃！不管什么时候，想来就来吧！我请你吃糖糖！」

    「唔姆……」

    「还有这个――！算是让你跑这一趟的车马费！」

    我递出一根插在棒子上的糖果。

    我想起这个小鬼上门买东西时，手上拿著一根漩涡状的糖果边逛边舔。

    虽然我招待他的糖果跟他之前吃的不一样，但都是糖果。

    是在棒子前端插著一颗圆球，俗称『棒棒糖』，来自现代世界的糖果。

    【插画254】

    「唔姆，余就收下它吧。」

    小鬼展颜欢笑。

    看吧！小鬼果然喜欢吃糖！

    我成功让他露出笑容了！

    「真是……这人就跟亡灵子弹的勇者赛恩形容得一模一样啊……」

    小鬼一边口中念念有词地嘟嚷，一边往街道的右边离去。

    搞什么，原来他认识那个三脚猫冒险者吗？

    也难怪他态度会这么臭屁，这就是所谓的臭味相投吧？臭屁的态度会相互传染。

    小鬼走掉后，几个原先在附近逗留的大人，鱼贯地跟在小鬼的后头离开了。

    我本来以为他们是凑热闹的观众……看样子似乎是仆人？

    看来那个小鬼是来头不小的少爷。

    所以才会那么不可一世吗？

    算了……

    无论如何，C商店周遭又能重见笑容。

    我也感到心满意足。

    「主人，有找到人真的太好了呢。」

    「噢、噢……」

    我向面露微笑的笨蛋精灵点点头。

    对了，今天这件事好像是这家伙的功劳……

    是她找到那个臭小鬼，我却扑了个空。

    另外，说到那个臭小鬼。

    总觉得他好面熟……以前在哪里看过他吗？

    不管了。

    我放弃思考这个问题。

    四周天色已暗。

    我和笨蛋精灵一起回到店内。

    等一下要准备吃晚餐了。今晚就多送笨蛋精灵一罐――不，多送两个罐头给她加菜吧。

第一卷 第16话「再访当铺」

    我走在五月的蓝天之下。

    虽说是蓝天，但不是异世界的天空。今天我来到了现代日本。

    为了二度造访之前去过的『当铺』，我悠悠哉哉地走在现代化的街道上。

    周转用的资金差不多快见底了。

    电锯不便宜。光是电锯就吃了不少资金，加上配备，一把要四万日圆出头。每天至少固定卖出一把。

    我用一开始那批砂金换来的两百万日圆差不多快用完了。

    虽然异世界的货币在日本很难找到门路换成钱，不过在异世界里金币和砂金可以互换，有多重的金币就能换到多重的砂金。我今天就是带著用二、三十枚金币换来的砂金造访现实世界。

    或许是适应了那边生活的关系，柏油路让我觉得很不习惯。

    那边的路面一般都是泥土，如果有碎石路已经算比较便民的了。只有市街中心的一小部分地面才有铺设石板。

    我走进当铺。

    老爷爷还是老样子，抬头看著老旧的映像管电视。

    连一句「欢迎光临」也没有。等我自己也当了老板以后才知道，这样的行为以店主来说算是失格吧，等于在跟客人说「滚回去」。

    「滚回去。」

    老爷爷如此说道。

    喔喔，他还真的叫我滚了。

    「MITSUKI跟我说了。你――明明说要来一趟，却迟迟没有现身不是吗？」

    老爷爷这样说。

    他是在耍傲娇吗？

    不过我已经在异世界完美制霸了对付傲娇老爹――虽然这家伙是老爷爷――的方法。

    「因为我想说以后会再来光顾，就没急著来找老爷爷。我之前就已经决定只会来你们这做交易。」

    「哼、哼……毕竟也只有我们家肯收购客人突然拿上门兑现的砂金。」

    「没错，就只有老爷爷你了。」

    一般而言，光凭这句甜言蜜语就能收服傲娇顽固老爹。

    老爷爷翻动报纸制造啪沙啪沙的声响，摊开来摆在眼前。

    ――老子正忙著看报纸，勉为其难理你一下好了，我才没有感到开心呢。

    这动作就是这意思，就是这种傲娇肢体语言。

    在老爷爷身后的客厅――女高中生MITSUKI向我低头致意，轻轻招招手。

    我也竖起两根手指向她招一下。

    「这次也是拿砂金来兑现吗？还有，上一次的――」

    「――如果老爷爷你想补我上次的缺额，就没什么好谈的。」

    见老爷爷打算提起上次MITSUKI跟我说过的事，我立刻表明立场。

    「那个时候是我自己接受一公克两千日圆的价格，而且今后我想跟老爷爷维持长期的合作关系，就让我做个人情吧。」

    「姆。」

    老爷爷嘀咕了一声，嘴巴紧紧抿成了「ヘ」字状。

    「你也可以给孙女当零用钱啊。」

    我如此说道。

    MITSUKI在老爷爷的身后，轻轻轻轻轻轻地招招手。

    这女高中生肢体语言的意思是……干得好，继续？

    「这次我带来的还是砂金。另外……」

    「公克三千。比这数字更低的价格我就不收购了。」

    「我说过啦，价格老爷爷你说的算。另外――你们除了金子以外也会收购其他东西对吧？」

    「说收购不太正确，我们家是开当铺的，什么都能拿来当抵押品。」

    「抵押品？」

    我不解地问道。

    「就是拿来典当的物品呀。」

    端著托盘走过来的MITSUKI为我解说。

    噢噢，麦茶吗？

    好久没喝了，我正好口渴。

    还真是个善解人意的女孩啊。

    「所谓的当铺是拿东西来抵押借钱的地方。如果客人能在期限内还钱，就能把东西赎回去。可是如果还不出钱，叫做『流当』，抵押品就会被当铺没收。」

    「啊啊，所以店内卖的就是那些『流当品』吗？」

    我环视当铺。

    映像管电视、名牌包、手表、壶、银制餐具、复古牛仔裤，以及掌上型电玩主机。店内陈列的商品毫无秩序可言，显得相当混乱。

    这些东西就是客人带来典当的『抵押品』吗？

    「不过最近很少人会讨典当凭单呢，大家都直接把东西卖掉了――对不对，爷爷。」

    「因为最近的年轻人根本不懂珍惜东西。」

    出现了！『最近的年轻人』！我第一次实际听到有人这么讲！

    太厉害了！老爷爷果然了得！厉害厉害！

    「除了砂金，你还有什么东西想拿来卖的吗？」

    MITSUKI说道。

    「啊啊，说到这个……」

    我打开包包，拿出分别用油纸和报纸包裹住的东西。

    我首先打开油纸的包装物。

    里面装的是刀具，矮人铁匠打造的菜刀和小刀之类的。

    那个铁匠也有在打造剑、盾牌和铠甲，不过那一类的装备在现代日本应该无用武之地。

    「这些是打哪来的？尺寸都快违反枪刀法了。」

    「嗯？枪刀法？」

    「日本规定民众不许随身携带刀身过大的小刀，这把应该勉强过关吧。还有，那是菜刀吗……？这样应该没问题吧？爷爷？」

    「拿来我瞧瞧。」

    老爷爷接过小刀和菜刀。

    「唔……虽然不知道这是谁打造的……但功力了得啊。」

    「是吧？是吧？」

    我忍不住点头。矮人师傅似乎受到老爷爷的赏识，我也同样开心。

    「另外那些呢？」

    「啊啊，是壶和盘子之类的。」

    我打开用报纸包裹的东西。

    这些是城镇内职人烧出来的作品。

    虽然我分不太出陶器和磁器有什么差别……

    然而，我感觉得出这些作品无论花纹或质感，还有使用起来的感受，都属上乘之作。

    我想说老爷爷应该有鉴定的眼光，就一起带过来了。

    「哦？」

    老爷爷的眼睛射出光芒。

    他目不转睛地端详壶和盘子整整十几分钟。

    「要来杯温茶吗？」

    MITSUKI冲泡绿茶取代先前的麦茶。

    「这些都是品质很优秀的东西。」

    过了十几分钟，老爷爷终于开口。

    「果然如此吗……」

    「小刀和菜刀三十。壶和盘子五十。」

    「唔……八十日圆？」

    咦咦？这么便宜？

    啊你不是说这是品质很高的东西吗？啊你不是这样说吗？啊你不是这样说吗？

    「我是说八十，八十万日圆。」

    「八十――――！？」

    我吓傻了。

    「MITSUKI――打电话联络北王子老师，告诉他我们店里拿到了前所未见的惊人壶

    器，再另外通知海腹老师菜刀的事。」

    「t解。」

    接著老爷爷转头面向目瞪口呆的我。

    「――利润我就不客气地赚下来？」

    他露出牙齿笑得好不得意，如此说道。

    看来我似乎被被占便宜了，不管是刀具或陶瓷作品好像都可以卖得出更漂亮的价格。

    但我完全没有不服的意思。

    因为我根本没想到这些东西竟然能卖这么高的价格。

    毕竟它们在那个世界的价格分别是――菜刀银币一枚，小刀铜币六枚，壶铜币五枚，盘子铜币三枚。

    虽然我到现在还是对异世界的货币价值一点概念也没有就是了――

    附带一提，罐头一罐两枚铜币。笨蛋精灵的日薪是九个罐头。

    本来还以为这些东西能卖到日币一两万就要偷笑了。

    我之前答应烧陶师傅和铁匠老爹，如果东西顺利卖出去，要用那些获利帮忙买「点心」和「铁屑」回去给他们，可是……

    我看我应该扛不回去吧……？

    五十万日圆的点心，三十万日圆的铁屑……那个量到底有多大啊？

    烧陶师傅家有很多小孩，即使有再多的点心，应该都能很快吃完，问题是――

    「还有砂金对吗？」

    「啊、啊啊……」

    我拿出一袋砂金。沉甸甸的，差不多有一公斤重。

    我将整袋砂金交给老爷爷。

    老爷爷连算都懒得算就开了价：

    「三百万。」

    咻～

    我吹了一声口哨。合计三百八十万日圆，真是笔高额钜款。

    虽然当中有八十万日圆不是我的钱啦。

    「MITSUKI。」

    「是。」

    MITSUKI在老爷爷的示意下打开金库。

    用带子系成一整叠的万圆纸钞，在我面前咚、咚、咚地堆了三叠。

    「你好有钱喔。」

    MITSUKI说了句耳熟的话，然后我模仿相扑力士都会做的动作，用手刀比划比划之

    后才伸手拿钱。

    「可以问个问题吗？你――在做什么工作？」

    「嗯？类似……买卖吧？」

    「买卖？」

    「呃，我先用现金买形形色色的商品回去，在另一个地方用那些商品跟人交换金钱……不对，是交换金银，然后我再拿砂金来你们当铺。就是这样的工作。」

    「唔姆……」

    「不是什么可疑的工作啦，我做的可是让大家都能面带笑容的工作喔。你也是喔，老爷爷，快笑一个吧。」

    我挖苦臭著一张脸的老爷爷。

    「我这张臭脸是天生的。」

    「爷爷生下来的时候就是板著一张苦瓜脸唷。」

    我笑了，MITSUKI也笑了，唯独老爷爷冷冷地把嘴巴抿成了「ヘ」字状。

    ◇

    我离开当铺迈步向前。

    虽然马上回另一个世界也没什么不好，但我选择悠闲自在地出发前往车站附近。

    「――有钱人先生。」

    「拜托别再那样叫我啦。」

    我笑著转身。

    虽然早就察觉好像有人在后面跟踪，不过我倒是没发现竟然会是MITSUKI。

    「不好意思。我很好奇一个问题――」

    她张口说道――

第一卷 第17话「有申报吗」

    我和尾随我的女高中生去附近的公园促膝长谈。

    我们分别坐在跷跷板的两端，忽上忽下地摆动。跷跷板的支点只有一个，不在中央，而是在我这一侧。

    为什么我会和女高中生在这里玩跷跷板呢？

    我一边用屁股感受女高中生的体重，一边上上下下来回摆动。

    「MITSUKI这名字，写做美丽津波的希望。」

    「嗯？」

    女高中生忽然这么说。

    我第一时间没能意会过来，后来才意识到她是在说自己名字的汉字写法。

    原来如此，MITSUKI写成美津希吗？

    「有钱人先生你又叫什么名字呢？ 」

    「我吗……」

    话来到喉咙后，我又吞回去思考，该怎么跟她说我的名字？

    在决定『放弃』的那个当下我连名字也抛弃了――这种话要是能说得出口感觉还挺帅气的，可惜我不敢。总觉得告诉她本名好像又怪怪的，毕竟我在那个世界完全没用到本名。

    不过，再不告诉她一个名字的话，她似乎打算继续称呼我「有钱人先生」。

    「在那边大家都叫我宾人。」

    「那边？」

    「嗯？啊啊，就是我做生意的地方。」

    「这名字听起来好像科学家喔。」

    「什么？」

    「你自己听都不觉得吗？ *MAREBITO先生。」（译注：MAREBITO即宾人的日文发音。）

    「不，莫名其妙极了。」

    美津希的感性果然有些奇特。

    「话说回来，你想跟我说什么？」

    我一边把女高中生抬到半空中一边问道。

    当我走出当铺准备离开时，美津希在半路把我叫住。

    她说她有问题想问我。

    应该不会只是想知道我叫什么名字吧。

    「啊啊，对耶对耶，其实是这样的……」

    美津希边说边把我往上抬。

    跷跷板还满有意思的，尤其如果坐在对面的是个女高中生，乐趣还会加倍。

    「MAREBITO先生，你有……申报吗？」

    「嗯？申报？」

    我想了想。

    申报？申报？申报？申报什么？

    「那是什么？」

    「呃……虽然我很怀疑，不过你应该有……报税吧？」

    女高中生露出狐疑的眼神说道。

    「嗯？嗯？嗯？」

    我歪了歪脑袋。好像在哪里听说过这样的用语……？

    到底是什么？

    「就是申报税金啊，报税。」

    「啊啊，税金吗？当然了。」

    我回答道。

    美津希露出松了一口气的表情。

    「当然――没有啊。」

    「为什么没有！」

    原本松了一口气的美津希忽然翻脸，大声咆哮。

    「呜哇、哇哇――」

    那个落差让我吓了一跳――忍不住从跷跷板上摔了下来。

    「MAREBITO先生，你靠那个买卖的工作赚了不少利润对吧。你都没有申报吗？该不会从以前到现在从来没报过税吧？逃税是很惨的喔。罚则比起单纯的漏报税金可是很严重的呢。一旦逃漏税被发现，『得处一年以下有期徒刑或易科五十万日圆以下的罚金』喔。」

    「咦？咦咦！？咦咦――！？」

    女高中生突然开始卖弄法律用语，我吓破了胆。

    内心也跟著慌乱。

    我好像会被逮捕！听起来是这么一回事！我要被抓了吗！？

    「不、不……为、为什么？怎、怎么会……有……有期徒刑？」

    「难道说……你一点概念也没有吗？」

    女高中生也离开了跷跷板。

    她以居高临下的视角看著一屁股跌坐在地的我。

    「可、可是……我、我又没做什么坏事啊……？骗、骗人的吧……喂？」

    「我没有骗人啊。」

    我坐在地上，整个人慌了，狼狈地扭著屁股向后倒退。女高中生见状，也跟著往前逼进。我俩的距离还是没有变化。

    「嘻嘻嘻……事情渐渐变得有趣。」

    女高中生面露冷笑说道。

    「――刚才我说的一年有期徒刑，是指无恶意或非故意的情况。假如是故意逃漏税，刑责就更重了，可以处到『五年以下有期徒刑，或并科五百万日圆的罚金』。换言之最久可以坐牢坐到五年，也可能必须加罚五百万日圆。」

    「咿、咿咿咿……不是的！我不是故意的！我只是想看大家的笑容！」

    「MAREBITO先生，你是什么时候开始买卖事业的呢？」

    「差、差不多是在……黄金周开始的时候！」

    「今年的黄金周？」

    「对、对！今年的！」

    我大叫道。

    「啊啊……太好了，这样还来得及。」

    女高中生的表情突然变得柔和、温柔了起来。

    【插画275】

    「来得及吗……？」

    我神情恍惚地抬头往上看，茫然地注视著那张重新挂在美津希脸上的笑容。

    「没错，因为申报程序是年末才开始，向税务署申报今年的营业额，最晚到隔年的三月十五日。报税都是一次报一整年份，在正式开始之前没申报没有关系，不算逃漏税喔。」

    「是、是这样吗？」

    「对，但你得申请开业登记。这个最晚可以拖到开业两个月后再办，现在申请完全来得及。」

    「来、来得及……吗？」

    「是的，没错。请放心吧――好了，站起来站起来。」

    我抓住女高中生向我伸来的手，她的手摸起来还挺柔软的。

    「你看裤子都脏了，都脏了。」

    女高中生帮我拍了拍屁股。

    我呆若木鸡地站著，任由她拍打我的裤子。

    「有那么可怕吗？……嘻嘻嘻，对不起，忍不住想逗你一下嘛。」

    美津希魅起眼睛笑著。

    啊啊说真的――我有点吓破胆了。

    这个少女――！？

    原来不是什么无忧无虑的单纯少女，她有虐待狂的气质！而且为什么区区一个女高中生可以朗朗上口地说出法律用语和税务用语呢？

    我提出这个疑问后，美津希发出银铃般的笑声回答――

    「我们当铺负责记帐的人现在是我啦。」

    原来如此。

    我深深地深深地理解了，我决定以后要尊称她大师。

    ◇

    后来，我请女高中生陪我去一趟税务署，缴交「开业登记资料」。

    个人事业，以及零售业，以诸如此类的名目提出开业登记。

    因为蓝色申报比白色申报更有节税的效果，所以我选择了蓝色申报的方式。另外在女高中生大师的推荐之下，我选择以复式簿记的方式记帐，以及付上资产负债表享特别扣除额的方案，听说这样比较节省税金。

    「优点不只如此喔。营业亏损可于日后扣抵，若有发员工薪资得另享扣除额。未满三十万圆的资产可以不提列折旧，改列入消耗品，很方便对吧？嘿嘿。」

    完全有听没有懂，我决定把她讲的这些东西当成某种咒语。

    「虽然贩售黄金的所得视持有时间长短而有所不同，但都有五十万圆的扣除额，扣除后剩余的金额才会被课税。以物易物目前不会课消费税和事业税，不过日后如果修法也有可能会成为课税的对象，务必多加注意。此外，若有部分业务会使用到公寓，租金可以按比例分割。」

    女高中生咏唱著高等咒语。

    并非魔法使的我只能「喔喔喔」、「喔是喔」地点头附和。

    从此之后，我每个礼拜都会固定某天，在傍晚订下的时间，跟女高中生在大众餐厅「约会」。

    我们会在那时候对帐，记录那星期的营业额。

    不是我自夸――

    要不是每次都有女高中生大师在旁指点迷津，我一个人干下去的自信――

    真的完全没有喔！

    虽然我想付顾问费用给美津希，可是她说爷爷帮她调高零用钱所以够了，说什么就是不肯收，不愧是那个老爷爷的孙女。

    还有，她说每个礼拜见面就算是给她的报酬了……这又是什么意思？

第一卷 第18话「COMING OUT」

    在某个天气晴朗的日子。

    我来到常常光顾的家用品大卖场。

    今天我并没有特别锁定什么商品，只是悠悠哉哉地在架子与架子之间的通道闲逛，漫无目标地寻找有无任何可能在另一边世界大卖的东西。

    两个世界的畅销品截然不同，要说完全无关也没有不对。

    所以比起摆在显眼处的商品，我边走边逛时更著重摆在卖场角落没人注意的东西。

    于是，当我在秘境和无人的荒凉地带晃来晃去时――

    「啊，是有钱人先生。」

    背后忽然传来一个耳熟的声音。

    我面露苦笑转头一瞧回答：

    「拜托别再那样叫我了――美津希。」

    身穿便服的女孩子喜孜孜地眉开眼笑道：

    「今天你有特别想找什么东西吗？ MAREBITO先生？」

    美津希是这间大卖场的大师，什么东西、摆在什么地方无所不知。

    「啊啊，我今天没有特别的目标，只是随兴地到处走走晃晃，看有没有什么让人眼睛为之一亮的东西。」

    「那你跟我一样。我也是到处走走晃晃～看有没有什么吸引人的好东西～很随兴。」

    这么说的她手上提著一袋米。那袋米有五公斤重，提在女高中生手上好像太重了点。

    「我帮你拿吧。」

    我把手伸过去，在她找理由婉拒前就把东西抢了过来。

    「谢谢。」

    女高中生很乾脆地道谢。

    「不用了。」「我拿啦。」「真的不用了。」「让我拿啦。」――直接跳过这般无意义的客套推让。

    我们并肩走在卖场中。

    「MAREBITO先生刚才在找什么？」

    「真的没有特别想找什么……纯粹四处看看有没有感觉在那边会大卖的东西。」

    「啊啊，要做生意的吗……」

    美津希暧昧地点点头。关于税制和开业登记等问题，目前都是由她提供协助。

    「之前你有说那类似买卖关系，是怎样的『类似』可以形容一下吗？」

    「咦？呃，嗯……这个嘛……我……」

    「你是跟『那边』在做生意嘛。对方付你砂金，然后你在这边采购商品，再拿去做贸易对吧――是说，『那边』是指什么地方啊？」

    「咦？呃。嗯，那个……就是……」

    美津希的问题直指核心，我完全招架不住。

    我没有想瞒她……只是我觉得就算说了她也不会相信，才没有详细说明。

    我是在『异世界』跟人交易的――这种事情说出来有谁会相信啊。

    「啊，我该不会问了什么难以启齿的问题吧？」

    「不，也不算难以启齿啦……」

    「好，那我不问了。反正只要不是干非法的勾当，在哪交易都不重要……对吧？」

    「啊、啊啊，嗯，当然了。我不是在干什么非法的勾当啦。」

    我拍胸脯保证。

    应该……不是什么非法勾当吧。

    我的工作是以适当的价格贩售我运来的商品，让大家都能面露笑容。不可能会是什么非法勾当。

    虽说……

    过去我对『报税』一点概念也没有……要是继续迷糊下去就会变成逃漏税，到时要不是被罚钱，就是被抓去坐牢，那就真的变成犯法了……

    不过好险这方面有美津希帮忙罩我，处理得无微不至。

    美津希走在前面，似乎没把刚才的对话放在心上。

    还边走边哼歌，心情很不错的样子，不过我看不到走在前面的她，现在脸上是什么表情。

    我深受良心苛责。竟然有秘密瞒著这么善良的女孩，我这男人实在太可恶了。

    毕竟我根本没有什么非得保密这件事，或者非得瞒著她不可的理由。唯I的问题只有她愿不愿意相信我说的――

    ……这时。

    我忽然想通一件事。

    愿不愿意相信我，问题不在我身上，而是美津希的问题。

    这问题端看美津希的决定，不管我再怎么烦恼也于事无补。

    不管我烦恼到天快塌下来，还是完全不当一回事，都不会改变任何结果，相不相信取决于美津希本身。

    既然如此……

    我决定不要再自寻烦恼。

    下定决心的瞬间，我的心情顿时豁然开朗。

    就像很久以前――严格说来，其实也没有多久。就像当初我决定『放弃』时一样，整颗心变得好不轻松。

    「等等。」

    我拉住走在前面的美津希的手。

    她停下脚步，转身面向我。

    那头轻柔蓬松的黑发在离心力的作用下瞬间张开――又垂挂在肩上。

    然后――我向她说道：

    「其实是异世界。」

    「什么？」

    美津希一头雾水。

    「*ISEKAI是哪边的国家？中东？南美？欧洲……没有叫ISEKAI这名字的国家吧？」（译注：ISEKAI是异世界的日文发音。）

    「不是外国啦，就是异世界，相异世界的异世界。」

    「呃……你说的那个，就是出现在漫画或电玩里的那种吗？里面有精灵？」

    「啊啊，嗯，没错。我的店员就是精灵，笨蛋的精灵，简称笨蛋精灵。」

    「呃……？」

    美津希猛眨眼睛。

    原来美津希是双眼皮啊――重点不是那个！

    美津希那美丽动人的脸庞上浮现出不可置信的表情，呆若木鸡地站在走道正中间。

    她开始挡到其他顾客的路，大妈板著一张彷佛要吃人的脸从旁边经过。

    这故事不适合在这种地方站著说。

    还是找个不受打扰的地方比较妥当吧。这么说来，马路对面好像有间大众餐厅，应该挺适合的。

    但美津希还是呆站著不动。

    看来她似乎受到相当大的打击。

    她大概以为我在开玩笑吧，还是觉得我在欺骗她之类的？

    啊啊我知道了，她觉得我没有想认真回答的意思，这个可能性是最高的。

    伤脑筋了。

    可是我明明实话实说啊。

    好吧，毕竟就连实际误闯那个世界的我，也花了好几十分钟才理解并接纳这样的事实。

    而她只是单听我的片面之词，怎么可能一下子就相――

    「好厉害！」

    她相信了！？

    「咦？你真的……相信我说的？」

    我认真地回望著她反问。

    「我相信啊！」

    美津希双眼闪闪发光，两只手用力紧握成两个小小的拳头摆放在下巴下面――冷不防把脸凑向我。

    「太厉害了！太厉害了！太厉害了！」

    她在鼻息可以喷到彼此的近距离下，不断重复嚷著同一句话。

    女高中生的鼻息闻起来有股薄荷的味道。

    「请你务必详细说给我听！马路对面有家大众餐厅！那里的甜食便宜又好吃！我知道！好――我们走吧！Let's go！」

    美津希紧握著我的手，不由分说地把我拉走。

    看来这下子，我没什么机会可以拜托她放我一马了。

    【插画287】

    附录7

    美津希

    当铺老板的孙女。

    喜欢叫店主为「有钱人先生」的俏皮女高中生。

    也是位个牲严谨且知识渊博的超级女高中生。

    包括自营业的开业登记以至报税，

    提供店主所有财务方面的谘词。

    美津希发型

    出门是轻柔蓬松的黑长发

    在家则简单繁成两束

    美津希妆容

    出门是自然妆感

    在家是素颜

    美津希装扮

    轻松自在的运勋服

    （国中时代的制服）

    美津希袜子

    出门穿黑色长筒袜

    （学校指定）

    在家是打赤脚派

第一卷 第19话「好想去喔～」

    进入大众餐厅后，我点了饮料。

    这间餐厅没有附设饮料吧。

    女服务生来为我们点菜，然后折回内场――准备好我们点的东西后，又来为我们上饮料，接著拿著空荡荡的盘子回自己的工作岗位――

    ――这段期间。

    一股尴尬的沉默一直弥漫在我俩之间。

    美津希所散发出来的魄力，已经超过「美津希大人」的等级，达到「美津希大明神」的境界。

    虽然她一脸笑咪咪地坐在我的对面，背后却显而易见地出现「轰轰轰轰轰」的背景效果与音效。

    当女服务生的屁股消失在转角的瞬间――

    美津希猛然向前探出身子开口：

    「快！说来听听吧！」

    我一度以为她要从桌子另一头抓住我的领子。

    美津希呼吸的急促程度就是如此夸张。

    「好啦、好啦――我说，我说就是了。拜托别那么激动。」

    「咦？讨厌啦。我是不是兴奋了……兴奋了对吧？讨厌啦……哎唷。嘶～呼～嘶～呼～」

    美津希一边摸自己的头发一边重复深呼吸。

    接著她用吸管「啾」地吸了一口冰茶。

    「……好，没问题，不用害怕了。」

    美津希终于变回原本的样子。

    坦白说，刚才真的怪可怕的。她死拉著我的手不肯放，硬是把我拖进大众餐厅。

    「这都要怪MAREBITO先生。谁教你说你有去过异世界，真的太有意思了。」

    原来如此，是我的错吗？异世界那么有趣啊。

    「好了，说来听听吧。」

    「我不想泼你冷水，可是说起来真的没什么大不了的。我会迷迷糊糊闯进那个地方，纯粹是意外的小插曲，然后心血来潮开了间店，就只是这样。我也没有四处参观，只看过城里的一小块地方。」

    「精灵、精灵、精灵呢？」

    美津希一边拉著我的手上下摇晃，一边问道。

    「啊啊，好像真的有精灵喔。我们店的店员就是精灵，虽然她吃肉。」

    「矮人、矮人、矮人呢？」

    「也有矮人的样子啊，我认识的铁匠师傅是个傲娇，种族就是矮人。」

    「有怪物、龙、剑、魔法、血肉和钢铁吗――对了对了。有地下城、迷宫和冒险者吗！？有*灰和青春吗！？」（编注：出自《邻り合わせの灰と青春―小创ウィザ`ドリィ》。）

    美津希又开始兴奋起来。

    她似乎把异世界的印象，跟电玩卡通营造的世界观混为一谈了。

    『现实』的异世界跟她想像中完全不一样。

    每天都在冒险――这种事纯属虚构。

    我一边抚摸下巴一边开始说明：

    「有碰到冒险者啊，他们是我店里的客人，我强迫他买下电锯。魔法的话我好像有看过又好像没看过，基本上那世界似乎确实存在那种东西，不过像我这种小店的老板，没什么缘碰到魔法，也别提什么热血沸腾、紧张剌激的冒险。我在那边的生活非常地悠闲，连闹钟也没有，每天的例行公事就是分糖果给小鬼头。早餐就开罐头吃，上午有几个客人，下午有几个客人，没事就在计算今天有几个客人，等天黑后就打烊吃晚餐，看著天上的星星睡觉，每天差不多都是这样啊。」

    「是吗……我家也是开店的，虽然是当铺。我每天都要准备早餐给爷爷吃，然后开店，上学，买完东西回家，准备晚餐给爷爷吃，记帐，写功课，洗澡，吹头发，睡觉，日复一日。」

    【插画293】

    我们俩都是经营商店的人，感觉心有灵犀。

    「然后MAREBITO先生偶尔会出现，真的非常偶尔。」

    美津希笑咪咪地说道，我的心像是被戳了一下。

    我不晓得自己这时该露出什么样的表情才好。

    啊啊，原来如此，我在美津希日复一日的生活里，就好比昙花一现的非日常吗？

    「要怎么样才能去异世界？」

    「嗯～就自然而然。」

    「你根本没有回答到问题喔。」

    「我是说真的。刻意去想反而去不了，脑袋放空走路，自然而然就会到了。」

    「咦？是用走的去吗？不用穿过什么秘密通道吗？不用搭乘什么特别的交通工具吗？也没有不可思议的生物会载你去吗？」

    「啊啊，没有秘密没有特别也没有不可思议。就只要一直走路就好。倏地拐个弯，继续往前走，不知不觉就会到了。也就是――条条道路通异世界。」

    听！我是不是说了很帅气的话！

    「这样的话……我……也能去吗？」

    被无视了！？

    「啊，你刚才是在模仿『条条道路通罗马』的说法对吧，很有模有样喔。俨然是法国诗人拉封丹呢。」

    她在帮我找台阶下吗！？我被同情了！她甚至替我引经据典！

    美津希果然是美津希，超级女高中生。

    我光是要掩饰内心的打击就很辛苦了……不，我思考了一下美津希话中的意思。

    「……应该去得成吧？」

    「咦？」

    用吸管喝冰茶的美津希突然僵住不动。

    「怎么可能？」

    「反正用走的就能去，说不定没问题。」

    我还没实际实验过――能否带自己以外的物体前往异世界。

    我平时使用的是登山用的大背包。除了我自己的身体以外，还能带多少、多大的东西进去呢？好比说手拉车、两轮人力车之类的。

    有办法带另一个人去吗？

    之前因为没有特别需要，所以我从没亲身试验，现在正是个大好机会。

    「那我们出发吧――啊，喝完再出发也没有关系。」

    「出发出发。我喝我喝――喝光了！」

    美津希一口气喝光冰茶后，迫不及待地从沙发抬起屁股。

第一卷 第20话「往异世界出发」

    走啊走，走啊走。

    带著高中女生一起走。

    走啊走，走啊走。

    没有预设任何地点，想往哪里走就往哪里走。

    走啊走，走啊走。

    我和美津希一起信步而行的同时，脑子里想的则是――

    为什么我会和女高中生手牵手走路啊！？

    跟在我斜后方的美津希牢牢地紧握著我的手。

    跟我贴身的东西都可以带到异世界去没有问题――听到我这么说明，她二话不说立刻拉住我的手。

    「那我也要跟你贴身才行。」――她说完后，再也不肯放开我的手。

    女高中生的纤细玉指牢牢地缠绕住我的手指。

    不知道为什么，她只握著我的小指和无名指，这两根手指头隐隐感到疼痛。因为一直勾缠在一起走路的关系，两人微微冒汗的肌肤都黏贴在一起了。

    所以说，为什么我要和女高中生手指黏手指走路呢！

    「MAREBITO先生。」

    「是。」

    「你不觉得重吗？」

    「不会啊，一点也不，美津希一点也不重。」

    「我不是说我……是那包米。」

    「咦？啊啊，原来是说米吗？」

    「不然你以为我说什么。」

    我手上还提著美津希的购物袋。里面装的是五公斤的米。经她这么一说我才发现，超市塑胶袋的提把部分伸得长长的变成像绳子一样，咬进我手指的肉，其实还满痛的。不过我现在紧张得要命，甚至忘记疼痛。

    「绕很久了，还到不了异世界呢。」

    「啊啊，嗯。」

    「你不是说咻地一下，转个弯就到了吗？」

    「啊啊，嗯。」

    「咻地一下。」

    我的手被一个力道拉扯。本来一路乖乖跟著我走的美津希突然转弯，我在她的拉动下跟著移动。

    「咻地一下、咻地一下。」

    美津希又转弯了。

    「不是啦，用嘴巴发出声音大概也没有用。」

    我一边被拉著走一边说道。

    「嗯……不然有什么诀窍吗？」

    「这个嘛，首先让脑袋放空，然后抬头仰望天上，没来由地忽然转弯。不是想著要转弯才转弯，要做到甚至没注意到自己已经转弯的程度，咻地一下――」

    「――咻地一下，是吧。咻地一下。」

    「就跟你说讲出来也没用啦。」

    我笑了。

    「放空、放空、放空……」

    美津希又发出声音，照她这样根本无法让脑袋真正放空啊。

    话虽如此，现在跟女高中生手牵手的我，似乎也很难让脑袋放空……

    ◇

    就是这里，咻地一下。失败了。

    就是现在，咻地一下。失败了。

    这次一定，咻地一下。失败了。

    我愈来愈心浮气躁。

    ◇

    成群的乌鸦发出嘎嘎叫声飞过我们头顶。

    我们朝天空被染成橘色的西边，一步接一步、一步接一步、一步接一步――不停向前走。

    拓宽过的河堤小径，绵延不绝的直线道路。

    两人手牵著手一路不停地走，努力让自己「放空脑袋」的结果却是这样。当脑子里浮现出「啊啊走到这里来就没有转角可以转弯了」的念头，实际上就是一种思考的行为，所以我必须设法让自己不要思考――唉！设法「不要思考」不就是在思考了吗！？现在！！

    ――我一边演内心戏一边走路……结果就变成这样。

    放眼望去，已经没有任何可以拐弯的转角。

    「要天黑了呢。」

    美津希眺望著远方喃喃说道。

    夕阳就快沉入地平线的下方。

    只剩半颗的太阳呈橘色扁平状，绽放著余晖缓缓摇晃。

    「呃……那个……对不起。」

    「为什么要道歉呢？」

    和我那意志消沉的语调相比，美津希的声音意外地开朗又充满活力。

    「呃……因为……我没能成功带你去异世界……」

    「啊啊，不会啦，没关系的。是我自己提出太突兀的要求。」

    「你会不会觉得我在骗人？」

    异世界真的存在――

    我却无法向美津希证明这个事实。

    理所当然地，她应该会怀疑才对。

    这家伙是怎样？果然是在骗人嘛，真的让人超火大，超VERY烂的――她现在一定在心

    里这么想！

    如果她是时下的女高中生，就会这样！

    「我完全相信你说的话啊！」

    「啊啊，我就知道。你完全不可能会相信……咦？」

    我目不转睛地注视著她。

    在夕阳照耀下，女高中生近在眼前的脸庞绽放出橘色光辉。

    「真的吗……？」

    「嗯。」

    她点头回答。

    我很难相信自己的耳朵，决定再问一次。

    为了更精准地传达意思，我这次选择不同的语言――再问一次――

    「耶稣，威肯？」

    「为什么要突然改口说英文？而且你说的那句意思是『我们可以办到』耶。照刚才那个情境，你应该是要说『Do you really believe me？』才对吧。」

    「嘟、嘟～嘟～油、油～里啊里～？」

    虽然我试著照念一次，但刚才没有听得很清楚。反正我的英文就是烂嘛！

    「趴、趴……趴……趴咚？」

    至少我还知道这句――听不懂时可以搬出来使用的咒语。

    「Yes,I believe.」

    美津希面露微笑向我点头。即使我听不懂她说什么，也明白她的意思。

    「为什么你会相信我？」

    「因为我一直都很相信你呀。」

    「这样根本没回答到问题啊。那、那――总之让我跟你道歉吧。对不起，没能带你去异世界。」

    「算了啦，光是能跟你一起四处走走……我就很开心了。」

    美津希微微低著头说道，用力握紧手指。

    这时――我强烈地意识到，她那纤细的玉指直到现在仍牢牢地跟我勾缠在一起。

    所以说为什么！我会跟女高中生手牵手呢！

    我连忙――以不至于让人觉得失礼的最快速度放开她的手。长时间碰触的肌肤真的贴合在一起，分开时发出「啪」的声响。刚才真的「啪」了一下！

    美津希把刚才跟我牵了很久很久的手移到嘴边。

    「那你下次一定要带我去喔？」

    她用一双乌黑的大眼睛凝视著我。

    「啊啊，嗯……我保证。」

    我回答，一言为定。

    感到难为情的我，此刻终于确定――美津希她确实相信我。

    明明拿不出任何根据和证据，但她依旧愿意相信我。

    女高中生真是了不起。

    【插画305】

第一卷 后记

    『异世界超商繁盛记』这部作品，有一段关于笔者得到救赎的插曲。

    本作的主人翁「店主」，在故事开始之前，似乎受到某种极大的压力压迫――

    然后，他透过『放弃』某种事情，获得进入异世界的能力――

    当时的我，开始创作超商的那个新木伸，刚好也跟店主一样，被某种极大的压力压得喘不过气来。

    『啊啊放弃吧』，当我心生这般念头之后――

    我跟店主一样，发现自己的心就在晴空之下。

    我于是怀抱著自由的心――咻地一下拐了个弯，迷迷糊糊地闯进一个地方，不过那里不是真正的异世界，而是名叫「成为小说家吧」的网站。

    在那个异世界，我接受了超乎寻常的亲切对待。

    就跟大婶请店主吃饭，以及商人为店主指点眉角一样，有许许多多的人无偿地为我奉献他们的厚意。

    笔者在「成为小说家吧」认识的伙伴，每个都是有副好心肠的人啊。

    笔者在这方面的体验，正好和店主完美同步――

    这段我曾亲身经历过的「真正双赢社会」体验，后来也继续存活在C商店的各个角落。

    啊，对了！还没说明本作的来龙去脉呢。

    请容笔者借篇幅在此说明。

    『异世界超商繁盛记』原本是在网路上「成为小说家吧」小说投稿网站连载的作品。于二一五年五月一日，以现在这个名称开始连载。

    在决定出版成册后，虽然有进行若干调整和加笔修正，但基本上都维持连载时的原汁原味，以重现当时连载的感觉为重。

    多亏网站的使用者们的支持，我的作品成了人气连载，得以出版成册。

    毕竟我开始连载这部作品的前因后果一如前文所言――当我在非常痛苦的时候，为了避免自己崩溃，开始提笔写作。因为我的身分是小说家――这部作品就是因为这样才开始连载的。

    当时我根本没有心思去想不如出书好了，或者能不能出书这种问题。

    职业作家在免费网站连载小说的是非对错，引发了不少争议。「利用投稿网站搞宣传实在太不像样了」这般严厉的指教，笔者同样虚心接受。

    可是现实是，即便是职业作家，也是一名小说创作者，是种不写小说就会死掉的生物。

    这样的生物为了和作家生命断绝的危机（虽然这样形容是有些夸张）战斗，当时只求有机会与地方可以发表作品，感激不尽。

    对我来说，「成为小说家吧」这个地方并不等于本部作品中的「异世界」。而是一个充满温暖、每个人都很亲切、没有人会变得不幸，无论是读者还是创作者都有可能双赢的美好世界。和必须让其他人吃亏，自己才能得到好处的现实世界，从本质上就不一样。

    就跟店主有心「为了保护大家的笑容愿意做任何事情」一样，我也希望大家都能开心地露出笑容。

    最后。连结到「成为小说家吧」的作品集、作者页面、超商问卷调查的二维码，如以下所示――

    『异世界超商繁盛记』第一集问卷

    http://www.araki-shin.com/araki/cmartl.htm

    「成为小说家吧」新木伸的作者页面

    http://mypage.syosetu.com/605697/

    （二维码略）

第一卷 插图



第二卷 第21话「一杯果汁」

    台版

    录入： Castaway

    校对： Castaway

    扫图： Castaway

    修图： Castaway

    啾。啾。啾。

    C商店迎接了早晨。

    「喂。你早餐想吃啥？」

    刷完牙后开始准备早餐的我，一边翻找罐头一边询问笨蛋精灵的意见。

    「小女子――今天想要饮用一杯果汁。」

    「啥？」

    听到笨蛋精灵用陌生的说话口吻回答了陌生的答案，我忍不住回头。

    我一脸目瞪口呆的表情，注视著满口蠢话的笨蛋精灵。

    「什么？」

    「我说，我要喝果汁――」

    「你刚刚说什么？」

    我定睛注视著笨蛋精灵的脸孔。

    「这是主人你自己说的不是吗？你说――精灵早上都是用一杯果汁来揭开一天的序幕。」

    「我是有说过这种话没错。」

    「所以我也想要尝试用一杯果汁开始一天的生活。不知道店里有果汁吗？」

    「有啦……没记错的话。」

    我去专门放罐头和饮料的地方东翻西找。

    结果我找到了宝特瓶装的苹果汁和柳橙汁。

    我手拿两瓶果汁转过身子――

    「你想喝哪瓶？」

    「气质比较高贵的那一瓶。」

    「我哪知道。」

    「好吧……那么，就白色那瓶吧。」

    白色那瓶……苹果汁吗？

    我把苹果汁的宝特瓶给了笨蛋精灵。

    早餐开动了。

    我跟平常一样，吃调理包的白米饭配罐头。再利用加热白米饭用的热水，制作速食的味噌汤。

    笨蛋精灵那家伙只喝一瓶果汁。

    看来，她似乎打定主意要执行「精灵早上都是用一杯果汁来揭开一天的序幕」这个理念的样子。

    「哇哇。这个好好喝喔。」

    「是吗？那太好了。」

    我如此说道。

    我用秋刀鱼罐头当配菜，把白饭扒进口中。

    「主人你有喝过吗？这真的很好喝耶。」

    「啊啊。我差不多喝过一万瓶了吧。」

    苹果汁哪有什么了不起的，我当然喝过了。虽然一万瓶这个数字是唬人的。

    「这滋味真是高雅不俗。充满了精灵的感觉呢。」

    「不要再用那种假仙的语气说话了。」

    「这是精灵语呀。」

    「少在那边吹牛。」

    「我没有吹牛。之前我去拜访精灵聚落的时候，他们就是用这种语气说话的。没记错的话。」

    「『没记错的话』是怎样。」

    「啊啊。主人招待的果汁彷佛琼浆玉液，实在是太好喝了。」

    「住口。别再说了。限你一秒以内改回来。」

    「好啦好啦～可是这真的是我从没喝过的口味呢。虽然这是我第一次喝。不过真的好好喝。」

    口气变回平常的样子了。听起来就像个蠢蛋，感觉顺耳多了。

    「话说回来，我的早餐一下子就吃完了。」

    「那不是废话吗？」

    听到笨蛋精灵的口气里带著意犹未尽的感觉，我向她如此说道。

    她的早餐就只有一杯果汁而已，一下子就喝得一乾二净。

    这家伙平时早餐都会狼吞虎咽地嗑光三罐肉罐头，而且其中一罐都是专门喂狗吃的大罐头，所以那个份量是非常惊人的。

    狗罐头里面也有添加五谷和蔬菜，所以光吃罐头似乎就能满足均衡的饮食，真令人意外。笨蛋精灵这家伙向来只吃肉罐头，像我在吃的白米饭这种『主食』，她则是碰都不碰。

    「看我吃也没用，我不会分你的。」

    「我才没有在看呢。」

    虽然嘴硬，可是笨蛋精灵还是死命盯著我吃东西。

    啊。终于忍不住连手指都咬下去了。

    露出饥渴的眼神，看得目不转睛。

    「是你自己说要喝果汁就好的吧。」

    「对呀。是我自己说的。」

    「那就别再盯著看了。这样我会吃不下去啦。」

    「主人，你要睁大眼睛看啊。」

    「看什么？」

    「看我呀――怎么样？感觉有很像精灵吗？」

    「啥？」

    笨蛋精灵在搔首弄姿地摆姿势。

    只见她摆出了号称是『精灵姿势』那一类的姿势，一脸得意洋洋。

    「笨蛋？你是笨蛋吗？」

    「这不是主人你自己说的吗？是你说精灵早上都是喝一杯果汁来揭开一天的序幕的。」

    「对啊。我有说过。」

    「主人老是瞧不起我。你骂我是笨蛋精灵、废物精灵、渣渣精灵、垃圾精灵，还有公主骑士精灵。」

    「我是有骂你笨蛋精灵没错，但我可不记得自己有使用过废物精灵之类的蔑称。还有，为什么会出现公主骑士这个字眼？那算是骂人的修饰语吗？」

    「在我们的业界，基本上是这样没错。」

    「是这样吗？」

    「 ――总而言之。你想要我收回笨蛋精灵这个称号吗？」

    「没错！用一杯果汁揭开了一天序幕的我，如今已是正统派的精灵了！」

    「吃过荤的精灵不是都会被切割关系吗？」

    「我今天没吃！」

    笨蛋精灵自信满满地挺起了胸膛。

    这家伙果然是笨蛋一个哪――我心想。

    ◇

    「主、主人……主、主人……我、我肚子好饿喔喔喔……」

    明明还不到中午，笨蛋精灵就一脸哭哭表情，彷佛已经绝食了一个礼拜似的。

    「啊啊。说到这个。」

    我高高在上地看著瘫坐在地板上的笨蛋精灵，开口说道。

    这家伙今天一早都没有在工作。整个早上就看她有气无力地坐在地上，口中念念有词，每三十秒就把「我肚子饿了」这句话挂在嘴边。

    真的是烦死人了。

    「我刚刚向人打听了关于精灵这个种族的事情。」

    「用一杯果汁揭开一天的序幕，才是正统的精灵。我有照做了，所以我是精灵。彻头彻尾的精灵。」

    「嗯。说得也是。」

    我姑且点头附和。

    这家伙从早上到这个瞬间为止，都是精灵没错。

    然而――

    「问题是午餐呢……我听说精灵中午都是吃蔬菜沙拉喔。」

    「咦？」

    双眼凹陷的笨蛋精灵露出惊愕的表情看著我。

    精灵族在这个异世界算是相当罕见的种族。所以我不是很清楚他们平时都吃什么东西。

    所以我跑去向混有精灵血统的大婶打听情报。

    可是大婶从小就和精灵的血亲分开了，后来在人类的世界生活长大，所以她也没什么精灵的情报可以跟我分享。我有预感，要是继续深入这个话题，气氛会变得很沉重，于是二话不说就脚底抹油溜走了。

    第二个询问的对象是纯种的精灵大姊姊。以前曾经在街上遇到的长耳精灵大姊姊，应该还停留在市区的某个地方才是，于是我四处打听她的下落。毕竟精灵是罕见的种族，当我问到第三个人的时候，得知她是那个人的朋友的朋友，成功找到我要找的对象。

    我请大姊姊稍微分享了一下她的情况。

    身为纯种精灵的她，早上确实只会喝一杯果汁的样子，而且中午是吃蔬菜沙拉。至于晚上，则是吃用谷物制作的面包或烤饼。虽然几乎不吃肉，不过会吃豆类的食物。另外也会吃牛奶、起司，以及鸟和爬虫类等生物的蛋。

    搞了老半天，原来精灵也会吃荤食，根本不是完全的素食主义者啊。

    「你的志向深深打动了我的心。这让我燃起了想要助你达成心愿的念头――所以我请大婶帮忙做了蔬菜沙拉。」

    我把藏在背后、里面装有蔬菜沙拉的碗拿了出来。

    「咦？」

    「虽然现在时间好像还有点早……没关系，我们来吃午餐吧。」

    精灵族女孩表现出了精灵族女孩的生活态度，中午只靠啃草和蔬菜果腹。

    ◇        

    「主、主伦……偶……偶的肚子……快要饿扁了……」

    明明还不到吃晚餐的时间。

    精灵族的女孩已经要死不活地瘫倒在地上。

    「你热量也消耗得太夸张了吧。」

    「我不是有说过……我需要……补充很多的热量吗……」

    「这个我是知道啦。」

    「主人……是时候……跟你说……再见了……请在我的墓碑上写下这段碑文――『尊爵不凡的精灵。捍卫精灵的原则。维持清白之身而死』。」

    「你早就是破戒的精灵了吧，只有今天没吃肉而已。」

    「永别……了。」

    语毕，精灵应声倒地。一动也不动。

    我「呼……」地叹了一口气。

    也才吃了一餐蔬菜沙拉而已，这样就会饿死吗……也未免太夸张了吧？

    我走到放罐头的那一区。

    我拿了几罐大罐头回来。如果要选高卡洛里的话……大概就属青花鱼罐头、鲔鱼罐头或盐渍牛肉罐头了吧。

    我啪的一声打开了盖子。

    接著拿了放在附近的盘子，把罐头上下倒过来，只见三块完整保留了罐头形状的圆柱形肉块矗立在盘子上。

    我把那盘肉摆在精灵尸体的附近。

    然后在一旁静待，几秒钟过去……十几秒钟过去……

    尸体突然动了一下。

    理应饿死的精灵亡骸居然复活了。

    精灵猛地抬起头，狼吞虎咽地吃了起来，整张脸都快埋到盘子里面了。

    是说――好歹也用手抓起来吃吧。不对，用手抓著吃也是挺野蛮的。

    去拿一根汤匙给她好了――

    我转身面向后方，结果身子还没转回来，整盘肉已经被一扫而空。

    「主人！再来一盘！我还要吃！」

    像狗一样趴在地上的笨蛋精灵左右摇摆著尾巴。

    不。精灵应该没有尾巴才对……话虽如此，可是……

    我刚刚真的看见了尾巴的幻影……

    「我说啊，你倒下的话我会很困扰的。不管你吃不吃肉，你都是笨蛋精灵，不会有任何影响。」

    「简单地说，主人你承认我是精灵了？」

    「是啊。你不用再勉强自己了。我承认我承认。是我输了，我输了，快吃吧快吃吧。」

    这到底是什么时候开始变成意气之争的？

    我递出了汤匙。精灵女孩爬起来开始用餐。

    我一边把那头金色的头发拨成乱糟糟的一团，一边苦笑。

    「主人、主人、主人。可以再开一个罐头吗？可以吗？可以吗？」

    啊啊。她真的是个笨蛋精灵啊。

第二卷 第22话「奇特T恤无双」

    一如既往的午后。一如既往的C商店店内。

    「都卖不出去哪。」

    「都卖不出去呢。」

    我和笨蛋精灵站在挂在店内的T恤前面，口中念念有词地沉吟著。

    「是不是大家不喜欢白色啊。」

    「会不会是大家不能接受白色呢。」

    我俩异口同声地把苦思不解的问题挂在嘴边。

    我本来以为T恤会畅销的。我以为T恤会受大家欢迎。

    毕竟T恤在现代世界也是经典中的经典。每个人都可以穿，每个人都在穿。

    T恤可以当作外出服，也可以当作内衣，我本来以为这么实穿的衣服，在这边的世界也一样能卖到吓吓叫……

    所以当初我选择了最经典的白色素T进货。

    可是，没想到销售情况却惨澹到连一～件都卖不出去的程度。

    「或许当初应该选黑色的。还是说黄色或红色？是不是那种比较鲜艳的颜色才吸引人呢？如果是蓝色或绿色呢？」

    「主人，你们那个世界的染料好丰富喔。颜色都好鲜艳呢。」

    笨蛋精灵不知道在莫名其妙钦佩什么。

    她看著我身上的T恤啧啧赞叹。我今天穿的是T恤配牛仔裤，也不是什么很罕见的奇装异服。不过要说颜色鲜艳嘛……会吗？衣服上面顶多只有靛蓝色、蓝色还有红绿色的文字。

    「你觉得钦佩也没用。重点是T恤卖不出去。」

    「主人你也真是的，竟然进了这么多货……现在要拿这些衣服怎么办？」

    笨蛋精灵望著瓦楞纸箱里那些堆积如山的T恤，唉声叹气。

    我也唉声叹气。

    「应该可以拿来剪成布块吧？看要拿来当作抹布还是毛巾都可以。或者剪成正方形当手帕如何？」

    「太浪费了啦。这可以穿耶。」笨蛋精灵拿了一件T恤贴在身上如此说道。

    也没错啦，把全新的T恤拿来又割又剪，说不觉得可惜是骗人的……

    「对了。不如我们带头穿T恤吧？说不定大家只是不习惯这种衣服，所以才买不下手。」

    笨蛋精灵居然也能发表出头头是道的言论来。

    然后，笨蛋精灵那个家伙不知道想到了什么馊主意――

    只见她突然往上脱掉了原本穿得好好的连身衣。

    「呜咦咦咦咦！笨――笨蛋！你这――！！」

    我立刻转过身去。

    精灵女孩那瘦归瘦，可是该凸都有凸出来的裸体，已经深深地烙印在我的视网膜上――

    笨、笨蛋精灵！居然在这种从外面就能看得一清二楚的地方，直接就换起了衣服！

    笨蛋！笨蛋笨蛋！真的是大笨蛋！

    「G。穿起来感觉还挺舒服的耶――主人？你怎么了？主人？」

    当我陷入一团混乱的时候，笨蛋精灵已经套上T恤了。

    也不想想自己才做了那么寡廉鲜耻的事，居然还用脸不红气不喘的口吻向我攀谈。

    该怎么说呢……

    她好像真的一点都不介意的样子。

    这是为什么？为什么这家伙可以这么若无其事？因为是笨蛋吗？果然是因为她是笨蛋精灵的关系吗！？

    只有我自己一个人在那边大惊小怪心跳加速，这教我感到非常懊恼。

    所以我故作平静回答。

    「没、没有啦。我、我觉得你穿还满好看的啊。」

    「才――才没有呢！主人你就算夸奖我，我也不会给你任何好处的！」

    这家伙是笨蛋吗？

    「对了。我想到了一个好点子。不如我们自己改造成独创T恤如何？」

    我拿起签字笔，在笨蛋精灵的背上写了「※马鹿」两字。（译注：日文汉字，笨蛋之意。）

    ――把字写得大大的。

    「你写了什么？」

    笨蛋精灵照店里面的镜子，看著自己的背部。

    「马鹿？」

    「没错。那两个字是『脑筋很聪明』的意思。是我们那个世界的用语。」

    嘻嘻嘻，好蠢的笨蛋。我早料到她连日文的汉字也看得懂。这在我的预料范围之中。

    可是这家伙看得懂的，只限写在商品标签和说明书上的汉字。

    像这一类的用语就难倒她了。

    「讨、讨厌啦……主人你真是的……刚才不是说了……即使夸奖人家……也没有好处可以给你啦……」

    笨蛋精灵那家伙面红耳赤地说著不知所云的事情。

    什么时候有人夸奖她了？谁夸奖她了？啊哈哈哈哈。

    大――笨――蛋――

    「啊哟？那是什么？」

    「啊。欢迎光临！」

    听到有客人上门，我立刻转过身子。

    笨蛋精灵那家伙也迅速站到我旁边堆起笑容。

    「那是什么？」

    「咦？您是指哪个？」

    「呃……就是那个。」

    客人一直试图绕到笨蛋精灵的身后。

    嗯？嗯？嗯～？

    「啊，这是主人他们国家的文字。读做『※バカ』，听说是『很聪明』的意思。」（C：原文的发音我打不出来，只能用这个代替了。）

    「不错喔。看起来很有艺术感。」

    客人看著「马鹿」两个字点头如捣蒜。

    「呜噎？」

    「怎么了吗？」

    「不、不……没什么……」

    忍不住呻吟了一声的我，这时也只能保持沉默了……

    「好好喔……好帅气喔……」

    「看、看瓤取…主人。」

    笨蛋精灵用手肘顶我。

    我大概t解是怎么一回事了。

    我利用魔法的墨水，在全新的白色素T背面大笔一挥――

    贤

    ――写下了这个字！

    「客人您觉得这件如何？这个字念做『贤』――是『更聪明』的意思。」（C：这读音弄死我（｀Δ′）g，搞不定搞不定）

    「噢噢。很棒，好棒喔。这个象形文字看起来很帅气。请问要多少钱？」

    「铜币一枚。」

    我不假思索报出了价格。

    平常我都是让消费者自己决定要付多少钱，不过今天我顺著当下的心情随口报价。虽然我还是不太清楚要怎么拿捏这个世界的物价，不过我开这个价格应该还算合理吧――

    「我买了！」

    这么乾脆？我是不是卖得太便宜了？

    算了。反正顾客很开心，我也开心。

    「我可以直接穿走吗？」

    「欢迎欢迎。请到里面更衣――」

    我话还没说完――只见客人当场脱掉上衣，从头把T恤套进身上。

    客人笑咪咪地打道回府了。

    「主人，太好了。销售成绩终于破蛋了呢。」

    「还好啦。」

    我和笨蛋精灵站在一起目送客人离去。

    「取…我有一个问题想问你。」

    「什么问题？什么问题？」

    笨蛋精灵笑咪咪地说道。

    这家伙是吃错什么药？怎么今天心情特别好？

    啊，我想到了。我在她背上写了「马鹿」，结果她好像误以为那是「聪明」的意思。

    啊啊，还好。至少我欺骗的不是客人……

    「刚才那个客人的上衣……不觉得好像穿了好几年了吗？」

    「是啊。」

    「太夸张了，整件皱巴巴的。」

    「可是还可以穿啊。」

    「都有点磨到破掉了耶。」

    「就算有点磨到破掉，但还是可以穿不是吗？」

    「呃……」

    我头大了。不知该怎么跟她说明才好。

    如果是像笨蛋精灵这种本身虽然长得很美，可是却一点都不注重打扮，平常总是穿同一套皱巴巴的衣服，完全没有女人味可言、不值得多看一眼的家伙也就罢了，一般的人――

    我转头看了路上来来往往的行人。

    一般的人才不会像那样――咦？

    奇怪？

    我仔细观察了路上行人的衣服。

    大家穿的衣服都还满老旧的。

    该说是洋溢著浓浓的古旧感吗――

    或者是走自然又复古的路线――

    还是破坏风格呢――

    啊咧？

    「我问你。」

    「嗯。」

    「你们的衣服。」

    「嗯。」

    「一穿都好几年吗？」

    「总觉得主人你一直在问我很奇怪的问题――在主人你们的世界，同样的衣服都不会穿好几年吗？」

    「呃……」

    我又不知道该怎么说明了。去年的衣服今年就不穿了――这种事情对女生来说，应该是没什么好大惊小怪的吧？

    即使是不想花太多心思在打扮上的人，应该也不至于会同一件衣服连续穿好几年。

    「原来如此。衣服这种东西，就是要穿到不能再穿为止吗？」

    我「咚」地敲了一下掌心。

    「我刚才就是这个意思啊。」

    「所以T恤才会滞销吗？」

    「对啊。都没有人要买。」

    我终于知道为什么了。

    如果大家都好几年才买一次新的衣服，也难怪我的T恤会卖不出去了。

    「不过，只要加上额外的附赠品，消费者就愿意捧场了。」

    「『额外的附赠品』是什么？」

    「简单地说――就像这样！」

    我又拿起了签字笔。

    滋哔哔哔地――发出尖锐的声响写下文字。

    「呃……二军王？那是什么意思？」

    「有志难伸的人发自灵魂深处的群啊！

    「我不是很懂。总之就是『艺术』吗？」

    「正是如此。」

    我又拿出一件新的T恤，唰唰唰地挥毫著。

    「呃……地底人――吗？这是在说矮人吗？」

    「唔蕖２畈欢嗑褪悄茄。」

    我又在名为T恤的画布上运笔书写。

    「块……嗯～是团状物体的意思吗？」

    「像这种东西，不需要一一搞懂字面上的意思。只要隐隐约约能戚应到那个『精神』就可以了――再说，这个世界看得懂汉字的人也只有你了吧。」

    「嘿嘿嘿……主人你夸奖我，我也没有好处可以给你啦～」

    「我不是在夸奖你。住嘴。快去拉客。穿著你身上那件T恤去外面四处晃晃宣传啦。」

    「我这就出发！」

    笨蛋精灵出门了。

    她背上扛著「马鹿」两个字，带走了我才刚写好的三件T恤。

    我趁著她出门打广告的时候，加紧速度量产「作品」。

    我把我记忆中的汉字一一写上了T恤。而且尽量挑选笔画多、或是看起来就很劲爆的汉字。

    果不其然――

    T恤被疯狂抢购一空了。

    后来有一阵子，『奇特T恤』成了街头最引人注目的服装。

第二卷 第23话「刮胡刀无双？」

    啾。啾。啾。

    小鸟的啼声（我还没看过它长什么样子），就像背景音乐一样，在C商店的店内回响。

    我和笨蛋精灵分别躺在店内地板上的那一头和这一头，同时慢吞吞地爬起床。

    一直以来，我都是躺在现代文明利器・睡袋里面睡觉。笨蛋精灵似乎习惯餐风露宿的生活了，所以睡觉时都只盖一条破烂的斗篷。附带一提，不用三秒就能呼呼大睡，乃是笨蛋精灵的笨蛋特技。

    「呼哇……」

    我打了一个大大的呵欠，顶著还没完全睡醒的脑袋跑去刷牙。

    正当我在牙刷上挤出好几公分长的牙膏，然后塞进嘴巴里面，唰唰作响地清洁著牙齿的时候――

    「主人，主人，主人，有个问题我好奇很久了，很久了，很久了。」

    连续呼叫了三次。看来笨蛋精灵真的把那问题放在心上很久了。

    「干侠？」

    「主人你每天早上塞进嘴巴里面的耶个是食物吗？食物吗？食物吗？一个人独享也太狡猾了。太狡猾了。太狡猾了。」

    原来如此。她把牙膏当成食物了吗？

    的确，味道尝起来有点甜。这是薄荷口味的牙膏。

    说到这个，小孩子用的牙膏好像还有橘子口味之类的。应该是吧。

    我默默地走到店内陈列商品的地方。

    我拿了一把新牙刷，还有小孩子用的牙膏――不过只找到香蕉口味，没有橘子口味的。

    我在牙刷上挤出三、四公分的香蕉口味牙膏后――

    「咬住。」

    直接塞进了笨蛋精灵的嘴巴。

    「这――这是！」

    笨蛋精灵目瞪口呆，吓了一大跳。

    「好甜！好好吃喔！」

    看来她似乎很满意香蕉口味。

    嗯……？等等，她说好吃？

    「我还要吃！」

    笨蛋精灵眉开眼笑地说道。

    「咦？你吞下去了吗？」

    「吞什么？」

    「牙膏啊。」

    「那好好吃喔。拜托让我再吃一口。」

    「笨蛋！这不是吃的东西啦！」

    我用力敲了笨蛋精灵的头！

    「原来如此。小气得要命的主人难得大方招待，所以我才觉得吃起来特别有滋味。」

    「吃下去要不要紧啊？」

    我一边查看牙膏的成分，一边嘀咕。

    不过牙膏是可以放进嘴巴的东西，里面应该不含有会伤害人体的物质才是……

    「不可以再吃进去了喔？下一口不能再吃掉了喔？因为这不是吃的，是用来刷牙的。」

    我耳提面命地强调好几次。

    笨蛋精灵只是上上下下摆动著手催促我快一点，也不知道有没有听懂我的话。

    这次她就没有吞下去了。

    我顺便教她怎么刷牙。

    笨蛋精灵也模仿我的动作，有样学样地刷起了牙。

    确认笨蛋精灵有认真在刷牙后――我漱口吐掉了泡沫，完成刷牙的动作。

    话说回来……看到笨蛋精灵那连刷个牙也那么大惊小怪的模样，由此可知这个世界似乎不存在「刷牙」这种习惯。

    也难怪牙膏和牙刷完全卖不出去了。明明现实世界的日用品有不少在这里也同样深受欢迎――唯独牙膏和牙刷的组合完全不受客人青睐。

    我拿出了刮胡刀，有些奢侈地为弃式的T字刮胡刀换上了新的刀片。

    我拿刀片沾了沾肥皂水，然后让刀片贴著脸皮滑动――

    「主人，主人。」

    「这不是吃的东西啦。」

    「我没有要吃啊。那是什么？」

    「哪个？」

    我停下刮胡子的手，反问笨蛋精灵。

    「那个啊。那个。」

    「到底是哪个啦。」

    我只是在刮胡子而已，不是在做什么奇怪的事情――

    「就是把胡子刮掉的那个。」

    「嗯？这个吗？」

    我看了自己手上的东西。

    这是便宜的双刀片刮胡刀。弃式的塑胶制品。

    其实电动刮胡刀使用起来方便多了，可是这边的世界没有电，所以反而变成了不方便。

    「难道说……这里也没有刮胡刀这种东西？」

    「刮胡刀是什么啊？」

    「不然你们怎么刮胡子的？」

    「我又不会长胡子。」

    精灵的皮肤光滑无比。如果是人类的女性，仔细看还是可以看到皮肤上面有细毛，可是笨蛋精灵的皮肤连细毛也没有。即使有长，大概也是金色的，没办法看见。

    「女生是要刮什么胡子啦。问题是男生啊。」

    「嗄……？」

    笨蛋精灵偏起了脑袋瓜。

    为什么她要一副状况外的样子，我就不懂了。

    ◇

    和笨蛋精灵面对面坐著吃过早餐后――

    还没中午，我就出门来到了街上。

    手上提著商品。

    我用篮子装著要卖的东西，感觉自己有点像沿街兜售的行贩。

    这次我拿出来要四处兜售的商品是牙刷、牙膏和刮胡刀。刮胡膏之类的也一起带来了。

    「早。」

    「是你这臭小子啊。俺忙得很。有何贵干？」

    这句顽固老爹傲娇语如果经过翻译，就是「你来啦。当自己家吧。」的意思。

    「老爹你胡子长得还真长啊。」

    「哇哈哈。这可是俺引以为傲的胡子。」

    「我这里刚好有可以刮胡子的商品。就叫刮胡刀。」

    我从篮子里拿出了刮胡刀。当我准备把附有五个替换刀片的刮胡刀交给矮人的时候――

    「你……你要俺剃掉胡子？」

    「嗯？」

    「为、为什么……俺有做什么不可原谅的事吗？俺到底做了什么？」

    「嗯？嗯？」

    矮人一脸错愕地愣住不动。

    他好像受了什么打击……为什么会这样？

    ◇

    回到商店后，我把这件事告诉了笨蛋精灵。

    「那样不行啦，主人。矮人一生都不会刮胡子。唯一需要刮胡子的状况，就是向别人表达反省和歉意的时候。甚至还有『矮人刮胡子』这句格言呢。」

    「就类似剃头反省的意思吗？」

    「我没听说过剃头反省耶。为什么把头发剃光就算是在反省呢？」

    「对我而言，我也完全无法理解为什么剃光胡子就算是在反省啊。让自己的脸清爽一点不是比较好吗？」

    「我才要问主人你干嘛每天刮胡子呢。这里根本没有人在刮胡子。」

    「那怎么可能。刮胡子明明就很一般――」

    话还没说完，我便噤口不语。

    我试著观察了一下经过门口的路人，尤其是成年男性。

    第一个经过了。是个胡子哥。

    第二个经过了。又是胡子哥。

    第三个经过了。也是胡子哥。

    第四个――看吧果然有人没胡子！

    「人家还只是小孩子耶？」

    被笨蛋精灵一语道破了。

    啊啊。好吧。是没错啦，对方应该才十五岁上下？说不定还没开始长胡子。

    第五个经过了。是个胡子哥。

    第六个经过了。一样是胡子哥。

    第七个经过了。果然还是胡子哥。

    他妈的！没胡子的男人是死哪去了！

    「就说根本没那种人了。」

    观察到第二十三个路人的时候，我终于发现一个没胡子的成年男性了！

    「快过来啊啊啊啊！给我看清楚啊啊啊啊！」

    我大叫出声。

    我拎著跑到店里面窝起来的笨蛋精灵的脖子，把她拖了出来。

    「啊。好啦好啦，是我说得太果断了。确实还是有人会刮胡子啦，可是真的少之又少啊。基本上，说到会刮胡子的人，这里就有主人一个了。所以打从一开始，『根本』这个前提就是错的了。」

    「看吧！果然有！明明就有！」

    路过的男性看到我们俩拿他讨论得如此热烈，好奇地走进了店里。

    「欢迎！这位有刮胡子习惯的绅士！要不要参考刮胡子的商品啊！您瞧瞧这个名叫刮胡刀的器具！天啊！居然可以更换刀片，刮起来总是跟新的一样顺手呢！现在购买的话，还附赠刮胡膏喔」

    「啊。不好意思，我天生不会长胡子。」

    我整个人沮丧到极点。

    这次败得一塌糊涂。

    我笑不出来了。

    最后，刮胡子的商品在异世界还是一个也没卖出去！

第二卷 第24话「瓦楞纸箱无双」

    「主人。店里堆了好多箱子喔。」

    「唔蕖！

    一如既往的下午。一如既往的C商店内。

    我和笨蛋精灵两人站在压扁后堆放在一起的瓦楞纸箱之山前面。

    进货的时候，我通常都是一口气把需要的商品通通买回来。搬瓦楞纸箱『扫货』这种事情我还挺常干的。所以店里会堆积愈来愈多的纸箱，也是在所难免。

    「要拿这些纸箱怎么办。」

    「我允许你吃掉。」

    我说道。

    「咦咦？这个可以吃吗？」

    嗄？我记得好像有人把纸箱拿去加工，然后用来当作某种食物的『馅料』……？不过那好像是假新闻，是吗？

    「好像不能吃耶……」

    撕下纸箱一角塞进嘴里的笨蛋精灵，泪流满面地如此说道。

    嗯。果然不能吃。所以报导是假的吗？

    我看笨蛋精灵一副跃跃欲试的样子，所以有那么一瞬间，我还以为纸箱真的能吃，结果……看吧，果然不能吃嘛。

    是说你塞进嘴巴的速度也太快了吧。好歹也犹豫一下。

    害我根本来不及警告她这只是在开玩笑的。

    「对了，我在超市有看过『欢迎自行带回家利用』之类的告示。我们也可以这么做。」

    「自行……吗？」

    「对对对。还不快写『欢迎自行带回家利用』，还在发什么呆，快写。」

    我把签字笔塞给笨蛋精灵。

    第一天我扫货买下来的签字笔有非常多表现的机会。之前曾拿来写商店的招牌，也拿来写奇特T恤上面的汉字，今天则拿来写给客人看的服务讯息。

    「主人，你也学学我们这边的语言嘛。」

    笨蛋精灵拿著签字笔边写边说道。

    「学不起来啦。我连英文都说得七零八落了。更何况是异世界的语言――」

    「可是你不是要一辈子住在这里吗？」

    「咦？」

    我哑口无言了。从来没想过这个问题。

    ……可是。

    「这个……应该……是吧？」

    「等主人变老爷爷了，我再帮你换尿布喔。」

    又扯到看护的话题去了。

    明明是好几十年后的事情，笨蛋精灵却说得像下个礼拜的事情一样轻松，让我觉得她跟我真的是不一样的生物。

    在牌子上写好『欢迎自行带回家利用』后，我们把纸箱通通堆在一起，放到店头。

    然后我们回店里继续做生意。

    ◇        

    下午，我走到门口想要检查纸箱有没有减少，结果――

    「啊咧？」

    堆积如山的纸箱消失得无影无踪了。

    「怎么了？主人？」

    「喂，笨蛋精灵。你不要擅自把纸箱处理掉好吗？」

    我向从店里探出脸来的笨蛋精灵如此说道。

    「我没有处理掉啊。一直都堆放在店头――」

    笨蛋精灵也踩著小碎步来到店门口。

    「哎呀？不见了耶。」

    「如果不是你处理掉的……这表示全部的箱子都被人拿走了吗？」

    「应该就是这么一回事了吧？――哎呀，这是什么？」

    笨蛋精灵蹲了下来。铺在地面的垫子上头多了一些东西――是钱币。

    「有好多钱喔。」

    笨蛋精灵开始捡地上的零钱。

    到处都有铜币。

    「你是不是写了纸箱一个要一枚铜币？」

    「我才没写呢。我只有写『欢迎自行带回家利用』而已。」

    「咦咦？所以说，明明不用钱，可是带走纸箱的人还是自己付款了吗？」

    「应该是客人觉得纸箱值一枚铜币的关系吧？因为纸箱感觉很方便啊。」

    「感觉很方便？」

    经笨蛋精灵这么一说，我重新审视纸箱――应该说，店头的纸箱都被搬空了，所以我回到店内，把里面还装有一点东西的纸箱清空，拿在手上仔细打量。

    「主人你看。纸箱重量很轻，又很耐用，还可以折叠起来缩小面积。有需要的人一定会需要很多个，你不觉得吗？」

    「是吗？」

    我捧起了纸箱。

    的确，纸箱一只手也能轻松举起。可是里面却能装好几十公斤重的东西。

    原来如此。

    说不定……这东西……

    真的是很不得了的发明哪。

    可是深受现代人意识影响的我，却把它当垃圾看待。

    脑子里只有该如何把它丢掉的念头。

    「纸箱绝对有卖一枚铜币的价值啦！」

    「是吗？」

    在笨蛋精灵的怂恿下，我露出了贼笑。

    下一波主力商品就决定是你了。

    ◇

    问题是，我到底该去哪里弄来瓦楞纸箱呢――

    要去找美津希商量吗？

    烦恼的时候第一个浮现的念头，就是去找女高中生商量，这样的我是不是有问题？――我不禁如此心想。算了，总之在自己的能力范围内设法去做吧――

    我第一个前往的地点是家用品大卖场。

    大卖场几乎什么都卖，说不定连纸箱这种东西也照卖不误――

    「还真的有。」

    我整个人呆若木鸡。

    真的有耶。真的有在卖瓦楞纸箱耶。

    有寄宅配用的尺寸。有橘子箱大小的尺寸。甚至也有适合搬家、装家当用的尺寸。

    便宜的约八十日圆。贵的则五百日圆左右。

    不管是一个还是十个，他们通通都卖，想买多少就能买多少的样子。

    「呜喔。」

    我兴冲冲地推了购物车过来，把车子装得满满的。因为兴奋过了头，一不小心买太多，很难一次带走。

    我先把纸箱带回异世界丢给笨蛋精灵，然后又折回现实世界。

    「美津希！美津希！美津希女王！」

    这回我跑到了当铺来。

    今天虽然是平日，不过已经傍晚了。女高中生已经回到家，正在帮忙顾店――

    「有什么事吗？」

    「纸箱。纸箱。家用品大卖场有卖一大堆，尺寸还分大中小，但我要更大的纸箱。」

    「什么？瓦楞纸箱……吗？」

    女高中生歪了歪脑袋。黑色的浏海也轻轻地往那个方向飘动。

    「没错没错。你知道哪里有在卖吗？最好是可以塞得下小孩子的尺寸。」

    「小孩子……吗？呃，如果你只需要一两个的话，那种大小的纸箱去附近的商店街应该讨得到――」

    「――两个不够！我要更多。好几十个。」

    「咦咦！好几十个吗！」

    美津希也忍不住露出吃惊的表情。

    「美津希你一定无所不知吧！」

    我向女高中生苦苦哀求。

    「怎么这样……就算夸奖我，你也拿不到好处啦。」

    「不。我会拿到纸箱。一定可以拿到。」

    ◇

    「Amazon……好像有在卖特大号尺寸。连一立方公尺左右的纸箱也有耶。」

    过没多久，美津希帮我查出了有在贩售特大号纸箱的地方。

    「太好了！终于找到了！帮我买帮我买帮我买！总之先下单五十个左右。」

    「好是好啦……宾人先生……你没有智慧手机吗？」

    「本来有啊，可是被我砸坏了。」

    「什么？」

    女高中生傻住了。

    「别管那么多了。五十个要多少钱？一个三千九百八十日圆？乘以五十……呃，到底是多少？」

    「总共十九万九千日圆。」

    「好。那我给你二十万。」

    我掏出了日本的区域货币当中，金额最高的钞票，一共二十张。

    「这个就当作是运费吧。」

    我想应该要表示一下谢意，打算多给一张钞票――

    「不需要。」

    结果被退还了。

    美津希好像有点生气。

    所以我把多给的那张一万日圆钞票收回――请美津希帮忙下订。

    因为货不会马上送到，于是我先回异世界一趟。

    「主人。纸箱销售一空了呢。」

    笨蛋精灵手上捧著满满一把铜币，向我微笑。

    「是吗？」

    我也笑了。

    那一天，我在两个世界来回奔波好几趟。

    平常光顾的那间大卖场的纸箱被我搬空了，所以我还跑去邻镇的超大型大卖场。

    然后，在巨大纸箱送达当铺的那一天――

    「好。你要的东西寄到了。」

    店头排满了堆积如山的纸箱。

    我因为太感动了――

    「谢谢！美津希！我爱你！」

    所以情不自禁地，抱住了打扮得比平时还要漂亮一点的女高中生。

    「不――不可以不可以不可以！不行这样！」

    我一把推开了惊慌失措地挣扎的女高中生――

    「那改天见了――！我还有急事！」

    虽然总觉得美津希好像在瞪我――

    不过我还是急著赶回了C商店。

    ◇

    「小鬼头们！有带一枚铜币来吗！」

    我向排好队伍的小毛头们喊话。

    有的小孩乖乖带了铜币，有的则两手空空。

    不过我还是一视同仁，分给所有小孩一人一个巨大纸箱。

    我大概知道这附近有几个小孩，因为我平时会发糖果给他们。

    纸箱的数量和今天在这里集合的小鬼数量刚好一样，不多也不少。

    「我来说明这要怎么玩！」

    我把纸箱组合起来，然后窝进了里面。

    虽说是巨大的纸箱，大人躲在里面时感觉还是挤了点，不过为了「示范」给小鬼们看，我还是豁出去了。

    我用小刀叽叽叽地帮纸箱切出了窗口。

    让人在纸箱里面也能看见外面的景色。

    「巨大纸箱的游戏方式！就是像这样把它改造成『秘密基地』！――说明完毕。」

    我发号施令后，小鬼头们纷纷发出欢呼――

    接著开始著手制作自己专用的『秘密基地』。

    看到小鬼们玩得不亦乐乎的模样，我也露出了笑容――

    这时，笨蛋精灵悄悄地站到了我旁边。

    「主人。只收一枚铜币，这样真的好吗？那么大的纸箱，成本应该比其他纸箱还贵吧？卖那么便宜不会亏钱吗？」

    「没关系啦。」

    「而且有的小孩根本没带钱，那也没关系吗？」

    「没关系啦。你很嗦耶，给我闭嘴。」

    我凶巴巴地瞪了笨蛋精灵一眼。

    「――不许你对我的决定说三道四。」

    「好，我不出意见就是了。不过最后请容我说句话。」

    「什么啦？」

    「主人，你真善良呢。」

    笨蛋精灵笑了。我则露出一副苦瓜脸。

第二卷 第25话「一万枚铜币」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    「大叔。这个多少钱？」

    小屁孩手上抓著一盒十二入的铅笔，吵吵闹闹地挥舞著。

    「那个吗？一盒一万铜币喔。」

    「嘻哈哈！」

    小屁孩笑翻了。

    「――拿去！铜币、一万枚。」

    小屁孩把一枚铜币交到我手上，然后就拿著那盒铅笔跑走了。

    原子笔和自动铅笔完全没有人要买，不知道为什么，只有铅笔和蜡笔卖得吓吓叫。

    「G，主人。那是怎么回事啊？」

    「什么？」

    「就是那个啊。什么几万枚的那个。」

    「噢噢，你说这个啊。是开玩笑的啦。」

    我把铜币一枚放进壶里，同时如此说道。

    「好无聊喔。也太没幽默感了。」

    「哇哈哈。居然连这个笑点也不懂啊，没幽默感的人是你吧。和小屁孩讲话就是要耍蠢啊。」

    「我又不是小孩子。」

    「哇～比小屁孩还逊～」

    「比小孩还逊也无所谓。」

    「店主。这东西要怎么使用？」

    当我和笨蛋精灵开始拌嘴时，还留在店里的另一个小屁孩神气活现地问道。

    「你这屁孩，只会一直问一直问，又不会买。滚啦滚啦。」

    「主人。你这是在对KING不敬啊。不敬！」

    笨蛋精灵如是说。我到底哪里不敬了？

    人称『KING』的那个小鬼头，最近三天两头就跑来我们店里闲晃。

    他舔著漩涡图案的棒棒糖，头上戴著玩具的王冠，背部还披著红白色的披风，自以为是国王。

    每次来只会整天问东问西，最后却又什么都不买，空手而回。

    然后，他今天又来了。

    「店主。这是什么？」

    「那是喷雾器。」

    我回答了他的疑问。

    「做什么用的？」

    「空有那个瓶子没用，必须先装水，然后扣下那个控制杆――唉，真是的――拿来啦。」

    我把喷雾器抢了过来，在里头倒了一点宝特瓶的水。

    然后我把喷嘴对准KING的脸，噗咻地射他满脸。

    「噗哇。」

    「哇哈哈哈哈。」

    小屁孩吓得闭紧了眼睛。我哈哈大笑。

    「原来如此。喔～那是把水变成雾状喷出的道具吗？」

    KlNG深感佩服，频频观察喷雾器的结构。

    「――是说，这东西的用途是什么？」

    「我也不知道。」

    「你拿不知道用途是什么的东西卖给客人吗？」

    「关你屁事啊。买回去的客人自己思考要拿来做什么就好啦。」

    「店主。这是什么？」

    「嗯？」

    KING又对其他东西感兴趣。我无奈地转头一看。

    「那个吗――是自动铅笔。」

    「自动铅笔？」

    「文具的一种。就好比可以反覆使用的铅笔――就像这样，先打开后面这里，然后把这个叫做『笔芯』的东西放进去。」

    我实际示范了一次给他看。从后面塞入几根笔芯后，喀恰喀恰地按了几下笔帽。

    然后在旁边的纸上写起了字来。

    「哦，还真方便。不过铅笔就很够用了。」

    「自动铅笔适合学生使用。哪有时间一直在那边削铅笔。」

    KING拿起自动铅笔后，像是很好奇一样喀恰喀恰地按压了笔帽。

    「啊――对了，笨蛋精灵。这个你有教过屁孩吗？」

    「教什么？」

    「自动铅笔的使用方式。」

    「怎么可能啊。我白己也是现在才知道要怎么用呢。」

    「啊――真是的，难怪一直卖不出去吗？啊――难不成你连原子笔也不会用？大家都不知道要按压笔帽，笔芯才会跑出来吗？」

    「这个能用吗？」

    笨蛋精灵拿出三色原子笔。

    「那个啊，按下红色的，跑出来的就是红色笔芯；按下黑色的，跑出来的就是黑色笔芯；按下蓝色的，跑出来的就是蓝色笔芯啦。」

    「哦，感觉就像羽毛笔一样哪。而且有三种颜色吗？」

    「羽毛笔我是不清楚啦，不过在我的世界，一般的笔就是这个。」

    「唔。」

    「店主。这是什么。」

    KING的好奇心已经被别的东西吸引了。

    「唉唷。你又要问什么啦。」

    看到KING拿在手上的东西后，我回答道：

    「那是鸭子温度计。」

    「鸭子？」

    「这个世界连鸭子也没有吗？算了――鸭子完全不是重点。不要管那个了，总之那是温度计。」

    「『温度计』？」

    「就是测量温度的东西。上面不是有刻度吗？就是利用那个来判断冷热。」

    「也就是说，有了它就可以用客观的方式测量冷热，不必单靠体感吗？」

    这个自称『KING』的家伙，明明只是个十岁左右的小屁孩，说起话来却像个小大人一样。

    「上面不是有数字吗？啊――喂，笨蛋精灵。你在温度计的数字旁边，帮忙标上这个世界的数字。」

    「主人。你好歹记一下这边的数字嘛。」

    「反正有你记得就够了。」

    「这个，余买了。」

    「噢？」

    我转头面向KING。

    终于愿意消费了吗？之前他都是整天赖在店里问东问西，可是却又什么都不买，两手空空地回家……

    「多少钱？」

    「一万枚铜币。」

    我露出得意洋洋的表情这么说。

    基本上，店里卖的小东西都是均一价，只卖一枚铜币。C商店渐渐要转型成铜板商店了啦。

    「唔……余现在身上没有带那么多钱。」

    「啊啊。没关系啦。」

    我挥挥手示意赶人。看来他似乎打算买完那个就要回家了。反正他一直赖在店里不走，我也没办法做生意，不如送他那个温度计，藉此把他打发走――

    「等一下余一定会来把帐付清的。」

    KING如此说道。

    喔唷？没想到他还挺上道的。

    KING拿著温度计离开了。

    「谢谢光临。」

    笨蛋精灵彬彬有礼地鞠躬送客。

    「欢迎下次再度光――薰荆　

    我用手捣住了笨蛋精灵的嘴巴，免得她说出多余的废话。

    ◇

    当天将晚之际――

    在商店差不多快打烊的时候，让人看了瞠目结舌的货物送到了店门口。

    那些必须分成好几个大袋子才装得完的东西，通通都是铜币――

    「喂……这些到底有几万枚啊？」

    「我猜应该有一万枚整吧。」

    「我有说过……那个只是开玩笑的吧？」

    「我想KING应该听不懂玩笑喔。」

    我学到了一件事。

    KlNG那个乳臭未乾的小鬼――

    是个没什么幽默感的家伙。

    而且是信守承诺的男人。

第二卷 第26话「盐巴」

    「骗人！不可能会有那种东西！」

    「我没骗你啦。真的有啊。」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    我和笨蛋精灵为了某件事情起了争执。

    虽然我已经想不起来事情怎么会扯到那个地方去，总而言之……

    这家伙。这个笨蛋精灵。

    她不相信有『大海』这种东西存在。这家伙到底要蠢到什么地步。

    「所以说。大海就是放眼望去通通都是水，直到水平线的尽头为止。」

    「什么是水平线？该不会是抄袭地平线自创出来的字吧？主人你这样真的太没品味了。」

    「这跟品味无关好吗？本来就有这个字。」

    「啊哈哈，太荒唐了。怎么可能连地平线的尽头都是水。我也旅行过很多地方，不管是再大的池塘或湖泊，都能轻松看见对岸啦。」

    「湖泊或许是这样吧，可是大海就是大到让你看不见对岸，所以才叫大海啊。」

    「如果说只要够大就叫大海，那赫洛佩恩湖也算是大海了。」

    「不。我是不知道那个叫赫洛佩恩的地方长什么样子，不过那是湖泊吧，哪是什么大海。名字都有个湖字了，绝对就是湖泊。」

    「那，湖泊跟『大海』到底有哪里不一样？」

    「当然是看里面的水是不是咸水啊。湖泊的水质是淡水。必须是咸水才叫大海啊。」

    我说了极为理所当然的事情。

    「咸水是什么？」

    「嗄？」

    我猛眨眼睛。

    这家伙。没想到居然会笨到这种程度……

    ……不过我马上转念一想。

    对了，记得盐巴在这个世界是非常贵重的物资。

    这么说来，说不定他们也不知道什么是含有盐巴的『咸水』……

    盐巴是我们C商店的招牌商品。每天进货的时候，我一定会在背包最下面的地方塞个十包盐巴回来。虽然刚开始一包要价一枚金币，但现在已经跌到只剩一枚银币左右的价值了，不过我一点都不在意。

    因为我做这份工作的目的本来就不是为了要赚大钱。如果说赚钱才是『做生意』的定义，那表示我现在做的事情并非是一门『生意』。

    「所谓的『咸水』，说穿了就是里面含有鹗分的水。」

    「需要溶解多少盐巴才行呢？」

    「呃，需要多少呢？好像3.5％吧？」

    「那个『％』是什么样的单位啊？」

    「应该是百分之三点五的意思吧？」

    「应该？这是怎样？可不可以给个明确一点的答案啊。」

    「吵什么吵，再吵我就扣掉晚餐的罐头。」

    「那等你变成老爷爷，我就不帮你换尿布了。」

    「呜喔，你这是在放话要虐待老人吗？」

    「主人自己不也是放话要对我职权骚扰。」

    我们两个冲著几个钟头后和几十年后的事情起了争执。

    说不定我的几十年对她而言，就跟过了几个钟头没什么两样。一想到这里，不禁觉得精灵跟我果然是不一样的生物。

    「好吧。坦白说，我自己也不清楚海水的浓度……」

    「主人你果然是笨蛋呢。怎么会忘记曾经听过或看过的事情呢？」

    「……虽然我不记得数字了，不过味道我还有印象。」

    我抬头挺胸地说道。

    凡是去过海边游泳的人，肯定都有被呛到，喝了一肚子咸水的经验。

    「这里有一瓶『※八甲的鲜美之水』。」（编注：恶搞日本ASAHI公司出产的矿泉水品牌「六甲的鲜美之水（六甲のおいしい水）」。）

    我拿了一瓶宝特瓶过来。因为找不到适合的容器，所以我用美工刀把瓶子上面的部分割掉。

    然后直接拿这个加工过的透明宝特瓶当容器。

    「接著把盐巴加入里面。」

    我抓了一把盐洒进去。

    然后我拿了一双免洗筷，发出喀啦喀啦的声响，用筷子把水搅拌均匀。

    藉此帮助盐巴溶化。

    「啊，好奸诈喔，主人。也让我玩一下嘛。」

    「你八成已经忘记正题是什么了吧。」

    笨蛋精灵黏在我身边，看我进行理科实验。笨蛋精灵的这个地方真的笨得很可爱。

    「好吧，你把盐巴加进水里搅拌。我负责尝味道。」

    「什么？」

    我用汤匙舀了一口试吃味道。这咸度还淡得很呢，就跟味噌汤没啥两样。

    海水可是咸到刚喝进嘴巴里，就会让人忍不住大叫「呜哇！？呛死了！？」的程度。

    啊啊。日本『※c辛い』这个字诠释得还真是传神。咸到一个程度后，确实会让人觉得「呛（辛い）」呢。（编注：「c辛い」是非常咸的意思。而日文中「辛い」除了「辣」之外，也可以表示又咸又呛。）

    我持续加入盐巴。

    一匙又一匙，不停地加。总共加了约两、三大匙。

    「主人？真的需要加这么多盐巴吗？」

    用筷子搅拌个不停的笨蛋精灵，露出了忐忑不安的表情。

    那个脸感觉有点可爱――才怪。

    呼哈哈。这个小笨蛋。

    海水真的就是这么死咸。

    「嗯，差不多就是这样了吧。」

    我又试了一次味道，这次总算过关了。

    「好呛……」

    笨蛋精灵用手指沾水，舔了舔那个味道后，又继续沾水――

    只见她不停重复这个动作。

    「不过这个咸度会让人欲罢不能耶。」

    「毕竟大海可是被称做生命起源的场所哪。」

    「啊哈哈。主人，你在说什么异想天开的话。生物当然是在陆地诞生的啊。追根究柢，主人你还没跟我说明清楚大海到底是什么耶。」

    笨蛋精灵的愚蠢程度让我忍不住摇头叹气。

    「所以说，在一望无际、近乎无限的范围里，满满都是这种味道的咸水，这就是所谓的大海――是说，如果你没看过大海，为什么不老实承认算了？」

    「不是我没看过，而是那种东西根本就不存在――这才是我想强调的意思。别看我这样，我游历过世界各地，也算见多识广呢。」

    我知道这家伙常常到处旅行。

    我偶尔会从她身上感受到类似「旅行家的意志」这种精神。

    「不然这样吧。退一百步来说――假设主人的世界有『海』这种东西好了。」

    「退一百步来说是怎样？――我就说真的有大海了。」

    「――假设真的有『大海』好了，那就表示有无穷无尽的咸水。这样的话，盐巴不就想做多少就有多少了吗？如果用火煮沸咸水让水分蒸发，一公升的海水大概可以变成约两、三大匙份量的盐巴对吧？以此推算，如果有一百公升的海水，就能取得约三公斤左右的盐巴？」

    「是啊？ ……啊啊。这么说来，有些盐巴就是用这种方式制造出来的呢。那叫什么来著？ ……粗盐吗？我带过来的一般都是精盐，下次也把用海水制成的粗盐带来看看好了。不过粗盐的价格比普通的盐还要贵就是了。」

    「啊啊。原来如此……难怪主人的世界有取之不尽的盐巴。我终于想通了。在主人的世界，盐巴就像稀松平常的东西一样在流通吧。」

    精灵女孩频频点头称是。

    终于想通了吗？这个小笨蛋。

    但是话说回来……这个世界没有大海？

    这是真的吗？

    不过笨蛋精灵说的话可信度要打折。虽然她说自己见多识广，可是她的所见所闻，应该也只局限于她徒步旅行过的范围吧。

    说不定我们现在所在的地点位于某个大陆的正中央，距离大海有好几百，甚至好几千公里远。

    当我想著这种事情的时候――

    笨蛋精灵发出啾啾声舔著手指。只见她把手指插进咸水里，一直东舔西舔。

    「你不要在那边舔手指了。」

    「可是我停不下来呀。」

    「真没水准。」

    「主人你自己还不是一样，还敢说我。」

    「我停不下来啊。」

    跟海水一样咸的咸水，用汤匙舀起来直接喝会觉得太咸。但神奇的是，如果用手指沾起来舔的话，就会觉得咸得恰到好处了。

    让人忍不住就会舔上瘾。

    就跟洋芋片会让人一片一片接著吃停不下来，是一样的道理。

    「啊……」

    舔到一半我忽然意识到一件事，于是停止了动作。

    我和笨蛋精灵都把手指插进同一瓶咸水里面拿起来舔。

    这样的行为……简单地说……也就是所谓的……

    问接……什么什么的那个……？是吗……？

    笨蛋精灵彷佛若无其事般，啾啾啾地舔著咸水。

    「不要舔了。咸水会变少。」

    我说道。

    「先抢先赢。」

    笨蛋精灵如此说道。

    既然那家伙不肯罢手，我只好跟她拚了，啾啾啾地狂舔咸水。

    这家伙真的是个笨蛋。

第二卷 第27话「夜空」

    一如既往的深夜。一如既往的C商店店内。

    我躺在睡袋里面不停翻来覆去，就是睡不著觉。

    虽然没笨蛋精灵那么夸张，不过平时我也只要躺个十几分钟就能安然入睡。

    不过今天似乎是失眠了。

    天亮就醒，天黑吃过晚餐就上床睡觉――在这个世界生活的单纯日子，帮助我养成了非常规律的生活习惯。

    想当初我还过著充满压力的生活，那时常常有失眠的困扰。即使好不容易睡著了，又老是做恶梦……

    现在一入夜我就会想睡，天一亮就会自己睁开眼，一到中午肚子就会饿。

    我有觉得变得愈来愈笨，有愈来愈像笨蛋精灵的迹象。

    现在那个笨蛋精灵正躺在店内的地板上，刚好和我呈对角线的位置，安详地呼呼大睡著。

    不知道为什么，她的呼吸声格外吸引我的注意。所以我才会睡不著。

    不过，这当中并没有什么特殊的含意存在。

    单纯只是在地板躺平三秒就能呼呼大睡的笨蛋精灵，实在蠢到不行，害我开始胡思乱想罢了。

    虽说是胡思乱想，不过我必须强调，当中并未有任何特殊的含意。

    呜哇啊，谁允许你睡得那么无忧无虑了。好歹也稍微警戒一下吧混蛋。居然那么安详地呼呼大睡，睡个屁啊――

    单纯就是诸如此类的愤怒或不满。

    所有的一切，都是因为那家伙是笨蛋的关系。

    「主人？」

    原本安稳的呼吸声突然暂停，笨蛋精灵开口叫了我一声――

    我差点快要吓死了。

    我忍住没有被吓到叫出声，也没有当场跳起来，可以说是奇迹了。

    附带一提，因为我整个人都蜷缩在睡袋里面，所以就算跳起来，看起来也只会像原地弹跳的毛毛虫就是了。

    「……干，干嘛啊？ 」

    我努力保持冷静，发出听起来很像「被吵醒且依然觉得很困」的声音。

    「主人？你睡不著觉吗？」

    笨蛋精灵的声音非常平静，不像是在挖苦我或嘲弄我的样子。

    明明只是个笨蛋精灵，少在那边装体贴了。

    是说。她察觉了？完完全全被发现了吗？

    「主人，睡不著的话要不要一起睡？」

    「呜噎噎噎！？」

    这次我不由自主地发出了鬼叫。

    你这家伙！？是这么积极主动的人吗！？

    「啊。我不是那个意思。」

    精灵女孩拉著破破烂烂的斗篷，往商店门口的方向移动――

    「这里。来这里躺著的话，可以看见星星喔。」

    附带一提， C商店没有大门这种东西。

    只有空荡荡的门口。

    我也拉著睡袋移动到那个位置。

    我用头部朝外的姿势躺下，让半截身体探出门口。

    确实可以清楚看见星星。

    「G，怎么样？」

    精灵女孩滚动到我的身旁。

    「喂、喂――」

    「怎么样？难道说主人你――现在在发情期？」

    「那怎么可能。」

    我强烈否定后，精灵女孩她――

    「既然如此，那有什么关系呢。」

    她露出了俏皮的笑容，贴著我的身体。

    「有点冷耶。」

    我们俩躺在一起，抬头仰望星星。

    「满天的星星哪。」

    我如此说道。

    「主人你们的世界没有星星吗？」

    「有是有啦……可是没有这么多。不，或许数量不相上下吧，只是我们那边的天空没有这么清澈，所以没办法看得很清楚。而且入夜之后路灯也会亮著――」

    我看了一下街道的景色。

    夜晚的街道夜深人静，不见任何一扇亮著灯光的窗户。话说回来，这边的世界没有电力，所以即使有灯光，也是油灯的灯光。

    虽然这里的冒险者会使用「灯光石」这种能永久发光的道具，不过那东西要价一白金，等于一百四十四枚金币。换算成铜币的话，将近两万枚。

    「嗯？星座是不是不一样？」

    我如此说道。

    我在头上这片天空找不到熟悉的星星配置。

    虽然我对星象的研究并不深，不过形状类似太鼓的猎户座和状似勺子的北斗七星，基本上我还是可以一眼就认得出来，但……

    「『星座』是什么？」

    「这个世界没有星座吗？」

    「连博学多闻的我也没有听说过呢。」

    「你最好是博学多闻啦。」

    「啊，竟然瞧不起我。」

    「对啊，我就是瞧不起你。」

    「唉，不可以随便瞧不起别人啦。」

    「那是笨蛋精灵座。」

    我指了天上的星星。

    我把其中几颗特别亮的星星串联起来。

    「那颗、那颗和那颗，连起来就是人的形状。位置不上不下的那两颗星星，刚好就是两边的耳朵。」

    精灵的耳朵从左右两边往外伸。

    「星座不可以随便乱取啦。」

    「又没关系，星座本来就是古人自己乱取的，所以我也可以自己帮星座取名字。」

    「主人又搬出歪理来了！好。那颗、那颗和那颗，还有那边和那边连起来，就是主人星座。」

    「那是啥啊。」

    「主人背后扛著货物的模样。」

    「我总是扛著货物吗？」

    「有这种感觉没错。」

    好吧，我确实每天都会去现实世界进一次货。

    「为了大家辛辛苦苦把东西扛回来的主人，我最喜欢了。」

    「你――你这笨蛋！？你在说什么鬼话啊笨蛋精灵！」

    「啊，不，我不是那个意思。」

    精灵女孩露出若无其事的表情如此说道。

    在两人靠得这么近的情况下，即使只有微弱的星光，还是依稀看得见对方的脸孔。

    「主人。你该不会是在发情期吧？」

    「你又来了。」

    我别过头不去看精灵女孩的脸孔，看著星星。

    只看天上的星星。

第二卷 第28话「热水澡无双」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    我窝在店内的角落检查在库清单的时候，笨蛋精灵窝在另一个角落不知在干什么。

    「G，主人。这个洗脸盆我可以拿来用吗？」

    「那是要拿来卖的耶……好吧，随便。」

    我随口问答道。

    在这个异世界，完全没人在意「商品是否全新」这种问题。

    「主人，你平常用来煮热水的『卡屎瓦斯炉』也借我用喔。」

    「好是好啦……不过那叫卡式瓦斯炉，不是『卡屎瓦斯炉』。」

    笨蛋精灵那家伙「喀叽、喀叽」地转动著瓦斯炉的旋钮点火。

    因为店中央摆有架子和桌子，所以我看不到她在另一头做什么。感觉应该是在煮热水。

    「这个好方便喔。」

    「对吧。对吧。」

    我如此说道。不知何故有种自己被称赞的感觉，挺不赖的。

    虽然卡式瓦斯炉本身的销路有些凄惨就是了……

    我继续埋头做手边的工作。

    差不多过了十几分钟吧，一个OO@@，好像衣物摩擦的声音传进了我的耳里。

    「？？？」

    接著我又听到水滴滴答答的声音――

    「――你到底在做什么？」

    我绕过摆设商品的架子，跑去看笨蛋精灵在干嘛。

    我躲在商品后面探出脸来一探究竟，只见――

    「呜哇！你这笨蛋！在做什么啊！笨蛋――――！」

    「啊。我是不是应该去外面净身才对？」

    「笨、笨蛋――！笨蛋！呜哇！你这――！笨蛋――！」

    我不停吼叫，脑子里真的一团混乱。

    这家伙！这个笨蛋精灵！

    也太夸张了吧！居然在店里面！整个人挤在注满了热水的洗脸盆里！

    而且还把衣服脱得一件也不剩――！！

    也就是全、全、全……

    光溜溜的！？

    「？？？」

    即使我频频颤抖著没办法阖上的嘴巴，伸出手指著笨蛋精灵――她还是一副呼呼的表情。

    她舀起热水往肩膀和手臂淋下。

    淋在锁骨上的热水往下流。流到瘦归瘦可是却很丰满的胸部的时候，热水分成两道水流，又流回到洗脸盆里面。

    「主人你也要净身吗？」

    「笨，笨蛋，笨笨笨、笨蛋！」

    「啊啊可是，热水已经变得很脏了。必须重新煮沸才行。」

    「笨笨笨笨笨……笨笨笨……笨、笨蛋精灵！！」

    我好不容易终于挤出这句话。

    笨蛋！这个笨蛋精灵！真的笨死了！

    在这种大白天的时候！在这种地方脱光光！用洗脸盆洗什么澡！都被外面的人看光光了！

    是说！店里还有我耶！我现在正在看耶！

    为什么她一点都不觉得害羞啊！为什么她都不会想遮掩一下啊！这家伙！？

    笨蛋！？是因为她是笨蛋吗！！

    「主人，你到底是怎么了啦？」

    笨蛋精灵把手K在凹凸有致的腰上，怒冲冲地瞪了我一眼。

    「很吵耶。」

    那一对胸部看似弹性十足地晃动了一下。

    「你――你想说的话就只有那些了吗！？」

    「啊……难道说主人你……现在在发情期？」

    笨蛋精灵做出这番揣测后――这时才知道该用手遮住胸部。

    脸上甚至飞起了一抹淡淡的红晕――可是也太慢了！反应慢得夸张！

    「所以说跟发情期有什么关系！」

    「不是吗？不然呢？」

    「你猜错了！才不是那样咧！重点是！你为啥要用洗脸盆净身啊！」

    「什么嘛，原来是这件事啊。」

    笨蛋精灵把遮住胸部的手放了下来。

    那两团乳房又露出来见客了。

    我立刻顺时钟方向往后转，背对笨蛋精灵。

    「偶尔也要清洁一下身体才行呀。再怎么说，我好歹也是个女孩子。」

    笨蛋精灵如此说道。

    笨蛋！笨蛋精灵！

    既然知道自己是女孩子！那就不要在这种地方光著屁股啊！

    「既、既、既――既然如此！那你干嘛不乾脆去泡、泡、泡、泡澡啊！为什么要在这种地方用洗脸盆――」

    「所以我有说我去外面净――」

    「你给我在店里面洗啦！」

    我决定找东西挡住没有门可以关上的门口。我跑去搬来了纸箱和塑胶垫，用胶带贴起来。

    「主人。话说回来，『泡澡』是什么？」

    「就是主人你刚才说的那个词啊。就我的猜测，『泡澡』应该是吃起来有肉的味道，非常好吃的食物吧――」

    「才不是咧。」

    我用一句话粉碎了她的梦想。

    不过我弄清楚了一件事情。

    那就是这个世界不存在泡澡这种行为。

    原来如此。原来如此。

    「好。」

    「嗯？主人？你要上哪去？ 」

    「――我要去进货。你快点洗好穿上衣服吧。不要感冒了！」

    我丢下这句话后，掀开塑胶垫子从门口离开了。

    ◇

    「好、好重……」

    我背上扛著巨大的货物，摇摇晃晃地走在路上。

    沉重地压在我背上的那个东西，正是我在另一边的世界找到的『物品』。

    那个物体一般都称做「汽油桶」。

    虽然我一时冲动回到了现实世界，可是要去哪才能搞得到汽油桶，我一点头绪也没有。

    两间家用品大卖场，不管是比较近的那间，还是比较大的那间我都去看过了，可是都没有在贩售汽油桶。

    不知该怎么办的时候，求美津希就对了。

    我去当铺找美津希帮忙后，她帮我去向附近的商店街询问。后来找到了一间愿意把老旧汽油桶送给我的加油站。

    而我现在正扛著那个汽油桶准备回到异世界。

    只不过――

    「重、重死了……」

    汽油桶实在重得要命。

    虽然我平时习惯搬运十几公斤重的货物，可是――

    以重量而言，和汽油桶相比，那些货物应该只能算小巫见大巫――

    或许是因为体积的关系，我很难保持重心，所以觉得搬起来特别重。

    我走得气喘如牛，导致我迟迟无法顺利跳跃到异世界去。

    直到现在，我仍在现代日本的巷子里钻来钻去。

    要跳跃到异世界，必须让脑袋变成一片空白，让自己处于放空的状态，咻地拐进转角才行。

    我的脑海里浮现出精灵的咪咪。

    咪咪。咪咪。咪咪。

    咻。

    太好了！

    看到熟悉的异世界街景出现在道路的另一头，我摆出了胜利的姿势。

    ◇

    「什么？这是什么？大叔，这是什么？秘密基地吗？」

    「不要吵。你们这群小鬼。滚一边去。去跟笨蛋精灵领糖果。还有，这才不是秘密基地。是浴槽、浴槽。还有一件事。我不是大叔。我是大哥哥！」

    「大姊姊！糖糖！给我们糖糖！」

    小鬼们一股脑儿冲去找笨蛋精灵。

    我在地上垫了几块大石头，然后把汽油桶搬到上面放好。

    让汽油桶和地面之间腾出空间来。确保有地方可以烧柴。

    要把汽油桶改造成浴槽，必须先把上面的封盖给切割下来。我请矮人铁匠帮忙施工搞定了这个问题。

    桶子里面满是油污，我便拿抹布擦拭。可是有些地方怎么擦就是擦不乾净，这时大婶提供了她的智慧给我。

    碰到顽强的油污时，似乎只要用乾燥的沙子磨，就能去除的样子。

    我照她的方法实践后，油污真的擦乾净了。整个汽油桶变得亮晶晶的。

    要让汽油桶装满水也是一项非常吃力的工作。

    我得去商店后面的井汲水，再提著水桶回来把水倒进汽油桶，重覆这样的流程数十次――

    汽油桶里面的水终于满了。

    下次记得要把汽油桶放在离井更近的地方。我在心里下定了决心。

    我向附近的民家讨来了已经点燃的木柴，以它做为火种，不断添加新的柴火进去。

    从正下方大火加热，才是汽油桶浴槽的道地做法。

    住在附近的人都一脸好奇，兴致勃勃地跑来一探究竟。

    路人也停下脚步问我在做什么。

    面对众人的发问，我的问答只有千篇一律的一句话：「这是浴槽啦。」

    每个人闻言都露出似懂非懂的表情，凑在一起看热闹。

    「好！温度刚好！」

    我把手放进热水里面后说道。浮在水面上的鸭子温度计显示温度为恰恰四十度，不多也不少。

    「各位！热水烧好了喔！」

    我转身面向观众大声宣布。

    今天我们C商店从现代世界输入的东西是「泡澡」。

    我想要向众人推广的，并非汽油桶浴槽这个东西，而是「入浴」的文化。

    「接下来我将为大家示范如何使用浴槽！」

    我大声嚷嚷道。

    接著我转身面向汽油桶浴槽，这时――

    「我跳――」

    热水哗啦地溢出了汽油桶。

    烧柴的地方滋滋作响。

    「呼……这个叫做『泡澡』的东西，真的是太享受了～」

    「喂，笨蛋精灵。为什么你一副天经地义的模样泡在里面？」

    「因为这是主人辛苦准备的呀。不泡一下岂不是对不起主人吗？」

    「这是我准备要给自己泡的！我本来打算亲自示范的！」

    「算了啦算了啦。」

    「算个屁啊！」

    我大吼。

    「啊。主人，麻烦水温再烧热一点。」

    笨蛋精灵这家伙，一边泡著热水澡，一边理直气壮地提出要求。

    就这样，帮笨蛋精灵添柴烧火的苦差事落到了我的头上。

    ◇

    几天后。

    C商店附近开了一家『泡澡屋』。

    那家泡澡屋抄袭了我们商店的汽油桶的点子，只见老板在空地上摆了好几个请铁匠打造的铁罐，就连从下面烧柴加热的方式也原封不动地抄走了。

    对于我们家的商品是否被抄袭，我本身并没有什么执著。

    反正从泡澡屋出来的客人，大家都带著舒畅又满足的笑容离开。

    所以一点问题也没有。

    每个人都面带笑容是一件好事。

    我自己偶尔也会上门光顾。

    现在我去现实世界的时候，已经不需要刻意回公寓一趟洗澡了。

    可是，知道为什么……泡澡屋的地点要选择开在户外？

    而且不知道为什么……无论男女都在空地脱光光，享受著入浴的乐趣。

    这样妥当吗？

    算了，应该也没什么不妥吧。

    异世界，真的太狂啦。

第二卷 第29话「便利贴无双」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    「取龋〈笫澹≌馐鞘裁矗　

    小屁孩们闹哄哄地在店内跑来跑去。

    每次他们眼光锐利地发现新上架的商品，就会擅自乱拿，跑过来缠著我大声地问东问西。

    「你们在叫谁大叔啊。」

    我用生气的语调回答。

    可是小屁孩们却一点都不害怕。这群小屁孩是不是不知道恐惧为何物啊？

    「取龋〈箧㈡！给我们糖糖！」

    小屁孩向笨蛋精灵吵著要糖吃。

    糖果就装在透明的塑胶罐子里，装得满满的。就是在怀旧的零食店里常常可以看到，用来装「乌贼乾」之类的那种容器。

    「好好好。你们先去问店长可不可以吧。」

    笨蛋精灵那家伙，居然把烫手山竽丢给我。

    小屁孩们围绕在我的脚边不放。

    这群可恶的小混蛋。

    「好好好。大叔在这里喔。」

    我已经放弃挣扎，故意配合他们如此说道。

    「大叔！给我们糖糖！拜托拜托！」

    「好好好。一个人只能抓一把喔。禁止耍诈知道吗？」

    糖果是开店初期以来的热门商品。

    虽然基本上是拿来卖的没错，可是我又不好意思赚没什么零用钱可花的小毛头的钱，所以几乎都是免费发放。

    如果不明确制定规则的话，这些毛头会一来再来，陷入无间地狱。

    所以我采用了「每个人一天只能抓一把，必须能握在掌心里，如果手没办法从罐子里拔出来就出局」这样的规定。多亏这条规则的帮助， 目前状况不至于陷入混乱。

    小屁孩一个、两个、 三个、四个纷纷围上去抓糖果。

    「抓到好多喔！ 」屁孩们大声嚷嚷。即使是多抓了一两个糖果这种无聊的小事情，也能让他们乐得眉开眼笑。

    真是……这群可恶的屁孩，还挺可爱的不是吗？

    「喂。你不去抓糖果吗？」

    我向缩在店内一角的小屁孩问道。

    「可以吗？」

    小屁孩畏畏缩缩地向我确认。

    「当然可以啊。」

    我抬头挺胸，趾高气扬地如此说道。

    这间店可是我开的，我说可以就是可以。这里由我做主。

    尤其是――当原本畏畏缩缩地环抱著膝盖，缩在店内一角的瘦小女孩抬起眼睛问我「可以吗？」的时候――事情更是如此。

    「那……我不客气了。」

    小女孩犹豫不决地伸出了手来。

    她的年纪好像比那群结伴行动的毛头还要大一点的样子？

    她的四肢瘦巴巴的，身材发育不是很好，如果不仔细看的话，甚至会觉得她比其他屁孩年纪还小。

    小女孩――拿了一颗糖果。

    「喂。」

    我开口了。

    「你在客气什么，笨蛋。」

    我自己伸手抓了一大把的糖果塞给她。

    虽然只有一把，可是我的手是大人的手，所以那个份量多到小女孩必须用两只手才捧得住。

    「好奸诈喔！」

    「一点都不奸诈。」

    屁孩们起哄抗议，我向他们如此说道。

    他们已经吃光了自己拿的糖果。这群臭小鬼，糖果不该用牙齿咬碎啊，那是旁门左道的吃法吧，旁门左道。

    「大家一起吃吧。」

    「哇～！」

    瘦巴巴的小女孩把好不容易才得到的糖果拿出来和其他人分享。

    才一转眼，那些糖果就通通被抢光了。

    啊。唉……

    她在干什么啊……

    确认那女孩把好不容易得到的糖果分给大家，只留了一颗给自己吃后――

    我转身背对她。

    「――所以呢？你们知道这是什么吗？」

    我脸上露出了窃笑。

    我手上拿著一叠黄色的纸张晃来晃去，向结伴在店内到处乱跑的小屁孩们询问。

    最初，他们的话题围绕在今天新上架的商品上。

    这次我从异世界……啊，这边的『异世界』指的是现代日本。

    总之，我从那个异世界带回来的那个东西，也就是所谓的黄色便利贴。

    「那个！那个！要怎么用！要怎么用！」

    屁孩们在我脚边聚集了。

    呼呼呼。这群阿呆。

    就不信你们不会上钩。

    「这个吗？」

    我撕下最上面那一张的便利贴后――

    啪。

    贴在其中一个屁孩的额头上。

    「被贴了！」

    「呼哈哈哈哈！我贴到了！」

    「救命啊！不要！」

    屁孩们一边尖叫一边东奔西跑，成群结队地流窜。

    他们每个人手上都拿著一个便利贴，冲到外头去了。

    街上的路人将陆续成为『牺牲者』。

    这些小屁孩的行动，将间接帮我宣传便利贴。小屁孩们像那样把恶作剧当游戏，激发了大人们的好奇心，然后蜂拥至店内抢购，是我们C商店一贯的无双模式。这个模式从砂糖无双和气泡垫无双开始，一直延续到今天，说是这间异世界C商店的传统也不为过。

    「嗯？你呢？」

    我向窝在店内角落的人说道。

    「咦？」

    被我问话的小女孩望著我不停眨眼。

    「你不去跟大家一起玩吗？」

    「咦？可是……」

    小女孩盯著我的手。我手上还剩下一个便利贴。

    「好像不太好意思……」

    唉……

    我长长地、长长地叹了一口气。

    这小女孩从刚才就是这副德性。

    「我说你啊，小屁孩用不著想那么多啦。你看看那些家伙！小屁孩本来就是要像那样厚脸皮啊！」

    我指著店外说道。

    只见那群毛头正忙著把路人变成额头上贴著符咒的礓尸。

    「呃……」

    「唉！真是！你到底想玩？还是不想玩？快点决定！」

    我提高了音量询问。

    然后耐心等候答覆。

    「……我想玩。」

    过了十几秒后，她终于开口回答了。

    「好。快去玩吧。」

    「嗯。」

    小女孩用微弱但不失坚定的声音回答后，跑到外面去了。

    「艾娜妹妹终于明确地表达了自己的想法呢。」

    当我站在门口观看状况时，笨蛋精灵站到我身旁说道。

    「哦。」

    我一脸平淡地随口答腔。

    原来她叫艾娜妹妹吗？这一群屁孩里面，我总算能叫出一个人的名字了。

    就只有那个小女孩被我记住了。

    ◇

    一如我打的如意算盘，便利贴造成了一股热潮。

    ――问题是……

    大家搞错使用方式了。基本上便利贴属于办公用品。

    把重点事项写在上面，随手张贴在显眼的地方，等事情做完之后就撕下来丢掉，这才是它原本的用途。

    不过，在这个异世界――

    「呀哈哈哈――！」

    啪答。

    「哇咿！」

    啪答。

    「耶！」

    啪答。

    便利贴则是被当成贴在别人额头上游玩的『玩具』。

    虽然我是不介意啦……

第二卷 第30话「铝无双」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    「喂。店主。」

    我向突如其来上门的客人摆出臭脸。

    他是以打铁为业的矮人老爹。

    虽然他不是什么坏人，可是他是『超级傲娇』，个性非常难搞。

    如果他是美少女的话，即使再傲娇我也会张开双臂欢迎就是了。

    「干嘛？我这边还没什么空罐子可以给你啦。」

    我丢了这句话给他。

    只要看到我店里有堆放空罐子，这老爹都会开开心心捡回去。听说我们的罐子是用非常精纯的高品质的铁制造而成，所以老爹捡回去后都会经过处理，当作新的打铁材料使用之类的。说到这个，空罐在现代日本也被列为「可回收的资源垃圾」。在分类上它不属于可燃或不可燃垃圾，而是可回收的资源垃圾。

    「俺才不是来要铁罐的。」

    矮人老爹冷冷地如此说道。

    跟他相处过后，现在我知道他不是因为生气才使用那种语气，可是一开始的时候，我常常在想：「为啥这个人会那么生气？到底在不爽什么？」

    我在脑内自行进行了变换。「就说人家不是来要铁罐的嘛！你是笨蛋吗？」假如今天是美少女像这样呛我的话――感觉起来――好像还满――

    「不然今天有何贵干吗？」

    「俺是来找这个的。」

    老爹喀啦一声把一堆东西放到桌子上。

    嗯？这是什么？ ……金属的圆环？

    啊啊，我知道了。我大概看出来那是什么东西了。它就是黏在罐头盖子上的那个玩意。

    让人可以用手指勾住，啵的一声打开罐头的拉环。

    只见堆放在桌上的拉环，数量多达好几十、甚至好几百个……

    「呃……？这是宝物吗？好，好厉害喔。」

    老爹是特地来跟我献宝的吗？这个傲娇矮人铁匠……也太妙了吧。

    「你错了。」

    老爹说道。

    「这是不一样的金属。」

    「嗯？」

    我仔细观察拉环。

    不就是金属吗？

    「它不是铁做的。」

    矮人一如要我再看清楚一点一样，把那堆拉环推到我的面前。这动作如果换傲娇美少女来做的话，想必一定非常可爱。可惜他是满脸胡子的老爹，所以一点都不可爱。跟可爱完全扯不上边。

    ……真的一点都不可爱喔？

    「这也是铁啊。是金属啊。」

    我说道。

    「不。虽然是金属，可是不是铁。」

    老爹反驳道。

    态度十分顽固。

    「嗯？金属不就是铁吗？除了铁以外还有其他金属吗？」

    「当然。金、银、铜、铅、锡、亚铅、秘银，还有水银之类的也是。」

    老爹一根一根凹手指计算。如果这个动作让美少女来做的话――以下略。

    这么说来，金币银币铜币也全部都是金属吗？

    很抱歉，我的理化成绩简直糟透了。

    「――俺生平没看过这种金属。俺所认识的金属里，没有一个和它一样。它的重量轻得异常，实在太轻了，而且延展性很强。这到底是什么金属？是店主那个世界的魔法金属吗？还是什么？类似这里的秘银吗？」

    「呃……」

    在仪容不修边幅的老爹的追问下，我一个头两个大。如果这是美少女在耍傲娇的话――我心怀感慨地思考著。

    从那些小心翼翼地从罐头盖子拔下来的拉环里面，我拿起其中一个放在手上。

    那个触感勾起了我的记忆。

    「啊啊。这是名叫铝的金属。」

    「铝吗？」

    「对，就是铝没错。Aluminium。」

    「那是什么样的金属？」

    要我教你也可以，可是你得先戴上猫耳喵喵叫――如果我提出这种要求的话，不晓得这个矮人老爹会做何表情呢？

    「这个嘛……」

    没胆说「学一声猫叫来听听」的我，从裤子后面的口袋掏出了皮包。

    在放零钱的地方……啊啊，找到了。有几枚一块钱的硬币。

    「就是这样。我记得一块钱的硬币是用铝做的。」

    「唔蕖！

    矮人拎起了一块钱。他目不转睛地仔细鉴定那个比他的手指头还小的铜板。

    鉴定完一枚后，换下一枚，然后又换下一枚。

    「每一枚的图腾都不太一样哪。」

    「那个是年号。」

    「店主世界里的数字吗？好美丽的象形文字啊。」

    「也没有啦……」

    没想到会因为这种奇怪的事情，突然获得称赞――

    我不由自主地搔了一下后脑勺。

    如果这个傲娇阿伯是傲娇美少女的话――以下略。

    「这是硬币吗？这种金属在店主你们的世界，是那么广泛存在的东西吗？」

    「呃……是这样吗？我自己也不清楚啦。美津希她或许知道吧。」

    「这金属除了做成硬币外，还有什么用途？」

    「我想想……」

    我绞尽脑汁思考。用铝当材料的东西……用铝当材料的东西……

    「锅子……之类的？」

    「原来如此。因为有很强的延展性哪。应该很容易就能加工。」

    傲娇矮人一副钦佩的模样。

    「还有……啊啊，我想到了。好像也会拿来制作便当盒。」

    「原来如此。如果能用这个金属来制作密闭容器的话，或许很适合拿来装食物哪。」

    傲娇矮人频频抚摸他下巴的胡子。

    「还有……啊啊，对了。可以做成铝箔纸。」

    「铝箔纸……？跟金箔一样薄吗？可以变得那么薄吗？」

    「是没有像金箔那么薄啦，但跟纸差不多吧。一般都是拿它来包饭团――不对，是拿它来包覆食物。另外也可以运用在料理的制作上。例如蒸鱼，或者把番薯包起来做成烤番薯。」

    「原来如此。真的是太方便了……唔蕖…唔蕖Ｓ霉鐾惭寡幽芙饩稣馕侍饴穑壳么虻幕埃势必没办法敲得一样平整哪。」

    傲娇矮人铁匠摸摸胡子――开始沉思了起来。

    看来他的职人魂似乎受到了刺激。

    我决定了，下次去另一边的世界时，我要买会让傲娇矮人情不自禁地表现出娇的一面的『伴手礼』回来给他。

    好比说铝矿，或者有介绍铝矿的金属相关书籍应该也不错。

    只要跟美津希大明神询问，我相信她一定能帮忙找出适合的书籍。

第二卷 第31话「书信」

    一如既往的傍晚。一如既往的C商店店内。

    「那我出门了。」

    「好的。路上小心。」

    笨蛋精灵如此说道的同时，拍了一下我的背部。

    嗯？

    说到这个，这家伙――

    她好像有个习惯，每次送我出门的时候都会拍一下我的背部。

    「有什么事吗？」

    看笨蛋精灵不知何故一脸笑咪咪地站在那里，我不禁好奇询问。

    「没什么啊。慢走。」

    「喔。」

    我怀著无法释怀的感觉离开了商店。

    今天我有事要去找美津希。

    现在每个礼拜我都会拨空找一天请她帮忙检查帐务。此外，还有许多事情也会请她帮忙调查。

    一开始，我们每星期都会在大众餐厅开一次会，最近频率增加到一星期两次了。

    不过这礼拜比较特别，今天是我第三次去找她了。

    ◇

    「拿去吧。这是金属工程的书。」

    我在大众餐厅的座位坐下后，女高中生从纸袋拿出一本厚度惊人的硬壳工程书。

    今天的美津希是外出模式。

    不仅服装和发型都无可挑剔，脸上还化了很自然的淡妆。

    附带一提，去当铺可以看到她穿运动夹克，头发绑起来的模样。两者之间的落差大到让我头晕目眩，不过现实的女高中生或许就是这样吧。

    「这本可以吗？这本书有针对铝做特别详细的说明。从原材料到精炼法，交代得钜细靡遗。」

    「我也不太清楚啦。不过既然是美津希选的，我相信不会有错。」

    我根本没有翻开检查就如此说道。反正我也看不懂。

    要负责看完这本书的人是笨蛋精灵，她必须翻译给傲娇铁匠听。

    「真是。就算拍我马屁，我也不会给你什么好处啦。」

    美津希吐出舌头，那举止看起来十分孩子气。

    「这笔书本的开销，没办法报成『经费』之类的吗？」

    我查看了一下收据。纸张上面写了一笔数千日圆的金额。

    我对于这个世界的金钱――『日圆』，渐渐失去了感觉。

    或许是因为我曾经靠砂金一口气换到了好几百万日圆的钜款吧，而且我没什么生活在这个世界的实感，可能也连带造成了影响。

    最近我觉得，自己完全是另一边的移民了。

    之所以会问能不能报经费这种问题，纯粹是为了讨美津希欢心。

    美津希是个相当疯狂的节税狂人，只要能让我的『异世界C商店商事』省下税金，哪怕只是一块钱她也会乐得要命。

    其实对我来说，不管税金增加，还是怎么做才能节税，那些事情并不重要……

    不过，只要能看到女高中生的笑容，也不枉费我辛苦收集那么多收据了。

    毕竟，美津希她啊――长得可美的啊。

    「如果这本书是用在工作上的话，我就可以报经费喔。」

    美津希自告奋勇地说道。

    「……这本书是为了工作而买的对吧？」

    「啊。呃……应该算客户拜托，所以我需要调查一下吧。」

    傲娇铁匠的脸孔浮现在我的脑海中。我已经答应他要帮忙调查金属的事情了，尤其是关于铝的部分。

    之前他每天都上门催促。不对。因为他是傲娇，所以他不会明目张胆地直接催促，而是用「其实俺也没有很急啦」这种明眼人一看就看得出来的委婉说法。

    只可惜老爹不是美少女，否则以我们业界来说，能这样被催促也算是一种『奖励』了……

    被一个傲娇阿伯用说反话的方式催促，实在完全萌不起来。

    「我先把它列为『研究费』好了。」

    女高中生提笔在笔记本上东写西写。

    她用的那支原子笔好可爱。笔上面有一个吉祥物。

    她低头写字的时候发丝会盖在脸颊上。我有一股冲动想伸手帮她拨头发，但只能拚了命忍耐。

    拨下去的话，我俩就像是一对恋人了。

    「话说回来，有收据就可以了吗？不是还需要领收证明之类的？」

    「领收证明是不想把明细写清楚，想要含糊交代内容的时候用的。」

    女高中生斩钉截铁地说道――说得还真有自信。

    「如果没有做亏心事，交收据出来反而更妥当。因为你买了什么东西，上面都写得一清二楚，连书名都有了。」

    「噢。哇。是喔。」

    「追根究柢，不管是收据还是领收证明，都是碰到税务署要『监察』的时候，才会拿出来当作证据、说服材料使用。基本上是用不到的。所以忘记拿收据的时候，只要随便拿张纸在上面写下物品名称和金额，同样也能做为证据。」

    「噢。哇。是喔。」

    我佩服极了。

    只能嘴巴开开，对眼前的女高中生感到佩服不已。

    「工作……还过得去吗？」

    「咦？啊啊。嗯。很顺利啊。」

    我给了个暧昧的答覆。

    不久前，我向美津希坦承了一切。

    为了带她去异世界见识见识，我牵著她的手四处走来走去――只可惜最后我们并没有去成。

    我的『工作』在这边算是贸易业。

    但实际上我开店不是为了获取利益。我自认透过开店的管道让异世界住民露出『笑容』，才是我的工作。就这个层面的意思而言，我的工作应该算得上是『顺利』吧，问题是――

    美津希虽然是个脑筋聪明的女生，不过她毕竟是现代的日本人，我不确定她能否接受像我这样的价值观……

    总而言之，我是以贸易业的名义请她帮我报税。至于美津希是怎么帮我登记帐簿的，因为我自己都没有碰过，所以也不是很清楚。

    不……我要改口。是「完全』不清楚才对。

    我这么说可不是在自夸――

    不过，如果没有美津希的话――！

    我还真没有自信――！

    能顺利活下去哪――！

    啊哈哈！

    「咦？讨厌啦，这样我要跟定你一辈子了喔。」

    「咦？我刚刚有说什么吗？」

    「咦？没有吗？你刚才好像有说。」

    「不不不――我没说。我真的没有说喔？」

    我拚了命摇头否认。

    我没有自言自语……吧？我才不可能犯下这种老掉牙的错误……吧？

    这么说来，笨蛋精灵那家伙有时候也会吐槽我内心的声音。一开始，我以为是我不小心把心里的话说了出来……可是后来我有确实查证过了。明明我一个字也没讲，可是却仍然遭到笨蛋精灵的吐槽，这样的情况已经不只发生过一次。

    难道女孩子天生就这么敏锐吗？

    算完了只有少少两天份的帐务后，我和美津希开始闲话家常。

    后来我们付清圣代和饮料吧的费用，走出了大众餐厅――

    「改天见。」

    美津希拍了一下我的背部。

    我忽然想到。

    之前出门的时候，笨蛋精灵也有拍我的背。

    为什么女孩子都会主动跟人做肢体接触啊？

    不对。笨蛋精灵才不是什么花样年华的女孩子呢。绝对不是。

    ◇

    「喂，我回来了。」

    「欢迎回来。」

    回到商店后，笨蛋精灵摆出不亚于女高中生的灿烂笑容迎接我。

    另一边的世界天色已经暗下来了，这边的太阳仍挂在天上。

    虽然偶尔还是会觉得有点不可思议……不过基本上已经习惯了。

    「啊。主人主人，你先别动。」

    「干嘛？」

    「你背上有便利贴。」

    「搞什么啊。真是的。是小鬼恶作剧吗？」

    「我也不知道耶……？」

    笨蛋精灵在憋笑。

    到底是怎样？

第二卷 第32话「续书信」

    一如既往的傍晚。一如既往的C商店店内。

    「那我出门了。」

    「好。路上小心。」

    我趁著送主人出门的时候，贴了一张便利贴在他的背上。

    最近这阵子，我开始和人用『书信』互通消息。

    贴在主人背上的便利贴，就是今天我要寄给对方的信。

    我笑咪咪地挥手欢送走在街道上的主人，直到背影消失为止。

    ◇

    「改天见。」

    我向那个人告别的同时，啪的一声贴了一张便利贴在他的背上。

    最近这阵子，我开始和人用『书信』互通消息。

    今天也收到了信，所以我把回信贴在背上。

    我目送踏上街道的那个人离去，确认他的背影被人潮淹没之后――

    我也接著踏上归途了。

    ◇

    「唷咻。」

    我打开了熟悉的笔记本。

    张罗晚餐给爷爷吃饱，并且催促爷爷去洗澡后，我把爷爷和我自己的衣服丢进洗衣机清洗――现在我得趁衣服烘乾发出哔声之前，解决学校的课题，还有整理好书信的内容才行。

    书信的内容我都会抄写在笔记本里。

    对方传过来的便利贴，只要直接拿来贴上就好。所以我需要抄写下来的讯息，只有我自己传给对方的部分。

    从第一张开始，我收到的便利贴每一张都有保留起来。

    那些便利贴我通通都贴在笔记本上。然后我会在便利贴的旁边，画上像漫画的对话框一样的大大的圆圈，把我自己的讯息写在里面。

    每一回的书信往来，我都奢侈地使用了一整页的页面来做记录。

    之所以会透过这种方式互通书信，本来其实只是想恶作剧一下。

    有一次，那个人来到大众餐厅的时候，背上贴著黄色的方形便利贴。

    虽然我不太清楚为什么他的背上会贴著那种东西，不过……

    这教我突然想对他恶作剧一下。

    于是我拿原子笔在那张便利贴上写了讯息，然后把它贴回那个人的背上。

    没想到……

    我和他下一次见面的时候，我居然收到了回信。

    事情从此突然变得有趣了起来……

    我忍不住开始用书信和对方进行交流。

    我只知道和我互通书信的人是名女性。

    至于她的身分我就不清楚了。

    只知道她是另一个世界的居民。

    还有一件可以肯定的事情就是……那个人是我们两人都认识的对象。

    很久很久以前，当我还是小学生的时候。

    有一只脖子上挂著项圈的猫常常跑来我们家的当铺――还记得我会把信系在它的项圈上，跟某个陌生人通信。

    现在我又重温了那个时候的乐趣和不可思议感觉。

    我翻开了笔记本的第一页。

    从最初的通信内容开始读起。（C：以下内容人称部分原为美津希与笨蛋精灵的头像，因无法直接照搬，故以下皆全以[美津希]与[笨蛋精灵]代替。）

    ◇

    美津希：「宾人先生在那边是否有给人添麻烦呢？」

    笨蛋精灵：「哪儿的话。应该是我给主人添麻烦才对喔。」

    美津希：「啊。太好了。寄到了。真的寄到了。呜哇。呜哇。好厉害好厉害。」

    笨蛋精灵：「你们那边的肉。好好吃喔！有好浓厚的肉味！喔噗！」

    美津希：「喔噗？肉吗？」

    笨蛋精灵：「主人会从那边带肉回来。像牛排罐头。喔噗。」

    美津希：「宾人先生在那边过得如何？」

    笨蛋精灵：「他过得很好。俨然是个大爷。总是面带笑容。」

    美津希：「呵呵。我们这边的宾人先生感觉不怎么可靠呢。」

    笨蛋精灵：「你不可以把他欺负得太惨喔？」

    美津希：「嘻嘻嘻。我考虑考虑。」

    笨蛋精灵：「嘻嘻嘻。被主人欺负对我来说已经形同家常便饭了。」

    美津希：「啊啊，好羡慕喔。」

    笨蛋精灵：「你不要把主人欺负得太惨，我就不让主人欺负。」

    美津希：「哈哈。这对话也太莫名其妙了吧。」

    笨蛋精灵：「我也这么觉得。」

    美津希：「有一股闻起来很像花的香气。那是你的味道吗？」

    笨蛋精灵：「花？不知道耶？不过主人常常提醒我去洗澡。」

    ◇

    以上的对话，就是目前笔记本记录到的部分了。

    目前记录到上一回的通信。

    然后，我把今天的通信内容也记录了上去。

    美津希：「今天我听到他说『如果没有美津希我就活不下去了』耶。」

    这样做会不会有点太坏心眼了？

    不过，我很好奇她会怎么反击……

    真希望快点收到回信。

    我阖上了笔记本。

    好。接下来该写作业了。

第二卷 第33话「无家可归的孩子」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    原本用手托腮，一脸呆滞地凝视著远方的笨蛋精灵突然转头看我。

    「G，主人。」

    「干、干嘛啊？」

    我吓了一跳回答。

    「G。G。主人。」

    「到底要干嘛？有话快说。」

    我忽然感到坐立难安了起来。

    这家伙是怎样？为什么要一直盯著我的脸？

    「主人，如果我不在的话你会活不下去吗？」

    「嗄？」

    我愣住了。这家伙在胡言乱语什么？白痴吗？

    「还有，我身上有花香味吗？」

    「嗄？」

    这家伙到底在说什么鬼？

    把自己形容成花一般的存在，都不会害羞吗？

    「主人，欺负人和被欺负，你喜欢哪一个？」

    「真的很莫名其妙。你脑袋还好吗？突然问我是虐待狂还是被虐狂，有没有搞错，你在胡说什么？」

    我一边稍微拉开和笨蛋精灵的距离，一边如此说道。

    「嗯嗯。不过我很有自信，再过个八十年左右，主人就会说出『没有你我活不下去，求求你帮我换个尿布』这种话了。」

    「那是怎样。别再做虐待预告了。听起来很恐怖耶！」

    「别担心，我会帮主人换尿布的啦。还有……对了对了。而且主人最后还会说一句话。一定会说。绝对会说。我有自信。『幸好有你，我这一生死而无憾了』――主人在断气前一定会留下这句遗言的。」

    托腮的笨蛋精灵眯起眼睛如此说道。

    「不要擅自说得好像感人的故事一样！你这家伙！」

    我大叫后，笨蛋精灵往旁边撇开视线――

    「话说回来，主人――」

    「不要擅自转移话题！你这家伙！」

    「艾娜妹妹来了……你有发现吗？」

    「咦？」

    我低头看了脚边。有个小女孩蹲在地上。

    她用骨瘦如柴的手抓著我的裤管，抬眼注视著我的脸孔。

    「呜喔。」

    我有点吓了一跳。

    「我可以……做一个秘密基地吗？」

    小女孩拉了两次我的裤管。

    然后她伸出另一只手，指著堆放在店内角落的瓦楞纸箱。

    小女孩――艾娜说话的音量固然很小，可是她明确说出了自己想做什么事情。

    还记得在上一次――

    一开始，她明明也很想要糖果可是却不敢说，我硬塞糖果给她之后，她才犹豫不决地问我可不可以拿。然后在我不厌其烦再三追问下，她终于坦承自己也想拿便利贴玩游戏。

    不过，今天她就主动表明想玩「秘密基地游戏」了。

    和前两次相比，已经算是很大的进步了。

    而我的答覆自然是――

    「好啊。我马上就帮你组合吧。」

    我用胶带把巨大纸箱组合起来。组装到一定程度的形状之后，接下来就进入由小屁孩自己动手施工的阶段了。

    我把美工刀递给小屁孩后扬起了下巴，示意她自由发挥。

    瘦巴巴的小屁孩――对了，她的名字好像叫做『艾娜』吧。

    艾娜开始用美工刀割窗户。

    「不要切到手喔。小心一点喔。」

    「嗯！」

    虽然她回答得铿锵有力……不过她真的有把我的话听进去吗？还是没有。她有听懂吗？还是没有。

    无论如何，瞧她做得还挺开心的。

    我回到笨蛋精灵身旁。笨蛋精灵笑到开心极了。

    「有什么好笑的？」

    「没什么。主人好温柔喔。」

    「你在乱讲什么啊笨蛋。眼睛在看哪里啊笨蛋。还不是因为小屁孩一直吵，我受不了才弄给她玩而已。而且如果她不小心切到手，到时一定会搞得天翻地覆的啊。所以我才事先提醒，又没什么。」

    「主人。你那样叫傲娇。耍傲娇的有铁匠先生一个人就够了。」

    「…………」

    我沉默了。虽然我很不爽，虽然我有意见，不过我还是选择保持沉默，以免继续再自掘坟墓下去。

    ◇

    艾娜创造的『秘密基地』是相当出色的杰作。

    不只有窗户，甚至还有入口大门。

    「噢。哇。是喔。」

    我和笨蛋精灵一起参观。

    我们在外侧探头探脑时，原本敞开的窗口忽然咻地被关上了。

    噢噢。还有设计百叶窗吗？隐私保护也考虑得很周到哪。

    「还挺赞的不是吗？」

    「很棒耶。」

    我和笨蛋精灵啧啧称赞。

    「我是艾娜。刚搬到你们隔壁。」

    这时艾娜从秘密基地爬了出来，低头向我们打招呼。

    「噢。噢。噢。」

    这时候我应该要怎么反应啊？

    她好像开始玩起扮家家酒了……

    总之我随手抓了几包和几盒摆在店里的零食。有洋芋片、迷你红豆甜甜圈、奶油饼乾之类的。

    我把那些零食塞给了艾娜。

    「虽然是不成敬意的小东西，还请收下。」

    「呜哇啊……」

    一看到零食，她的眼睛整个都亮了起来。

    你啊，真的瘦得不像话哪。

    ◇

    在这样的时光中，太阳就快下山了。眼看就快到打烊的时间，我拉著笨蛋精灵的耳朵说起了悄悄话。

    （取…那女生……她什么时候才要回去啊？）

    （呜哇。）

    （你在娇喘什么啊。）

    （耳朵。不要乱摸啦。）

    笨蛋精灵一边发出憋笑的声音一边说道。

    （干嘛明知故问呢。主人。人家刚才不是有说她『搬家到这里』来了吗？ ）

    （所以说你白痴啊？）

    没救了。这家伙真的是白痴精灵。

    连扮家家酒和现实都无法区分……真令人同情。

    ◇

    入夜了。看来，令人同情的人似乎是我才对。艾娜妹妹一直窝在纸箱房子里面，丝毫没有打算离开的迹象。

    难道说――莫非――『搬家过来』这句话是说真的？不是在开玩笑的？

    啪哩啪哩啪哩。叩哩叩哩叩哩。

    纸箱屋里面有时候会传出声响。听得出来她是在吃刚才我送给她的零食。

    至少不用怕她现在会饿肚子了，可是……

    （取＃

    （呜哇……就说不可以刺激人家耳朵了嘛。）

    （不管她再怎么喜欢纸箱屋，这么晚还不回家不妥吧？）

    我向移动到我隔壁的笨蛋精灵询问道。

    店内另一侧的角落，是这个笨蛋精灵固定睡觉的地方……可是现在那个地点被艾娜小妹的纸箱屋给占领了，所以这家伙今晚移动到我的隔壁。

    （为什么会不妥？）

    笨蛋精灵愣头愣脑地反问。

    （所以说，她的爸妈会担心吧？）

    （所以说，为什么会担心？）

    笨蛋精灵真的是笨蛋没错。

    （那孩子不会是离家出走了吧？ ）

    （啊啊。）

    笨蛋精灵似乎总算听懂我的意思了。

    （艾娜妹妹，她没有父母喔。）

    （咦？）

    （艾娜妹妹是『孤儿』啦。）

    （咦？）

    我一时无法会过意来……只能像个呆子一样，一直向笨蛋精灵发出困惑的声音。

    （呃……主人你们那边的世界做法不一样吗？在我们这边，孤儿是由整条街的人一起照顾呢。）

    （咦？）

    我两只眼睛眨个不停。笨蛋精灵自顾自地继续往下说。

    （像艾娜妹妹那样的孤儿，一般都是一下子住这个人的家，一下子住那个人的家，居无定所。等到日后长大成人，有了工作或者有了家庭，建立起属于自己的家之后才会稳定下来。）

    （咦？）

    （艾娜妹妹终于有自己的家了，可喜可贺。）

    （等一下！这样的话！刚才她说搬家过来的意思是？）

    我惊慌失措地问道。

    刚才艾娜小妹在完成纸箱屋之后，曾说：「我是艾娜。刚搬家过来。」

    她在说出那句话的当下，脸上还带著腼腆的笑容。

    （当然就是字面上的意思呀？）

    （为什么不早说！既然你知道这种事，干嘛不讲啊！）

    （因为我没想到主人会不知道嘛。）

    （笨蛋！笨蛋精灵！笨蛋笨蛋！你真的是笨蛋！）

    （今天已经被骂二十六次笨蛋了。真是适合耍笨的好日子呢。）

    （笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋笨蛋！）

    （三十一次不好凑数，麻烦再多骂一次。）

    （谁管你啊笨蛋！）

    孤儿在我们C商店落脚，盖了自己的房子了。

第二卷 第34话「不锈钢汤匙」

    「欢迎光临～」

    「欢迎欢迎。」

    「欢……欢迎光临～」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    客人上门时，我们三人连成一气打招呼。

    之前只有我和笨蛋精灵两个人在招呼客人，不过现在多了一个小屁孩――更正，是多了艾娜。她在我们后面用微小的音量一起接待客人。

    今天下午第一个上门的客人――正是矮人。打铁的老爹。

    这位阿伯说是我们的客人也不太对，比较像是交易对象。

    他很少会购买店内的商品。

    他上门的主要目的，是为了收购我们店回收的、名为不可燃垃圾的空罐。

    嗯？我说反了吗？应该是名为空罐的不可燃垃圾才对？

    算了，怎么叫都无所谓。

    「现在还没几个空罐可以给你啦。」

    我向矮人如此说道。

    「今天俺来不是为了空罐。」

    矮人阿伯用不爽到了极点般的声音如此说道。

    不过，其实他没有在生气。

    这位阿伯一直都是这样。不知该说他个性冷漠还是做人耿直，或者不擅做表面工夫呢？或许矮人这个种族每个人都像他一样吧。也有可能纯属个案。总之，我也只有他这一个矮人朋友，所以我也不太清楚。

    矮人用凶恶的目光扫视了店内的商品。

    「噫。」

    艾娜惨叫一声，躲到了笨蛋精灵的屁股后面。

    「矮人先生……好可怕。」

    艾娜露出半张脸喃喃说道。

    那瞬间矮人脸上所浮现的表情――刚好被我捕捉得一清二楚。

    「哈哈哈！――喂！老爹！人家都被你吓坏了啦！」

    「反正俺也不想受小孩子欢迎。」

    这就是所谓的『傲娇语』。

    若加以翻译，大概就是类似「好想受欢迎啊，结果却吓坏人家了，阿伯超伤心」这样的意思。

    为了帮心浮气躁地不停抚著胡子的矮人圆梦，我向艾娜解释。

    「阿伯不是什么可怕的坏人啦。别看他平常总是摆著臭脸，那纯粹只是因为他颜面神经失调，其实他是个性很和善的阿伯喔。」

    「喂。店主――」

    「你不要插嘴。」

    我继续向艾娜说道。

    「快去。去拜托阿伯陪你玩吧。」

    我推了艾娜的背部一把。

    「矮人伯伯……可以陪我玩吗？」

    「唔蕖！

    矮人点头了。

    看，我就说吧。

    「俺陪你玩飞高高的游戏吧。」

    「咦？――呀。」

    矮人把手插入艾娜两边的腋下，把她抱起来玩『飞高高』。

    不过，矮人和艾娜的身高其实差距不大。

    所以并没有真的高高地飞起来。

    「……喂。你笑屁啊。笨蛋精灵。」

    「我只是觉得主人好善良喔。」

    「大笨蛋。我哪里善良了。大笨蛋。你啊。真的是个笨蛋。笨蛋。笨蛋。笨蛋。」

    「矮人先生……请问你需要什么吗？」

    艾娜被放下来后，带著矮人在店里逛了起来。而且还手牵著手，完全掳获了客人。

    真是个优秀的店员啊。

    身为孤儿的艾娜，如今已经完全把我们店当作自己的栖身之处。

    纸箱屋虽然慢慢变得有点软趴趴的了，不过依然屹立不摇。

    听说，一般而言，孤儿在别人家都是寄住三十天到一百八十天左右的时间。

    虽然我们店严格说来不算是『家』……不过我和笨蛋精灵两个是住在这里没错……

    就算多了一两个屁孩一起住，也不至于会对生活造成困扰就是了……

    不过这段期间，她的纸箱屋可能得重建好几次。

    三十天和一百八十天是笨蛋精灵使用的说法。

    我向笨蛋精灵反覆询问了好几次，为什么不说一个月和六个月？不过她还是坚持使用三十天和一百八十天的说法。

    看来这个世界似乎没有『月』这个单位。

    是真的没有，还是笨蛋精灵太笨所以不知道，这我就不清楚了……

    是说，连『月』也不知道，这家伙到底是有多笨啊……？

    这么说来，之前抬头欣赏夜空的时候，好像从来没有看过「月亮」的样子……？

    难道说两者之间存在著某种关联吗……？

    「喂，店主，这是什么金属？」

    一把汤匙突然出现在我面前。

    矮人握著小孩子会拿在手上的汤匙，伸到我面前质问。

    他那握汤匙的模样还满可爱的，和长了浓密胡子的脸一点也不搭就是了。

    「那叫做汤匙。是用来吃东西的。可以帮人把食物舀起来放进口中。」

    「俺知道它的用途。咱们的世界也有汤匙这种东西。俺好奇的是这把汤匙的材质。这是什么金属？」

    我仔细端详汤匙。那是一把再平凡不过的金属汤匙。

    感觉在百圆商店可以买到一大堆一样的东西。

    那把汤匙是我在大卖场看到的，因为造形看起来似乎很好用，我就买下来了。一把大概几百日圆吧。

    「金属的种类？那不是铁吗？」

    「虽然会吸附在磁石上，可是这不是铁。比重有些不一样。」

    矮人挥了挥手中的汤匙。

    他光是拿在手中就能分辨出来吗？真厉害。

    「而且铁舔起来有一股味道。它却是无味的。」

    矮人这么说后当真伸出舌头舔了下去。

    他舔了汤匙。舔了我的商品。

    「那对我来说无所谓――重点是，你会买下那把汤匙吧？」

    「这到底是什么金属？外表看起来也不见有任何生锈的地方。铁一定会生锈。奇怪。这金属实在太奇怪了。」

    听钊生锈这个字眼，我的记忆好像有什么东西被触动了。

    「那叫什么来著？我觉得好像快想起来了……」

    「快点想。」

    「我正在想啦。别催。」

    「动作快。」

    矮人一脸兴奋地把脸贴上前来，催促我快点想起答案。

    啊，真是的，不要在旁边吵啦。这个阿伯。

    「到底叫什么啊。记得是……跟生锈有关的名字……」

    「主人？想不起来吗？」

    「啊啊。嗯。感觉就差临门一脚。」

    「那我施放帮助回复记忆的咒语吧。」

    「咒语？」

    只见笨蛋精灵站到我的身后，把手举高放在我的头顶上，口中念念有词。

    「敞开心扉吧。记忆的断片，智慧的碎片，从阿卡西记录的刻痕显现，降临在心灵上吧……」

    笨蛋精灵唱出了奇怪的咒语。

    她跟矮人老爹半斤八两。这些家伙只会在旁边捣蛋。

    我看还是别浪费力气回想了。

    ……正当我如此心想的时候。

    噢？

    噢噢。我好像想起什么来了。

    「呃。那叫不锈钢。是铁和铬混合而成的合金。表面氧化后，会形成铬的不动态薄膜保护，产生抗氧化和腐蚀性。所以，其实它不是真的不会生锈。而是透过轻微的锈化在表面形成一层保护膜。」

    咦？为什么我会知道这么多？

    汤匙的名字也就算了……为什么我连那么详细的资讯都能口若悬河地说得那么清楚？

    我想到了。三年前的四月八日，我偶然转到了一个电视节目，刚好就是在讲不锈钢。那时我心不在焉地看完了。记得是十一点五十分开播的空中大学的节目。

    ――等一下！为什么我连这种芝麻小事都想得起来！

    「铬吗？和铁混合的话，它占的比例是多少？」

    「百分之十八。如果维持在百分之十六到十八这个比例，可以制造出带有磁性的不锈钢。」

    我不假思索地回答。因为电视节目上的大叔有说过。

    「另外，之前给你的金属加工的书上面也有很详细的记载。从一百八十七页开始。」

    我又不假思索地回答了。

    美津希给我的书我没有仔细看过，只有花了差不多三秒钟的时间，随手从头翻了一下。我就是在那个时候凑巧看到那个内容的。

    我想不出其他跟不锈钢有关的知识了。

    我的所见所闻应该就是这些了。

    「这个吗？」

    矮人翻开了不知从哪掏出来的书 。

    书上贴满了便利贴，也沾满了手垢。而且还有一大堆笨蛋精灵手写的备忘录。

    「唔唔……俺看不懂。」

    「我念给你听吧。」

    笨蛋精灵赶去支援矮人。

    矮人终于停止跺脚。

    竟然跺脚闹别扭――他是小孩子吗？

    「我……是不是也要学习文字比较好？」

    「嗯？」

    我低头往旁边瞧，只见艾娜不停在拉扯我的衣服。

    「是啊。如果你能学起来的话，或许很多时候能派上用场吧――啊啊，不过在那之前――你应该要先学习自己的世界的文字吧？」

    「那有什么难的。」

    艾娜气呼呼地把头撇向一旁。

    咦咦？她生气了？我刚说了让她不开心的话？

    这有什么好生气的？

    我真的搞不懂这个年纪的女孩子。

    不锈钢汤匙成了今天C商店的热门商品。

第二卷 第35话「大婶的一餐」

    「我要开动了。」

    三道充满活力的声音。

    今天我们来到大婶的食堂吃午餐。

    我们避开用餐的尖峰时间，等食堂生意冷清下来后，再三个人一起上门光顾。

    笨蛋精灵双手合十，做饭前祷告。

    艾娜或许是想有样学样，只见她匆匆忙忙放下汤匙，同样摆出合掌的姿势。

    我则在胸前盘起双臂，静静地等待只持续了零点五秒的祈祷结束。

    然后大家一起开动。

    「好好吃！」

    「喔噗！尝得到肉味！喔噗！」

    「别客气。大家尽管吃吧。想吃多少就吃多少。」

    身穿围裙，头上绑著三角巾的大婶，抱著盘子站在一旁。

    自从艾娜在我们C商店落脚之后，我们每天都会到食堂吃一顿饭。

    因为我觉得只吃罐头和面包，营养会不均衡。

    如果只有我和笨蛋精灵两个人在，只要能填饱肚皮吃什么都无所谓，不过既然多了个小孩子要照顾，就不能吃得那么随便了。

    更何况艾娜正值发育的年纪。

    嗯？你说三个人都到食堂吃饭的话，谁负责看店？

    这问题简单。只要摆一块上面写著「店主在食堂用餐。如有消费请自行留下金钱。需要服务可到食堂找人」的立牌就可以解决了。

    在这个异世界只要这么做就行了。

    不用担心有人会偷东西。也没有会抱怨服务不周的奥客。

    「别客气。要不要再添一碗饭。多吃一点喔。不然会长不大喔。」

    大婶一直要艾娜多吃一点。

    大婶的体格跟艾娜几乎没什么两样，『不然会长不大』这句话从她的嘴里说出来一一点说服力也没有。大婶的外表看起来顶多比艾娜大个一、两岁吧。

    艾娜被大婶接连端上桌的料理吓到睁大了眼睛。她露出「这些我真的都可以吃吗？」的表情，轮流环视了大婶、我和笨蛋精灵的脸，每次都要等我们点头答应她才会开动，真的麻烦死了 。

    小孩子用不著客气，爱怎么吃就怎么吃吧。

    是说，她不吃则已，一吃就拚命把东西往肚子里塞。

    明明很瘦，食量却很大。

    「如何？那个合你的胃口吗？」

    大婶把目标转向我。

    「啊啊。味道差不多就类似这样吧。」

    摆在我眼前的是一尾煎鱼。

    我不太适应这个世界的料理的口味，所以没什么食欲，大婶知道这件事后，特地为我做了煎鱼。

    「你们的那个世界到底是什么样的世界啊？鱼这么稀奇的生物居然也拿来当作食物。」

    大婶将手放在萝莉体型、并未特别细的腰上，这么说道。

    鱼有那么稀奇吗？

    对我来说，区区一尾鱼也能那么大惊小怪的你们才像稀奇动物呢。

    我是异世界的人的事情早已传遍街头巷尾了。应该没有人不知道才对。

    话虽如此，对我也没有任何影响。

    这里的人都叫我宾人，一如字面上的意思，代表从异世界误闯进来的人。

    根据这个世界的传闻，宾人会为众人带来幸福。

    虽然我不觉得自己有带来什么幸福就是了。

    像我这样的人，好像不时就会出现，不是什么非常罕见的存在。「听说那个人是宾人耶。」「是喔。」――大概只能引起这样的讨论程度。

    相当于在现代日本中「听说那个人是外国人耶。喔――」这种程度的感觉。

    「大婶。我们三个人来吃，好像不太好意思。」

    我如此问道。

    以前大婶曾答应我，随时都可以来这里吃饭吃到饱。

    虽然她给了我一辈子不怕饿死的长期饭票，问题是那个约定只对我有效。

    笨蛋精灵贪得无厌地拚了命把好几人份的肉往嘴里塞，撑到整张脸都变形了。艾娜则是跟个大人一样，大口大口地吃个不停。不。艾娜也就算了。只有艾娜可以不用计较。

    「没关系啦。没关系啦。」

    大婶摇摇手说道。

    「下次你再带盐巴来给我吧――啊。对了对了。盐巴还是算了，下次你改带汤匙来吧。」

    「汤匙？」

    「听说你们店不是有永远亮晶晶的银汤匙吗？」

    「啊啊。你是说不锈钢汤匙吗？」

    「那叫噗舅杠汤匙吗？你批个几十把给咱们食堂嘛。有了它，咱们食堂感觉也会变得比较高级一点不是吗？」

    「不是噗舅杠，是不锈钢。」

    「噗舅钢？」

    「不锈钢。」

    「不羞钢？」

    「差一点。不锈钢。」

    「――啊哈哈哈哈。」

    听到艾娜的笑声我吓了一跳，转头望向她。

    只见手握汤匙的艾娜张大嘴巴哈哈大笑――

    「对不起。」

    可是一注意到我在看她，她立刻开口道歉。

    她垂头丧气地看著下面。如果她是精灵，现在耳朵肯定也垂下来了。

    「为什么要道歉？」

    「刚才我不小心笑出来了。我不是故意的。」

    「不。我会转头看你也不是想要责备你啦……」

    我也嘀嘀咕咕地为自己的行为解释。

    刚才那是我第一次看到艾娜在笑。

    过去我只看过她扬起嘴角浅浅地微笑，现在看到她大声笑出来让我觉得非常新鲜――

    而且有点吃惊。

    真的只是稍微吃惊，还不到吓一大跳的程度。

    我不是因为吓到才回头看她。

    可是她反而被我这个举动吓到了。

    是说，为什么她的第一个反应是「道歉」呢？

    为什么这小女孩会这样？

    屁孩就要像屁孩一样，态度更厚脸皮一点，更目中无人一点啊。

    「啊哈哈哈哈。」

    这回换大婶笑出了声来。

    「怎么啦怎么啦。宾人先生。你不习惯当爸爸吗？」

    「爸爸？」

    我傻眼了。

    这个合法萝莉会不会太语出惊人了啊。

    「怎么样？艾娜妹妹。要不要乾脆当宾人家的小孩呀？」

    「喂喂喂喂喂。」

    大婶又在说异想天开的事情了。

    不愧是大婶。完全不懂什么叫做客套。神经有够大条的。

    「我不要。」

    艾娜断然拒绝。

    咦？咦咦咦？

    我有点受伤。不。虽说如果她愿意当我们C商店的小孩，我也挺困扰的就是了――

    可是被拒绝得如此清楚明白，反而让我有点受到打击。不小的打击。

    好吧。我还是老实说吧。是相当严重的打击。

    果然还是住起来觉得不自在的关系吗？

    饮食方面，多亏大婶的食堂，应该是有获得改善。

    啊啊我知道了。因为我们家没有床可以躺，也没有被窝可以钻。像笨蛋精灵那家伙都是直接睡地板。不，那家伙睡地板就够了。艾娜平时都是睡纸箱屋里面。虽然她好像还满喜欢那间纸箱屋。

    「那个……」

    艾娜向大婶招手。

    然后凑在她的耳边，嘀嘀咕咕地讲悄悄话。

    「哦？哦哦？唔捱蕖…啊，原来如此吗……也难怪你没办法当宾人家的『小孩』了～」

    嗯？怎样？她们在谈什么？

    悄悄话的内容让我非常在意。

    艾娜露出像是腼腆、难为情般的表情，头垂得低低的。

    明明前一刻还在狼吞虎咽，现在却把握著汤匙的手放在膝盖上。

    大婶用暧昧的眼神瞥了我一眼。

    「藓艉簟！

    藓艉舾銎ò　

    当著别人的面讲悄悄话很机车耶。

    这样岂不是故意在吊人胃口吗？

    「喂。那两个人是怎样？」

    我用手肘顶了顶隔壁的笨蛋精灵。

    「喔噗！不行啦主人。即使你是主人，要是你胆敢抢我的肉――我也会咬你喔。」

    「我才不会跟你抢。吃你的肉啦――喂，这一连串的事情发展你都无视吗？你完全不知道现在发生什么情况？」

    「咦？有什么好吃的东西上菜了吗？」

    「你满脑子都只有在想吃的吗？」

    「啊――大婶。肉！我要肉！麻烦给我肉！我只要一餐不吃肉就会死！」

    「好好好。」

    大婶缩回了厨房里面。

    笨蛋精灵说的是事实。之前她不过才吃了一次早餐喝果汁，中午吃蔬菜沙拉的减肥餐，还撑不到傍晚就快饿死了。

    如果不吃满布油花的肉，肚子会一下就饿得咕噜咕噜叫。

    这个笨蛋精灵就是这样。

    「多吃点。不用客气尽管吃吧。」

    我转头面向艾娜说道。

    「臭小鬼的工作就是要努力地吃，然后努力地长大――你太瘦了。」

    我这么一说，艾娜马上就有了反应。

    「瘦巴巴的……不行吗？」

    「没错，不行。」

    我点头说道。

    「好……我吃就是了。」

    「大婶！再来一份不知道什么东西的那个！还有麻烦帮艾娜再添一碗！」

    「没问题！」

    厨房里面传来了大婶回答的声音。

第二卷 第36话「茶会无双」

    一如既往的午后。一如既往的C商店内。

    「嗯……闻起来果然很香呢。」

    「是吗？」

    「有种这就是精灵的饮料的感觉。」

    「你这是在兜圈子说自己是高贵的生物吗？说真的，让人觉得很不屑。」

    「颜色很漂亮呢。这个绿色的色泽还真有趣。」

    「一般而言，大婶喝※番茶比较符合形象吧。」 （编注：日本绿茶的一种，价位普遍较低。）

    「唔蕖Ｎ绾笃凡璧奈幕吗？似乎有推广的价值哪。」

    「喂。可恶的屁孩。为什么你会在这里？不请自来也就算了，还露出一副理所当然的表情喝茶，欠扁吗？」

    「主人。不可以对KING不敬。他愿意大驾光临是我们的荣幸呢。」

    「唔蕖Ｕ饩褪遣杪穑渴遣杳淮怼０乘淙还ぷ骱苊Γ不过既然店主坚持招待，赏脸喝个一杯也未尝不可。」

    「喂。傲娇矮人。既然那么忙你就回去打你的铁吧。」

    「为您……上茶……请慢用。」

    「唷。谢谢。对了，你有听过勇者赛恩的大名吗？」

    「喂，自称勇者的家伙。不要搭讪我们家的女孩。为什么连你也来了？」

    「我的爱用武器艾克斯凯利邦变钝了。想来换一把新的。」

    「不要自己乱取传说武器的名字。你的武器明明叫《僵尸粉碎者》吧。」

    「唉唷，主人，你好嗦喔。你就无法坦诚表示大家热热闹闹聚在一起让你很开心吗？」

    「我又没有招待他们来。根本在妨碍我做生意。」

    「好好好。各位不好意思。我们家的主人个性就是这么傲娇。」

    「喂喂喂。你说谁傲娇了？负责耍傲娇的有矮人一个就够了吧。」

    「好吧，那你就是超级傲娇。」

    「不要随便帮我升级。」

    我凶巴巴地说道。

    今天我试著从异世界带来了所谓的『绿茶』。啊啊――这里的『异世界』指的是现代日本。

    最近我觉得这边的世界才是属于我的安身之处了。

    刚才我带绿茶回来后，笨蛋精灵抽动鼻子嗅个不停，打算直接拿茶叶生吃，被我用手按著额头推开了。后来，我替连同茶叶一起带回来的茶壶斟满热水，将茶叶闷泡三分钟，随手拿了个马克杯把泡好的茶倒在里面，这时，嚷嚷著「你们在做什么，想偷偷独享好吃的东西吗？」的大婶突然不请自来，我也倒了一杯茶给她后，KING和冒牌勇者和傲娇矮人也巧合地上门了，眼看整间店快被挤爆，我乾脆把商品架移动到旁边，在超商店内的中央摆席设宴。

    超商俨然变成吃茶店了。

    话说回来，艾娜表现得还真不错。我只不过才示范一次茶的泡法而已，她就在我旁边发挥惊人的注意力仔细观察，马上就学起来了。

    明明我也没有刻意去教，她还是能自己依样画葫芦。

    聪明。好孩子。

    「艾娜。你不用再招待客人了。泡自己的茶吧。过来这里。」

    「是。」

    艾娜移动到我的身旁，把小小的屁股挤进我和笨蛋精灵的中间。

    其实我说「过来这里」是指来桌子旁边的意思……

    算了。

    「是说，咖啡一开始都没人捧场，没想到绿茶却大受欢迎哪。」

    我喃喃嘟囔道。

    「因为绿茶带有甜味呀。」

    「啊啊，这么说来，这绿茶好像是叫玉露的样子。」

    因为我身上多得是没有地方可以花的日币，所以我没考虑太多就大手笔买下品质相当优良的茶叶。

    虽然，我那宛如风中残烛的庶民意识不断尖叫著「两百克就要一千四百八十日圆太奢侈了」，可是我相信，茶叶专卖店一定也有在贩售售价比这高出十倍的茶叶。

    不过，所有吃的东西都有一个现象……

    那就是售价跟味道是不成正比的。价格贵十倍的东西不见得就会好吃十倍。

    虽然会稍微比较好吃是无庸置疑的……不过充其量也就1.5倍左右。连两倍都不到才是。

    「咦？好特殊的香味呢。是茶的一种吗？」

    这时门口传来一道耳熟的声音。

    「你――你是……」

    我情不自禁地从椅子站了起来。

    眼前这名帅哥我有印象。

    他是我刚来到这个异世界做生意的时候――用高价向我收购盐巴的人。我就是用当时得手的砂金做为本钱，开了这间C商店的。

    「你的商店还经营得挺有声有色的嘛。」

    「来来来。请坐请坐。我们刚好在试喝绿茶。」

    我替商人先生腾出一个座位。

    「主人，你怎么怪怪的？明明你平时对男人都很冷淡。」

    「笨蛋。他可是我的恩人。」

    「说恩人也太夸张了，我也托你的福赚了一笔呢。」

    能干的男子・商人先生虽然是个大帅哥，可是做人却很谦虚。

    「主人受您关照了。」

    「……关照了。」

    笨蛋精灵和艾娜一同弯腰敬礼。

    「很棒的一间店呢。」

    「也没什么大不了的啦。因为我没办法大量进货，所以很难扩充规模。」

    「不。一间店优不优秀，只要看上门的顾客就知道了。」

    商人先生向KING、大婶、矮人和冒牌勇者面露亲切的笑容。

    「大家都笑容满面。这表示你的生意营造出了主客双赢的局面。」

    「没有啦。你过奖了。我在做生意的时候并没有思考那么多。」

    「呜哇。主人在使用敬语耶。原来主人也会说敬语呀。」

    「给我闭嘴。婊子精灵。」

    「好棒喔～我终于升级了～」

    「话说回来，这是我们分道扬镳后第一次见面呢。」

    我如此说道。

    虽然我偶尔会去街区的中心，不过从来没在那里遇见过商人先生。

    「这阵子我去了一趟远方。因为我料到你会持续输入盐巴，使市场行情暴跌。所以我就把盐巴带去远方销售，大赚一票回来了。」

    「咦？我的行动造成你的困扰了吗？」

    我愣住了。

    我对所谓的『市场行情』只有粗浅的认识，不太清楚……不过应该是指物品的价格。

    我做的事情是不是给商人先生带来麻烦了呢。

    「不不不。怎么会呢。」

    商人先生笑了。

    「对商人而言，市场行情就是正义，想要某样物品的人，和想要贩售某样物品的人，两者之间的平衡点就是市场行情，就是物品的价格。如果有人在操作市场行情的话，那才是真正的『罪恶』。」

    「噢。哇。是喔。」

    虽然我不是很懂，总之商人先生似乎没在生我的气。

    我也因此安心了。

    「为您……上茶。」

    艾娜把新泡好的茶端来请商人先生喝。

    「谢谢。」

    帅哥笑著答谢后，艾娜一溜烟地躲到我的背后，只露出半张脸偷看。是因为商人先生长得太帅的关系吗？还是因为她怕生不敢面对第一次见面的人呢？我不太清楚原因是哪个。

    如果是前者，那也是没办法的事。

    这位商人先生就是有那么帅。

    「嗯。好喝……感觉这一定流行得起来。」

    「真的吗？」

    「可以帮我调些货吗？」

    「乐意之至。」

    我笑著一口答应了。

    看来明天进货的时候，得带好几十公斤的绿茶回来了。

第二卷 第37话「蛀牙逆无双？」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    我心情极不痛快地摆出了一张臭脸。

    「G。主人。你心情不好吗？」

    「也没有啦。」

    「我是不是做错了什么事？」

    「跟那个没有关系。」

    我草草结束了对话。

    可是笨蛋精灵那个家伙完全不懂看我的脸色，露出一副不知该如何是好的表情继续死缠烂打。

    「那个……主人？」

    「吵不吵啊。闭嘴啦。」

    我忍不住口出恶言了。

    「是。」

    笨蛋精灵心情沮丧地安静下来了。

    一旁的艾娜心情比笨蛋精灵更低落。非常会察言观色的她，早就发现我跟平时不一样，所以今天还没开口说过半句话。她甚至小心翼翼到不敢大声呼吸，连我都能清楚感受到那股惶恐。

    「……我张嘴说话会痛。」

    我挤出了这句话来。为了不让她们两人多想，或许我多少需要说明一下。

    「痛？主人你身体哪里不舒服吗？」

    「牙。」

    「※嗄？」（编注：两者在日文中发音相同。）

    「不是那个嗄，是牙齿、牙齿。」

    「呀啊。」

    「所以说。我牙齿痛啦！张嘴讲话会刺激到！……痛痛痛痛痛。」

    「啊啊。啊啊。原来如此。原来如此～」

    笨蛋精灵的表情为之一亮。

    明明人家痛得要死要活，这家伙却露出灿烂的表情。笨蛋。真的是大笨蛋。

    我果然应该装神秘让她继续担心的。

    「那么――去接受治疗不就好了吗？」

    笨蛋精灵做出如此提议。

    我就知道她会这么说。所以我才不想讲出来。

    「我会怕。」        

    「怕什么？」

    「就是――」

    烦耶。真的。烦死人了。

    一定要一字不漏地说明她才听得懂吗？

    「――就是那个钻子啊。钻子。」

    「什么？钻子是什么？」

    「就是会咕噜咕噜、咻咻咻地旋转的那个啊。会发出叽叽叽叽叽――然后喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩喀哩的声音钻个不停的那个啊。」

    「什么？」

    「而且还要打针。为了麻醉之类的，嘴巴要挨针耶？然后整张嘴会麻麻的，感觉很奇怪――总而言之。我就是讨厌。我就是害怕啦。小时候我遇过一个很可怕的庸医，被整得超惨的，从此之后我的心里就留下了阴影。啊啊没错，这就叫没出息是吧。对啦，我就是这么没出息，要笑就笑吧。总之我就是很怕去看牙医。这样你满意了吗？没有问题了吧？别再烦我了。」

    「那个……主人。」

    笨蛋精灵唯唯诺诺地开口了。

    我选择无视。

    我已经毫无保留地坦承一切了。没有理由会遭到攻击才是。

    能打的预防针我都打完了。百毒不侵。

    现在不管别人怎么糗我，我都不会受伤。

    「我可以问主人一个问题吗？」

    我充耳不闻。装做完全没听见。

    「牙医，是什么？」

    「嗄？」

    结果还是忍不住破功了。

    我情不自禁地发出错愕的声音反应了。

    「其实我也不太清楚钻子是什么，不过大概可以想像得到。可是『牙医』是什么我就真的搞不懂了。」

    「就是牙医啊。专门治疗牙齿的医生。」

    我回答道。这家伙，问那什么小学生也知道的问题？

    「呃……」

    笨蛋精灵露出了困扰的表情。

    她和艾娜交换视线后，两人一脸纳闷。

    「――『医生』？那是什么？」

    「连医生是什么也不知道？」

    我傻眼了。

    「对，我连医生也不知道。虽然主人讲的东西常常有让人听不懂的地方，可是这次我从头到尾都听不懂呢。『医生』到底是什么？」

    「医生就是医生啊。受伤或生病的时候，都会去找医生治疗不是吗？不然你们有伤痛的时候都怎么办？」

    「会去治疗。」

    「对吧。」

    我点点头。即使这里是奇幻世界，不可能没有医生的。没有的话那不就惨了。

    「那么，所谓的『医生』就是药师吗？」

    「医生当然是会开药啦。可是也会动手术之类的啊。」

    「呃……『手术』是什么？」

    精灵女孩往旁边侧起了鹅蛋脸。金色的头发轻轻地摇曳。

    「也要说明手术是什么吗？」

    「似乎是这样没错。」

    「所谓的手术，就是切开，贴起来，然后缝合。透过这样的步骤进行治疗。」

    「对人体吗？」

    「没错。对人体。」

    「噫！」

    笨蛋精灵小声地发出了惨叫。

    「为为为为为……为什么要做那么野蛮的事情呢！」

    「野蛮……？不。有些病症不动手术没办法治疗啊？不把肚子切开的话，盲肠等内脏要怎么治得好？」

    「为什么？」

    「为什么――就算你这么问我，我也……」 

    「为什么不用魔法治疗呢？」

    「咦？魔法？」

    「对啊。为什么不用治疗魔法就好呢……那是某种修行吗？一种忍受痛苦煎熬的苦行吗？」

    笨蛋精灵如此说道。

    停顿了几秒之后，我终于理解了笨蛋精灵的意思。

    「啊～！啊～！啊～！※荷伊米！」 （译注：游戏『勇者斗恶龙』的恢复魔法。）

    「什么？荷伊米是？」

    「不然！※治愈术！」（译注：游戏『Flnal Fantasy』的恢复魔法。）

    「什么？治愈术是？」

    「总之！就是这种东西对吧！能让HP恢复的伎俩！」

    「什么？HP是？」

    「总之！你不是说魔法吗！是魔法对吧？用魔法一口气就能治好不是吗？」

    「是啊。我一开始就是这个意思。好不容易终于传达清楚了呢。」

    「喔～喔～喔～」

    我的内心燃烧了。我好兴奋。

    我情不自禁地握起拳头，就连牙痛也被我到九霄云外。

    好强。好强。异世界真的太强啦。

    因为有治疗魔法存住，也难怪不需要医生了。所以笨蛋精灵才会不知道牙医吗？

    原来笨蛋精灵没有耍笨。对不起我不该骂你笨蛋的。

    「决定了。我要接受治疗。」

    「好好好。乖孩子。那我们出发吧。」

    「去哪？」

    「当然是去找治愈术士。毕竟还是要找专家，技巧才高强嘛。」

    「原来如此。我懂了。」

    「那么，就麻烦艾娜妹妹看店了。好，主人。我们走吧。」

    「嗯。我跟你走。」

    「啊啊。主人。要记得带钱。两手空空就闹笑话了。」

    「要带多少钱才够？」

    我走向摆放在店内一角的壶。销售的收入全都放在这里。

    打开盖子，里面满满都是银币和铜币。

    艾娜探头一瞧，「呜哇」地发出惊讶的叫声。

    「要医治的部分只有牙齿是吗？主人是受蛀牙所苦，脑袋瓜没有烂掉吧？」

    「我也不太清楚。大脑应该还满正常的才对。至少比你正常。」

    「那么，带两、三枚银币应该就够了。」

    「保险起见我还是带金币过去吧。」

    我把手伸进壶里面，锵啷锵啷地搅拌，很快就找到了金光闪闪的硬币。

    这个世界的货币价值，我依然不太清楚……

    我一直毫无根据地假设银币的价值约一千日圆，铜币约一百日圆。

    以此推算，金币一枚大概就等于一万日圆的感觉。

    实际上，这里的货币并非十进位，而是采上进位计算，一枚金币等于十二枚银币，不过我们抓个大概的数字就好了。没关系的。只有百分之二十的落差而已。

    「好。那我们走吧。」

    「噢。」

    笨蛋精灵不知怎样，拉著我的手往街区的中心移动。

    ◇

    「感觉怎么样？主人？」

    「嗯……嗯……？」

    我用舌头在嘴巴里面东戳西戳。

    感觉好像有点不太对劲，又好像没有。

    因为牙齿是新长出来的，所以总觉得怪怪的。

    是因为里面没有塞银的填充物，是完全天然的牙齿的关系吗？

    我接受的『治疗』真的非常简单。

    一个上了年纪，看起来经验老道的治愈术士叽哩咕噜地唱完咒后，用魔杖的前端稍微触碰了一下我的下巴。

    就只有这样而已。

    然后我的嘴巴里面就发生了惊人的现象。

    首先是牙龈突然一阵蠕动，短短几分钟后，『新的牙齿』从里面长了出来。

    原先的蛀牙被从下面新长出来的牙齿挤开，从嘴里掉了出来。

    我听说永久齿跟乳牙不一样，一旦掉了就不会再长出来了，可是……这样的知识碰到魔法也不见得管用吗？

    我拿出金币付治疗费后，一毛也不少地收到了退款。虽然我说不用找钱了，可是对方态度十分顽固，坚持要退还我九枚银币。

    我自己在C商店做生意的时候，即使遇到说不需要找钱的客人，我还是会坚持把钱塞还给对方，所以术士的心情我也不是不能明白。

    「太好了呢，终于不痛了。」

    「嗯――对了，你是怎样！到底手要牵到什么时候！」

    我挣脱掉主动握上来的笨蛋精灵的手。

    为什么走路一定要手牵手才行啊？

    搞定了蛀牙神清气爽的我和笨蛋精灵并肩走在一起，返回了C商店。

第二卷 第38话「川字」

    一如既往的深夜。一如既往的C商店床上。

    「哈啾！」

    躺在睡袋里面闭著眼睛的我，突然听见有人打喷嚏。

    那声音听起来还挺可爱的，所以打喷嚏的人一定不是笨蛋精灵。

    如果是笨蛋精灵的话，她一定会像个笨蛋一样，粗鲁地打喷嚏。

    「艾娜吗？」

    「……对不起。」

    摆放在店内一角的纸箱屋里面传出了声音。

    为什么艾娜劈头就要道歉呢？虽然那也是她可爱的地方啦。

    「你会冷吗？」

    这么说来，今天温度感觉比之前还低。

    我也不确定这个异世界有无所谓的季节之分――

    基本上，平常的气候就类似春季秋季，感觉非常舒适，不过偶尔也会碰上天气比较冷或比较热的日子。

    今天的天气就算是比较冷的。

    我有睡袋包覆住身体。笨蛋精灵则有破烂的斗篷可以盖，追根究柢，那家伙是笨蛋，所以根本不用担心会感冒。

    可是艾娜只有纸箱屋。虽然只要把门窗关紧，应该还挺保暖的……问题是，艾娜的纸箱屋经过长期的使用，慢慢地变得愈来愈破烂了。上面甚至还出现了破洞。

    那样子她应该觉得很冷吧。我猜的。

    「喂，艾娜。会冷的话要不要来这边？」

    我开口向她邀请。

    那个当下我真的没有多想，只是随口问问。

    「咦……！」

    纸箱里面传出错愕的声音。

    呜啊啊？

    我说了什么不该说的话吗？

    如果要比喻的话，刚才的我就跟不经大脑思考，就邀青春期的女儿一起洗澡的老爸半斤八两――让人觉得恶心死了？

    大概有整整三十杪的时间，我陷入了脑筋一片空白的感觉。

    「……可以吗？」

    最后，是艾娜的一句话拯救了我。

    她刚才之所以会没出声，似乎是因为不敢大方接受的关系。

    黑暗中，可以听见有东西慢吞吞地从纸箱里面爬出来的声音。我本以为艾娜会直接过来我这边，没想到她的气息却是往另一个角落移动。

    「精灵小姐，精灵小姐。」

    「呜嘿嘿嘿嘿……不可以啦主人，我已经吃不下去了。」

    笨蛋精灵在说愚蠢的梦话。

    果然是在做吃东西的梦。

    「拿那么多肉请我吃……主人……原来你有那么喜欢我吗～」

    笨蛋精灵还是叫不醒。

    「揍她一拳吧。」

    「精灵小姐。精灵小姐。」

    「嗯啊？啊……艾娜妹妹？你要尿尿吗？」

    「不是啦。那个……」

    艾娜凑在她耳边讲悄悄话。

    「啊啊。好啊～」

    笨蛋精灵答应了那个悄悄话的内容。

    然后，两人不知何故同时往我这边移动。

    「喂喂喂？你们两个这是在干嘛？」

    「啊啊，主人你不要乱动。维持原状就好。」

    「咦咦咦？什么什么？你们要干嘛？想对我怎样？」

    艾娜和笨蛋精灵两人移动到我身旁。

    笨蛋精灵在我身边躺下。

    然后艾娜挤进了我和笨蛋精灵之间，在正中间的地方躺下。

    三个人合盖一条毯子。

    「啊啊。川字吗？」

    我说道的同时懂了。

    刚刚我一度以为接下来有什么好康的事情要发生了。

    结果什么限定十五岁以上或十八岁以上才可收看的情况都没发生。

    太好了。太好了。果然是全年龄皆可收看的结局。

    「川字是什么？是艾娜妹妹希望躺成这样的。」

    「那是我们世界的汉字，写成『川』。」

    「啊啊。原来如此。我知道了。真的耶 。三个人排在一起就变成『川』了。原来如此。」

    「没错。爸爸和妈妈和小孩……三个人组成一个『川』字。」

    虽然笨蛋精灵担任妈妈让我有点不满。

    「咦？我是妈妈吗？」

    「你废话少说啦。」

    我语带嫌弃地说道。

    「我是……小孩？」

    「对啊对啊。」

    我温柔地回答道。

    ――用力。

    「痛痛痛痛痛。是怎样？为什么？为什么要捏我？」

    「因为主人是笨蛋啊。」 

    「是谁捏我的？是你吗？是你吗？」

    黑漆漆的，我看得不是很清楚。

    艾娜紧贴著我的身体。

    或许是小孩体温比较高的关系，感觉就像热水袋一样，好温暖。

    艾娜应该也因为肌肤上的接触觉得很温暖才对。盖住三人的毯子，里面暖烘烘的。

    这么一来，应该就不用担心艾娜会感冒了。

    忽然一股睡意袭上心头，我昏昏沉沉地睡著了。

第二卷 第39话「报纸无双」

    一如既往的夜晚。一如既往的C商店店内。

    今天的营业时间结束了。也吃过了晚餐，接下来能做的事情只剩睡觉。

    附带一提，在这边我们都是白天的时候泡澡，跟另一边的世界不一样。

    因为烧热水和入浴都十分费工夫，所以一般都是趁著天色还亮的时候泡澡。这个世界没有电可以用，所以晚上没什么事情好做的。

    说到这个，我们店后面有一间『泡澡屋』在营业，所以我们都去那里泡澡。那是摆了好几个类似汽油桶的铁桶的『泡澡屋』。

    稍不留意，笨蛋精灵那家伙就会开始用洗脸盆清洁身体，所以她都是被我踹去澡堂的。等到笨蛋精灵把毛巾放在头顶上，顶著舒畅的表情回来之后，再换艾娜和我轮流去入浴。

    泡澡屋是在连日的晴空下营业。

    明明可以盖成像澡堂一样的设施，可是不知何故，这里的人选择把汽油桶摆设在户外的晴空下。

    是因为我把『泡澡』文化输入到这个世界的时候，一开始使用了汽油桶的关系吗？

    「今天呢，我带了好东西要送给艾娜喔。」

    「什么东西？」

    听到我这么说，瘦皮猴的小不点眼睛发出了光芒。

    「就是这个～」

    我拿出了――报纸。

    我把报纸拆分出一张，揉成一团。然后又拆分出一张，揉成一团。

    我把那些纸团通通塞进纸箱屋里面。

    「这是……什么？」

    艾娜抱膝蹲在我旁边观看。

    「在我的世界，这是很保暖的材料喔。」

    「是吗？」

    「它可以运用在各种方面上，是超级方便的道具。」

    「各种方面？」

    唔蕖Ｗ髡匠晒Α０娜兴致勃勃。

    「啊啊。它可以用来包东西，可以用来擦窗户，可以用来当作装食物的袋子，也可以用来当作包装纸，而且还能做为防寒用具呢。」

    嗯。我没有吹牛。

    艾娜是直觉敏锐的孩子，如果我骗人她马上就能识破。

    所以我没有骗人，只说真正的事情。

    「这纸上面……有好多字。」

    「那是类似咒文的东西。」

    「是喔。」

    我继续把报纸揉成一团，蹇进纸箱屋。

    「看起来好像花喔。」

    原来如此。艾娜毕竟是女孩子嘛。

    讲起话来充满了感性。

    我让艾娜的纸箱屋里面塞满了一团团像大大的花朵般的报纸。

    「好了。你进去看看吧。」

    「嗯。」

    艾娜一头钻进里面满满都是纸团花的纸箱屋。

    等小小的屁股消失之后，艾娜在纸箱屋里面OO@@地扭动身体转换方向，让头探出屋外。

    「里面温暖吗？」

    「嗯！」

    「那之后你可以一个人在纸箱屋里面睡。」

    我如此说道。

    不知何故，排成川字睡觉俨然成了最近的惯例。

    艾娜、笨蛋精灵和我三个人，每天都排成川字睡觉。

    不对。正确而言，三人是依照笨蛋精灵，艾娜、我这样的顺序排成「川」字。

    以纸箱屋为家的艾娜，最近似乎觉得纸箱屋不够保暖，有时可以听到她发出可爱的声音打喷嚏。所以我才会问她要不要一起过来睡……没想到艾娜把笨蛋精灵也找了过来，结果就变成三个人睡在一起了。

    三个人依偎在一起盖著同一条毛毯，是还满温暖的没错啦，可是……

    呃。这样的状况还挺不妙的吧？

    我保证。很不妙吧？这样？

    各方面都很不妙吧？不管在哪个层面。

    笨蛋精灵是个标准的女孩子。虽然她年纪是我的好几倍（自称），不过外表看来就是个十几岁的少女。

    艾娜则一如她的外表，和年纪没有相差太……是说，我也没问过她几岁，搞不好她自己也不知道。毕竟她是孤儿。

    如果用身体贴在一起时的那个感觉来判断的话――以那个世界来说，大概是国小高年级左右。不过她以前常常饿肚子发育不良，身体过瘦，所以实际年龄说不定还要再更大一点。搞不好是国中一年级左右？

    三人排成川字一起睡了几天之后――

    我告诉艾娜我会给她毯子，要她回纸箱屋自己睡――

    可是她似乎不满意毯子，还是坚持要排成川字一起睡。

    所以我只好另寻其他建造巢穴的材料――不，应该说是可以帮助取暖的物品。

    现在看来，艾娜好像还满喜欢这个报纸被窝的，这样的话她应该会愿意回――

    「咦……？」

    艾娜露出动摇的眼神注视著我。

    啊咧？啊咧咧？

    「不可以……再排成川字一起睡了吗？」

    为什么要用那种充满歉疚、让人心酸的眼神看我？

    你不是很喜欢那个报纸被窝……吗？

    「不、不，也、也不是不行啦，只是，我、我们也不能一直都三个人躺成川字睡觉吧？」

    「是……吗？」

    艾娜那从纸箱屋伸出来的头「咚」的一声垂在地板上。

    当她打算把垂在地上的头伸回纸箱屋里面的时候……

    「艾娜妹妹。有想做的事情要大方说出来，还记得之前主人曾跟你这么说过吗？」

    笨蛋精灵向她如此说道。

    「……」

    艾娜看了笨蛋精灵。

    「艾娜妹妹，你想做什么？」

    笨蛋精灵面露笑容向艾娜如此询问。

    我不知为何心情紧张了起来，只是默默地关注两个女人的对话。

    中间出现了一段很长的空白。

    艾娜和笨蛋精灵一语不发地注视著彼此。

    经过十秒、二十秒后――艾娜终于开口了。

    「我想在宾人先生的身旁……睡觉。」

    艾娜如是说后，从贴近地板的超低视角扬起视线看我。

    「咦……？」

    咦？咦～？

    我试著理解这个状况。

    呃。呃。呃。

    艾娜因为我要她回纸箱屋一个人睡，所以不开心。

    于是笨蛋精灵问她想要怎么做，她的回答是希望一起睡觉。

    ……啊。

    啊～啊～啊～

    我懂了。

    搞什么啊。说穿了，就是那个吗？

    一个人睡很寂寞吗？

    是说，刚才莫名其妙地弥漫著一股紧张感……

    那段空白到底是怎么一回事――？

    「有、有可以给艾娜使用的睡袋……你要吗？」

    「好的！」

    躺进睡袋里面以免著凉――

    然后再三个人共盖一条毯子――

    我们今晚也排成川字一起睡觉了。

    虽然各方面都很不妙，感觉好像很容易擦枪走火，不过只要我自己设法忍耐，倒也不是什么大问题……

    艾娜似乎很喜欢纸团花，还带进了被窝里面……

    纸团不时沙沙作响。

    可是好温暖。

    C商店迎接了深夜。

第二卷 第40话「将来的梦想」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    店里摆出桌子，准备好绿色的茶水，几个老面孔聚在一起举办了茶会。

    不过我们这里可不是吃茶店就是了。

    附带一提，所谓的老面孔指的是笨蛋精灵、大婶、铁匠、商人先生还有KING。

    「不知道为什么，余在这里喝的绿茶，跟在自己的豪宅里面喝的味道不一样……难道有什么秘诀吗？」

    KING说道。他盯著茶杯，脸上露出不可置信的表情。

    「喂，艾娜。人家赞美你泡的茶很好喝呢。」

    我向帮大家泡茶的艾娜如此说道。

    艾娜把盘子搂在胸前，一脸不好意思。

    「不知能否请她教余怎么冲泡呢？」

    「艾娜是向我学的耶。」

    「店毛你个性那么别扭。就算跟你请教，你也不会教余吧。」

    「怼！

    我咂了声嘴。我本来是想说如果他问我的话，我就回答「我也没有使用什么特别的冲泡技巧啦」，花个十分钟左右的时间好好嘲弄他的……

    「我也没用什么特别的技巧。只是用一般的方式……冲泡而已。」

    艾娜如此说道。

    嘻嘻……

    我忍不住笑了出来。

    我可不记得自己有教你要怎么嘲讽喔。

    「因为这是叫玉露的绿茶。不可以直接用热水冲泡。必须先把热水倒在茶杯上，等温度稍微下降一点之后再使用。据说最适合冲泡的水温是六十度。」

    我倒背如流地如此说道。其实这些都是跟美津希大明神现学现卖的知识。

    之前我间她「要怎么样才能把茶泡得好喝」，她不假思索地就回答了我的问题。那个女孩果然不得了。是个无所不知的超级女高中生。

    「余跟店主购买的鸭子温度计，没办法测到六十度。」

    「鸭子？ ……啊啊。之前的那个吗？那是浴室用的。是说，不要用来测茶水啦。需要温度计的话，还有这一种的――」

    我移动到商品陈列处东翻西找。

    上次我进了另一种温度计，记得是放在这附近才对……

    超市或大卖场贩售的温度计，基本上都是电子式的。

    要电池才能运转的东西，在这边的世界只能使用一段时间。毕竟这里买不到电池。虽然这问题只要我在店里卖电池就能解决……不过这样搞下去的话，C商店有可能会变成电池专卖店。

    所以我特地去寻找了不需要电池，可以持续使用的温度计。

    好比说在做理科实验时能用到的那种――

    「噢噢。有了有了。」

    终于找到中间有一条红线的玻璃棒了。刻度从零到一百度为止。

    「拿去吧。用它就能测到一百度了。」

    「喔喔。」

    KING眯起眼睛注视温度计。

    这家伙尽是对一些稀奇古怪的东西有兴趣。

    他第一个在我们店里购买的东西是指南针，再来是温度计。

    还记得他看到量角器的时候，还说过「噢。把圆周分为三百六十等分吗？真是合理的设计。」这种话。

    一下子买指南针。一下子买温度计。不知道他到底用来做什么。

    如果我把卷尺或时钟还有测重道具之类的东西给带来，说不定他会很开心吧？

    下次找找看他会喜欢的东西好了。

    「俺倒是没有特别想要什么礼物哪。」

    矮人突然没来由地自言自语了起来。

    傲娇老爹又来了。

    有人会刻意说出来的吗？既然要催促，乾脆光明正大讲出来嘛。

    啊啊他讲出来了是吗？只不过他是用傲娇语。强调「俺也想要礼物」。

    「有什么可以给他的吗？」

    我寻找铁匠可能感兴趣的东西。啊啊。记得好像有那个。坦白说，那是卖剩的东西就是了――

    「这个如何？」

    我拿给矮人一把菜刀。

    这个世界也有菜刀这种东西。在这个街上流通的菜刀，几乎都是出自矮人老爹之手。

    不过这把是另一个世界的菜刀。

    而且不是花一千日圆就能在超市或大卖场买得到的那种便宜货，而是一把就要两万日圆，另一个世界的专家亲手打造的。

    ……虽然最后还是卖不出去就是了。

    这都是因为矮人打造的菜刀实在太好的关系。

    在这边的世界一把只卖一枚银币的矮人菜刀，被我拿回现代日本后，全都被当铺的爷爷用相当惊人的高价收购走了。

    听说这些菜刀他都拿去卖给那种身分的人了。

    所谓的『那种身分』，不是指跟黑道有关的人，而是知名料理人之类的样子。

    品质如此卓越的菜刀，居然只要区区一枚银币就能买得到，也难怪这里没人想要普通的专家打造出来的普通菜刀了。

    虽然这样的菜刀在现代日本一把也要两万就是了。

    说到银币，一枚银币的价值大概又等于多少呢……

    虽然我也说不出一个准确的数字，不过据我长期经营C商店的经验来看，应该差不多等于一张一千日圆的纸钞吧。

    「噢噢噢。好不可思议的制法啊。前所未见。」

    矮人立刻被菜刀吸引得入了迷。

    商品价值姑且不论，这把菜刀对铁匠来说应该是有研究价值的。

    能处理掉滞销的库存，我也很幸福，矮人也幸福。这是WINWIN。

    「话说回来，艾娜妹妹在这里待得很习惯了呢。」

    大婶一边卡叽卡叽地咀嚼洋芋片一边如此说道。

    她的手在空空如也的盘子上咚咚咚地摸索著。我叹了一口气后，开了一包新的洋芋片。

    我倒了满满一盘的洋芋片。反正一下子就会被一扫而空。

    「……嘿嘿。」

    突然成了话题主角，艾娜一脸腼腆地站著。

    「不过你总不能一辈子都在这里当店员吧。你有想过将来要怎么办了吗？」

    「呃……那个。」

    艾娜露出困扰的表情。

    虽然我不知道艾娜几岁……不过就外表来看，艾娜应该是国小高年级左右。就算扣除瘦巴巴发育不良的因素不论，顶多就是刚升上国中，或快升上国中那个年纪。

    问这个年纪的小女生将来有何打算，会感到困扰也是正常的。

    「说到这个。在你们这边……学校怎么办？」

    我问道。

    「学校……那是什么？」

    大婶反问。

    我把视线投向了商人先生。感觉这里最t解这个世界的人非他莫属了。

    「不管在哪个城市，基本上都有传授魔法和研究学问的场所……不过店主――宾人先生口中的学校，指的应该是针对所有年少者施教的地方吧。」

    商人先生耸起肩膀，接著转头面向KI NG。

    「唔蕖５曛魉档慕逃要进行多久的时间？」

    「像你这种年纪的屁孩，大家都要去上学。那个叫做义务教育……呃，所有年纪没比现在的艾娜大三岁以上的人，都必须去学校读书。毕业之后，一般都会继续升学读高中、大学……所以，把受教育的时间全部加起来的话，六、三、三、四……一共十六年。」

    我折手指计算后说道。

    「虽然已经不是第一次这么说了……不过店主的世界，还真是令人惊讶哪。难道所有市民都打算成为学者吗？」

    「不。当不了学者啦。一般不是当上班族就是打工族，要不然就是派遣人员。也有的人会变成尼特或家里蹲，在自家担任警备员。」

    「那么，受这么长期的教育的目的到底是什么？」

    「不知道。」

    我回答道。

    我是真的不明白。

    在学校上过的内容，我差不多都忘光光了。

    有用的东西就是基本的读写和基本的计算能力。除此之外，我也不知道其他上课内容有什么用。

    有用的部分在小学低年级左右就已经都学完了。

    这么说的话，那段长达十二年或十六年的时间等于是浪费吗？我倒也不这么认为就是了。

    我个人的见解是――那段长达十六年的时间，或许是让自己思考将来想成为什么的宽限期吧。

    虽然也有像我这样『放弃』，跑到异世界来当老板的例子就是了。

    「既然不用上学的话，这个世界的屁孩……小孩子都在做什么呢？」

    「在她这个年龄以前，基本上都在玩吧。」

    商人先生说道。

    闻言，艾娜发出有些僵硬的声音回答：

    「我已经是大人了。」

    「……是啊。我知道。从她这个年纪开始，大家就会开始在各个职场帮忙工作了。举凡面包店、花店、木工、搬运、市场、农场等等……」

    「还有打铁铺。」

    傲娇老爹自我宣传。

    商人先生又面露柔和的笑容了。

    「没错，所言甚是。听说这城市的打铁铺因为修练严格而声名远播呢。」

    「哼……最近的年轻人个性实在太软弱了，一点都不成材。」

    「这是因为，在不同职场累积工作经验的同时，可以慢慢摸索自己适合什么样的工作。一般而言，大部分的人都会花个几年的时间换好几份工作。毕竟自己想做的事情和适合自己的事情，往往很难结合在一起。累积不同的上作经验，也是为了让两者磨合。然后，透过实际的体验，找出自己最能为社会做出贡献的工作来。」

    「我觉得……这里的工作很适合我。」

    如此说道的艾娜不只语气，连表情都变得非常僵硬。

    咦？艾娜算是在我们店里工作的员工吗？

    我什么时候雇用她了？

    我根本没付薪水给她耶。不过我是有每天付薪资给笨蛋精灵啦。用罐头。代替金钱。

    「艾娜妹妹，将来你想当什么呀？」

    大婶问道。这问题问得真是好啊。不愧是大婶。直接了当一点都不客气。

    艾娜把嘴巴凑到大婶那长度大概只有精灵一半的耳朵的旁边后――压低音量叽哩咕噜地说著悄悄话。

    「藓艉簟！

    大婶露出了有几分下流的笑容。散发出浓浓的大婶味。

    「喂喂喂。又在卖关子喔。」

    真希望不要再在我面前讲悄悄话了。

    「告诉我有什么不可以？」

    我好歹也是艾娜的监护人耶。

    虽然平常我不太会以监护人自居，不过艾娜在C商店建造了秘密基地，在我们店里住了下来后……我供她吃供她洗澡，允许她进我的被窝睡觉，或者让她强行钻进我的被窝睡觉。

    我很照顾她。

    艾娜没有父母。她是孤儿。

    所以我和笨蛋精灵才会充当父母般的角色……

    换言之也就是监护人。

    既然我们是扮演监护人般的角色，艾娜将来的目标是什么，让我们知道也未尝不可吧。

    不。我们有义务去t解。

    我们必须知道。

    ……没错。应该是这样才对。

    我非知道不可！

    我目不转睛地注视著艾娜。

    开始艾娜不知所措，显得忸忸怩怩……

    当我不断在视线贯注坚持到底的决心时，艾娜突然无预警地抬头挺胸站了起来。

    她笔直地注视著我的眼睛开口。

    「那、那个……」

    「嗯。」

    「我……」

    「啊啊。」

    「就是……」

    「藓簟！

    我等了又等。

    虽然我不知道有什么事情会那么难以启齿，总之我耐心等艾娜把话说清楚。

    「我想当……新……新……」

    「新……？」

    艾娜闭上眼睛，大声说了出来――

    「新……！新娘子！」

    「新娘子？――是吗？你想当新娘啊。」

    我莞尔一笑。

    不错喔，这目标很有小孩子的感觉。

    「很棒啊，真的很棒。」

    「咦？很棒吗？」

    听到我这么说，艾娜的脸孔顿时变得开朗。

    「啊啊。大家都是一样的吧。」

    「咦？大家都一样吗……？」

    艾娜脸色一沉。

    「在我的世界，女孩子的梦想第一名就是新娘喔……咦我好像记错了？第一名是蛋糕师傅吗？还是艺人来著？无论如何，『新娘』绝对是排在前段班的。所以一点都不会奇怪。很普通喔。普普通通的很好啊。」

    「咦？咦？咦？」

    艾娜两眼发直。

    她是怎么啦？该不会是以为如果让我知道她将来的梦想，我会嘲笑她吧。

    我才不会那么做。怎么可能会嘲笑呢？

    笨蛋精灵不知何故走上前来――轻轻地拍了一下艾娜的背。

    大婶也一样拍了一下她的背。

    原本垂头丧气的艾娜坚定地抬起了头来。

    「我不会认输的。」

    艾娜露出震慑了我的坚强眼神如此说道后，转身走进了店内。

    她悻悻然地开始准备冲泡下一壶茶。

    唔蕖…

    虽然这种事已经不是什么新闻……

    不过这年纪的女孩子……真的让人捉摸不定哪。

    她到底是不想认输什么呢？

第二卷 第41话「瓦楞纸屋的最后一天」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    忽然，「啪」地响起了有什么东西破掉的声音。与此同时――

    「呀――！」

    艾娜发出了悲鸣。

    如果惨叫的人是笨蛋精灵的话，我充其量只会呛她「叫什么叫，恶心死了」，才懒得理她，可是惨叫的是艾娜，我当然立刻冲上前去表示关心。

    「发生了什么事？」

    艾娜的身体露在纸箱屋外面。

    本来在店内一角的纸箱屋里面休息的艾娜，不知何故身体跑出了屋外。而且还倒在地上。

    仔细一瞧――纸箱屋已经坏了。

    旁边的墙壁破了一个大洞，艾娜就是从那里滚出来的。

    「啊。原来如此。毕竟这纸箱屋已经相当破旧了哪。」

    我明白了。

    刚才听到的声响和悲鸣，分别是纸箱屋破掉的声音，还有艾娜从里面滚出来时的声音。

    我把手插在艾娜的腋下，把她从里面拖出来。

    然后顺势把她提起来，让她站好。艾娜体重很轻，不管是把她提起或放下，都非常轻松。

    「会痛吗？会不会痛？」

    见艾娜的头发上沾到了灰尘，我伸手帮她拍乾净。

    不过比起自己，艾娜似乎更关心纸箱屋的状况。她一直盯著纸箱屋的破洞看，眼皮完全没眨过一下。

    「破掉了吗？」

    笨蛋精灵终于姗姗来迟。她手上拿著胶带和剪刀。噢噢。真是设想周到。

    看在这个份上，我就不计较你现在才慢吞吞过来，还有没来帮我对艾娜伸出援手的事情了。

    话说回来，想要把纸箱屋修好，感觉有点困难。

    经过长期使用，瓦楞纸已经变得非常疲软了。

    软趴趴又皱巴巴的。即使用胶带补强，也不知道能改善到什么样的程度……

    艾娜向探头查看纸箱屋的我露出不安的神情。

    「已经……没救了吗？」

    「可能没救了。」

    「再也……修不好了？」

    「看来是修不好了。」

    嗯。应该是不行了。

    一路好走。叮～

    「是、是吗……」

    艾娜一脸备受打击的表情。

    毕竟她也在这纸箱屋住了一段时间了。而且十分珍惜它。

    会对它产生感情也是理所当然的吧。

    可是坏掉就坏掉了，也没办法。

    「这个得拿去丢掉了。」

    「丢掉……」

    「啊啊。坏掉的东西留著也不是办法。」

    我把手K在腰上，打量纸箱。

    即使要把它拿去丢，这个量也是挺庞大的。

    一般的纸箱可以压扁叠起来就算了，可是这个不一样。

    毕竟这可是一个要价好几千日圆的瓦楞纸箱。

    之前在「纸箱无双」的时候，我在Amazon大量购入，全都分发给了小孩子。早就一个也不剩了。

    「咦？艾娜呢？」

    「艾娜妹妹出门了。」

    见我东张西望寻找艾娜，笨蛋精灵开口说道。

    刚刚屋子坏掉的打击让她连站也站不稳……

    不知道她还好吗？

    ◇

    「龋大婶。你有看到艾娜吗？」

    「啊。刚刚她还在这里呢。」

    我来到食堂向大婶打听。

    果然有来吗？午餐的时候没看到她露面，我就猜她可能跑来食堂了。

    「她有来吃饭吗？――后来她去哪了？」

    「这个嘛。」

    大婶把手放在脸颊上。

    「她也没怎么吃就离开了。走得摇摇晃晃的呢。」

    「摇摇晃晃、吗？」

    没想到纸箱屋坏掉对她造成的打击有这么严重……

    「我是不知道她上哪去了啦。不过她是沿著街道离开的。」

    「是吗？」

    「她看起来好像有什么烦恼～！你要帮她振作起来喔～！」

    我转身背对如是说的大婶，挥挥手踏上了街道。

    不愧是大婶。艾娜深陷烦恼的事，完全被她看出来了。

    ◇

    走著走著，来到了铁匠的工房。于是我上门打听一下。

    「取＠系――艾娜有到这里来吗？」

    「啊啊。她有来喔。」

    矮人老爹说道。

    「她来问俺，打铁的工作她能否做得来。」

    「啥？」

    为什么要问这种事？

    她不是因为MY HOUSE成了废墟而深受打击吗？

    「然后呢？」

    「俺告诉她没办法。那不是适合女人的工作――其实倒也未必。可是她力量太小了。凭那纤细的手臂，是要怎么打铁。」

    「呃，重点不是那个……」

    我想知道的是艾娜的状况。

    老爹的脑袋里面只容得下「打铁」的事情。看来他完全没有多关心一下小女孩状况的那种体贴心意。

    「帮俺告诉她等手臂肌肉练粗了一点再来。」

    我转身背对如是说的老爹，挥挥手踏上了街道。

    ◇

    我循著艾娜的足迹绕遍了大街小巷。

    艾娜似乎是跑去找每一个她认识的人，询问对方能否收留她，并且提供工作给她的样子。

    一开始，我以为纸箱屋是造成艾娜离家出走的原因。

    可是在造访过几个地方之后，我改变了想法，认为另有其他理由。

    在我不知道造访了第几间商店，和艾娜错过了数不清的次数，并且又听到「艾娜有来过，可是已经离开了喔」这样的答覆之后，我终于放弃了。

    我决定不再继续追寻艾娜的足迹，无精打采地走在街道上准备退回商店。

    在夕阳的照射下，我的影子长长地投射在路面上。那不安定地摇来晃去的模样，就好似我内心的写照……

    「啊啊。主人。你回来啦。」

    「……」

    回到商店后，笨蛋精灵用开朗的语气向我打招呼。

    她正面带笑容接待客人，对我只有口头上的问候。

    「谢谢光临～」

    等她送客人离开，恭恭敬敬地鞠躬之后――

    笨蛋精灵终于转过身来面向我。

    我本以为她会问我「有找到艾娜妹妹吗？」这种问题，结果她却完全不触及这个话题――

    「主人。你要喝咖啡吗？」

    「？嗯……不用了……」

    话才脱口而出，我又立刻改口。

    「不……还是来一杯吧。」

    「好的。」

    笨蛋精灵点燃卡式瓦斯炉，开始煮热水。

    她面露正经的表情，测量两平匙的咖啡粉。

    我看著那张侧脸开口说道：

    「取…即使只剩你我两个人，这间店也经营得下去吧？」

    「怎么了？没头没脑地突然这么说。」

    或许是太唐突了没错。

    于是我从头开始说起。

    「之前你不是说过艾娜是孤儿吗？麻烦你再跟我说明一次吧。」

    精灵女孩边冲泡咖啡，边娓娓道来。

    「由所有市民一起照顾无父无母的孤儿是这个世界的习俗。在一户人家停留一阵子后，接下来会在各户人家和商店流动。孤儿在一个地方基本上会停留三十到一百八十天。我没听说过有停留一年那么久的例子。」

    我提出疑问。

    「艾娜来我们店有多久了啊……？」

    「不清楚耶。应该有超过九十天吧。主人，你帐簿登记得那么勤劳，应该算得出来不是吗？」

    有道理。

    我翻开了帐簿。

    「呃……应该是这时候吧？糖糖无双吸引了一群屁孩到店里来的那段时间……？」

    「还要再更晚一点。虽然那时候艾娜妹妹就有出现在那群小孩子里面了没错。」

    「我没什么印象了。只记得有个畏畏缩缩不敢来讨糖果的小屁孩……原来如此，那个就是艾娜吗？」

    「这件事你绝对不能告诉艾娜喔？她会受伤的。」

    「我知道啦。」

    「便利贴的时候呢？」

    「我想一下。便利贴无双的时候，艾娜妹妹也有出现呢。」

    「果然没错。那个时候也是有个想玩却不敢大方讲的小屁孩，我还记得自己有跟她说『小屁孩就是要厚脸皮才对！』这样呢。那个畏畏缩缩的小屁孩就是艾娜……这我就有印象了。」

    「艾娜妹妹才不是小屁孩呢。人家是淑女。不可以在她面前叫她屁孩喔。」

    「我知道啦。」

    这家伙是怎样？怎么好像一直在针对我。

    我知道了啦。我绝对不会在她面前说。

    「便利贴游戏掀起一阵风潮呢。艾娜妹妹是在那阵风潮过了一阵子后才来这里住的喔。」

    「从那个时候吗？」

    艾娜来的日子大致可以锁定了。结果证实调查只是多此一举，一如笨蛋精灵一开始的推测，艾娜一共停留了九十天的时间。

    搞什么啊？明明一开始就知道答案了嘛。干嘛不早讲。还在那边说什么「不清楚耶」装傻。故弄玄虚个屁。

    好啦。对啦。我承认啦。我真的一点印象也没有啦。直到刚刚翻帐簿才想起来啦！――是我不好，可以了吧。

    我在心里咒骂后，笨蛋精灵开口了。

    「主人……你打算怎么做呢？」

    「咦？我？」

    笨蛋精灵把咖啡端到我面前。彷佛可以看穿心思的视线迎面而来。

    这家伙明明平时笨头笨脑的，可是偶尔不耍笨的时候，却会露出像是年纪成熟的大人的眼神。

    臭笨蛋。笨蛋精灵。

    我想怎样这问题现在一点都不重要吧。

    重点在于艾娜想怎样不是吗？让艾娜去做她想做的事情，才是我们大人的义务吧。

    既然艾娜有意愿想去其他地方，我还阻止她的话那怎么行？

    「你连这种道理也不懂吗？亏你活了八十年那么久，真的是笨蛋。」

    「我没说过自己是八十岁耶。」

    「是吗？那你说啊，你到底几岁？」

    「呵呵呵……那是秘密。」

    「好歹告诉我比八十岁多还是少吧。」

    「我该宣称自己只有十七岁呢？还是两百岁比较好？」

    「所以说，到底是几岁。」

    「就说是秘密了嘛～」

    我们准备好晚餐，然后一起等艾娜回家。

    ◇

    时间不早的时候，艾娜终于回来了。

    那一晚我们俩能做的，只有用和平时一模一样的态度对待回家的艾娜而已。

    ◇

    隔天我们三人一起吃了早餐。

    虽然总觉得食之无味，不过我还是像平常一样、彷佛什么事情也没发生过般，把东西吃完了。

    具体而言，我和笨蛋精灵斗嘴了――就像平常一样。

    ◇

    然后到了中午的时候――

    我们知道『那一刻』终于来了。

    艾娜把为数不多的私人物品用包袱布包了起来。

    所谓的包袱布就是那个。异世界的――不对，现代世界的日本的传统用品。包袱布。

    虽然只是一块正方形的布，可是却没有什么东西是它不能包的，有了它不管什么东西都能轻松搬运，在这边是非常受欢迎的商品，十分畅销。

    艾娜把自己的私物包进了那样的包袱布里。

    因为她东西少得可怜，所以一下子就打包好了。

    面对站起来转身面向我的艾娜――

    我却是一句话也说不出来。因为我觉得一开口，「别走」两个字就会自己脱口而出――所以我把嘴巴撇成へ字状，紧紧地闭了起来。

    「艾娜妹妹，你已经决定好下一个去处了吗？」

    笨蛋精灵代替我开口询问。

    这问题问得好。如果，她还没决定下一个去处的话――

    可是――

    艾娜就像要把细细的脖子折弯一样点头回答了。

    是吗？她决定要走吗？

    我忽然觉得自己好像释怀了什么。

    艾娜没有看我的脸，她的视线停留在放在店内一角的纸箱屋残骸上。

    「啊啊。那个我会收拾乾净的――所以你完全不需要挂念。」

    我如此说道。

    这叫什么来著？『船过水无痕』――是吗？艾娜这小女孩，即使到了这种时候，还是在担心自己会不会给人留下烂摊子。

    不用挂念那种事情啦。我会帮你拿去丢掉的。我只能为你做这么多了。所以你真的不用放在心上。

    我尽其所能地勉强自己挤出笑容。

    昨天一整天我好像都没笑过。

    如果到了告别的那一刻还苦著一张脸，那怎么行――我用这句话向自己打气，努力挤出笑容。

    艾娜看著我的笑脸――

    目不转睛地注视著笑脸――

    然后，她的眼睛细细地眯了起来。

    所有的感情从她的眼睛和脸孔上消失了。

    明明前一刻艾娜脸上还挂著看似恋恋不舍的表情……

    可是才一转眼，她的脸色就变得冷漠苛刻了起来。

    感觉好像在生气一样…？

    咦？这气氛怎么好像有点不对劲？

    最后好歹笑一下嘛。

    好吧。反正艾娜的笑容本来就是非常罕见的稀有物。跟笨蛋精灵的认真美女表情一样罕见得不得了。

    「那我走了……」

    艾娜喃喃地嘟囔道。

    她立刻转身背对我。

    啊啊。就这样告别了吗？

    到了要走的那一刻，她反而表现得很潇洒哪。

    「……咳咳。」

    这时笨蛋精灵突然发出了刻意的咳嗽声。

    背过身子走掉的艾娜露出诧异的表情回头。

    「啊～艾娜妹妹，我最后再跟你确认一次……你是因为纸箱屋坏了，所以才要搬到其他寄宿的地方对吧？」

    笨蛋精灵问道。

    艾娜脖子向下弯――轻轻地点了个头。

    「所以说，艾娜妹妹你本来的意思是，在纸箱屋坏掉前你愿意继续住在这里吗？」

    笨蛋精灵问道。

    艾娜她――又轻轻地点了个头。

    「你本来想要把坏掉的纸箱屋重新修好。可是主人却告诉你『没救了，不行了，修不好了，只能丢掉了』，所以――」

    「等一下！照你这么说的话――」

    我忍不住插嘴。

    什么？这是怎样？这家伙在说什么东西？

    她这意思不就是――！是我把艾娜赶出――

    「安静听人家把话说完啦。笨蛋主人。」

    我被狠狠地训了一顿。

    那个魄力让我不禁――

    「是的。」

    我连头也抬不起来，只能洗耳恭听。

    「艾娜妹妹，你看到主人打算把纸箱屋拿去丢掉，所以你觉得主人不要你了。你觉得住在这里的这段期间是在为主人制造困扰。你觉得原来自己在主人眼中是个麻烦人物，恨不得自己快点离开这里……你是这样想的对吧？」

    笨蛋精灵说道。

    不是的！不是的！不是的！

    ――我在内心里不断如此大叫著。

    可是刚刚才被呛过「给我闭嘴你这笨蛋」，所以我只能默默地听著。

    我是笨蛋。笨蛋是我。我真的笨死了。居然完全没有发现这种事。自行脑补成是艾娜想要离开我们――

    明明才没有那种事情！

    明明她才不可能那样！

    艾娜那不带感情的眼睛浮现了泪珠。

    当那一滴泪水从眼眶滚落下来的瞬间――泪腺也随之溃堤，泪水源源不绝似地流了下来。

    「艾娜妹妹？主人不是常常告诉你吗？ ……如果有想做的事情，一定要明确表达出来呀。」

    精灵女孩的语气一直都是那么温柔。

    「艾娜妹妹……你真正的希望其实是什么？你敢说出来吗？」

    艾娜流著眼泪，哭哭啼啼地说道：

    「我……我希望……可以……永远住在这里里里里里……」

    艾娜哭了。她扑簌簌地流著眼泪，哭成了泪人儿。

    精灵女孩面向我。

    「――主人？艾娜妹妹把她真正的心情给说出来了喔？……你有什么话想跟艾娜妹妹说的吗？」

    精灵说道。我好像可以开口说话了。我似乎终于获得允许的样子。

    说什么才好呢？

    应该怎么说才对呢？

    ――不对。应该是我想说什么呢？

    那个答案早就存在于我的心中了。

    昨晚。我就一直想说那句话了。可是我说不出来。每当话来到嘴边――我就又吞了回去。昨晚我一直告诉自己「你是大人了必须忍耐」，劝自己打消念头，现在，我只要把强迫自己吞回去的那句话说出来就可以了。

    事情就是如此简单。

    「艾娜！不要走！」

    「好――！」

    随著乾脆俐落的回答，艾娜扑进了我的怀里。

    那记毫不迷惘的冲撞虽然让我踉踉跄跄跌了个两三步……

    不过我还是努力保持平衡没有跌倒。展现出了大人的威严。        

    ◇

    过了几天。

    纸箱屋平安无事地顺利重建了。

    我把寄到美津希家的Amazon纸箱搬回来，交给了艾娜。

    纸箱屋经过了改良。现在正在盖二层楼的建筑。

    我一边看艾娜在店门口搭建纸箱屋，一边用手顶了站在旁边的笨蛋精灵的侧腹。

    「你既然早就知道，为什么不早点说？」

    「因为我想t解主人到底有多笨呀。」

    可恶。见缝插针的家伙。

    「对了。主人。除了纸箱以外，你好像还有带没见过的东西回来耶……那是什么？那是什么？那是什么？是吃的东西吗？是吃的东西吗？是吃的东西吗？」

    笨蛋精灵连续重复了三次。

    有那么期待吗？

    这家伙真的是满脑子都只有吃的。笨蛋。笨蛋。笨蛋。

    不过，艾娜的事件谢谢你伸出援手……多亏了你才能顺利解套哪。

    「那才不是吃的。」

    「不。一定是吃的。那东西装在箱子里面，有著银色的包装，那银色看起来就像蒸馏槽一样，绝对是吃的。一定是吃起来辣辣甜甜的食物。我有自信。」

    「那是底片好吗？而且我带了即可拍相机回来。」

    「看吧。果然是速食食品没错。给我那个叫做相机的食物嘛。一个人独占也太奸诈了。要怎样才能吃？淋上热水就好了吗？」

    笨蛋。真的是笨蛋一个。

    我拿出了相机。在数位大获全胜的这个时代，还是有使用底片的相机。虽然是使用底片，不过按下快门后，机器立刻就会吐出相片来。

    简直是为这个没有电的世界量身打造的产品。

    「噢噢。对了对了。我们来合照吧。」

    把相机拿在手中时，我忽然灵机一动。

    艾娜的呕心沥血之作正好大功告成。不如来拍张照片，庆祝纸箱屋二号的完工吧。

    「照片？那是什么？好吃吗？」

    「应该是不好吃啦，不过很有意思。」

    我和笨蛋精灵一起走到艾娜身旁。

    然后我向在道路另一侧的大婶招手，把她招呼过来。

    我把相机装设在脚架上，设定好自动快门的时间，然后大家在取景框的范围内站定。

    当自动快门在倒数计时时，矮人老爹，商人先生和KING三人结伴走了过来，我挥手催促他们快点加入行列。

    不得不说七个人合照真的有点挤。

    为了让所有人都能入镜――

    我揽著精灵女孩的腰，把她抱过来一点。见状，艾娜主动靠到了我的身上。

    痛痛痛。艾娜捏了我的肚子一把。这是为什么啊？

第二卷 后记

    『异世界超商繁盛记』也顺利迎接了第二集。

    ※第一集才上市两个月，续集就紧接著出炉了！（编注：以下所指皆为日方出版情形。）

    毕竟这部小说本来是在网路连载的，原稿的库存很多。

    在「成为小说家吧」连载的小说，是和编辑先生签约后，才会改编成书。

    本作在签约的阶段时，就已经累积有足以出版到第二集的原稿――

    因此，第二集才会在第一集出版两个月之后接著「火速上市」。

    然后，在准备推出第一集和第二集的时候，其实连载的部分也已经差不多积满第三集的原稿了――

    第三集同样也是预定尽早出版……咦？

    咦咦？这可以说出来吗……？

    呃～编辑Y氏已经许可了，那我就说出来吧。『异世界超商繁盛记』第三集预计在二○一六年四月上市。又是间隔两个月出版。下一集也是火速。敲锣打鼓～&#9834;

    至于短短两个月也一样等不下去的读者，这里有个好消息要告诉你们。

    虽然不是在DASH X文库推出的――不过在即将到来的三月一日，角川Sneaker文库将推出我的其他连载小说『四亿业堡皮坑抡撺恁趣劝长嫌汛铯摔胜盲皮搿弧

    这部作品描述的是，主人翁和一个乐透中了四亿日圆，需要有人看护的怪怪美少女，在三坪大的公寓过著废物同居缓慢生活步调日子的故事。

    风格上，这部作品跟悠悠哉哉的异世界超商有异曲同工之妙。

    异世界超商、四亿圆乐透、英雄教室――我并未特别去区分这几部作品，一概并称为「慢生活」。属于会激发出α波的小说。

    我就是喜欢这样的小说耶――如此心想的你，对！就是你！

    你喜欢的「那个」是属于「慢生活」的类型。

    没有压力，内容轻松、温馨，绝对不用担心会看到有人死掉，甚至看不到坏人登场――就是这样的故事。

    大家都面带笑容、幸福洋溢的故事。那就是所谓的慢生活。

    异世界超商今后也会悠悠哉哉地追求众人的笑容。

    虽然剧情带到艾娜身上的时候，似乎是稍微有一点紧张就是了……

    在指定艾娜的人物设计图的时候，我提出的指定是「用情很深，如果跟她发生感情问题，可能会被她刺死的那种女孩子」。结果あるや老师交出来的艾娜图，真的画得充满了魄力……最近我有很容易受到图画的威力影响的倾向。艾娜的魄力不断持续上升中。

    总之，我会好好加油，让故事不要变成店主被刺死的结局。

    最后是各种宣传。

    从新木伸在「成为小说家吧」的页面可以直接连进连载小说。从问券页面可以参加投票，决定今后异世界超商的发展。欢迎透过二维码或从网页连结登入～

    目前新木伸连载的小说有以下五部。

    『异世界超商繁盛记』。

    『四亿业堡皮坑抡撺恁趣劝长嫌汛铯摔胜盲皮搿

    『割薪りから始める勇者ハ`レム』        

    『文明崩埠螭问澜绀蚺の子をバイクの后ろに乘せて旅している』        

    『星くず英雄弧        

    （※注：连载小说的名称有可能会更改。）        

    「成为小说家吧」新木伸的作者页面：        

    http://mypage.syosetu.com/605697/

    『异世界超商繁盛记』第二集问券：

    http://www.araki-shin.com/araki/cmart2.htm

第二卷 插图



第三卷 第42话「店主回来了」

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：会灰的鸟弹

    「喂，我回来啦～我回来了喔～？」

    抵达店门口后，我没有直接进入店内，而是停在外头呼喊。

    呃，到底多久了啊？

    其实我已经很长一段时间没回商店了。前阵子一直留在日本，今天才终于回来这里。

    「主、主人……？」

    笨蛋精灵就站在门口。

    她露出好像看到什么不可思议的东西的表情，直盯着我看。

    哎呀？她是不是稍微瘦了一些？

    「主人！主人！主人人人!!」

    「噢呜。」

    笨蛋精灵来势汹汹地朝我的腹部使出撞击，力道之猛差点把我撞倒在路上。

    我好不容易才踩下刹车，笨蛋精灵紧紧地搂着我不放。

    「主人！主人！我还以为你消失不见，再也不会回来了！」

    「什么？」

    我把笨蛋精灵的脸推开。

    恶。脏死了。她的鼻涕沾到我的手了。

    就算她是美少女，鼻涕就是鼻涕。好恶心，好脏，不要传染给我。

    「那怎么可能。除了这里，我没有地方可以回去了。」

    我向满脸泪水和鼻涕的笨蛋精灵如此说道。

    为什么这么理所当然的事情，还需要我讲出口？

    ──这时我察觉到第三者的视线，抬头一瞧，发现艾娜也现身在门口。

    笨蛋精灵看到我时，使出『超级撞击』飞扑到我身上，然后哭哭啼啼、疯疯癫癫，还把鼻涕抹到我手上，吵都吵死了。

    编注：格斗游戏《拳皇》系列中人物布莱恩&#8231;帕德拉，在《拳皇 ’98》中登场的绝招之一。

    艾娜这家伙却是站在距离我好几步远的地方，露出哀怨的表情一动也不动。

    她明明可以像笨蛋精灵一样，做这些蠢事的。可是艾娜不会那么做，她就是这种个性内敛的孩子。

    「啊啊，对了。」

    我抱起笨蛋精灵往旁边一抛。

    以相扑为例，这招就是所谓的『打弃』。

    编注：打弃，日文写作うっちゃり，在被对手力士逼到土l边缘快出界时，沉下腰来将对手反丢向土l界外的相扑招式。

    「艾娜！──过来过来！」

    我张开双臂向艾娜呼唤。

    艾娜犹豫了几秒后──哒哒哒地冲了过来。

    「噗」的一声，她扑进了我的怀里。

    还装。你这孩子，明明就很寂寞嘛。

    你可以更大方地表现出来啊。不需要一直压抑自己的感受喔。

    我一边如此心想，一边抚摸艾娜的黑发。这时候──

    「好痛痛痛痛。」

    艾娜突然用力捏了我的肚子一把。

    好痛好痛好痛。还真的挺痛的。

    艾娜小姐对不起。我不知道原来你那么生气。

    你还是不要把感情表现得太明显好了，我会很感激的。

    「是吗？呃，到底是几天啊？应该远超过一个礼拜……有将近两个礼拜吗？这里也经过了两个礼拜的时间吗？嗯～？差不多是几十个塞姆特的十四倍？」

    艾娜摇晃着黑发点了点头。

    「对不起啦。」

    我摸摸艾娜的黑发。

    其实前阵子我也过得很煎熬。发生了太多事情，我没办法回异世界也是有理由的。

    一如既往地完成进货的工作后，我绕去在日本租的公寓，打算偶尔清扫一下几乎都丢着不管的房间时，意外接到了电话。听说是有亲戚去世还是怎样的，不由分说地把我抓回乡下。我就这样因为葬礼而被绑在那好几天，往生者还是一个我想破头也没有印象的人。不只如此，已经好几年没见面的父母还逼迫我去相亲。你相信吗？相亲耶相亲？

    我才不要结婚呢。就算要结，我也要自己谈恋爱再结婚。

    历经一波三折好不容易回到都市，结果这次轮到美津希的脸色铁青。听说当铺的老爷爷好像住院了。

    虽然只是单纯闪到腰，不过老人家毕竟上了年纪，病情一直没有好转──所以我代替必须顾店的美津希，贴身照顾老爷爷差不多一个礼拜的时间。后来美津希变成不管发生什么芝麻小事动不动就道歉，拚命说「对不起、对不起」，一开口就让人觉得很沉重的女高中生。至于老爷爷则是常常面露满意的表情，不时把「我可以答应你喔」这种莫名其妙的话挂在嘴边。我本来以为他老年痴呆了，不过好像又不是这么一回事。搞不懂他到底是在「答应」我什么？

    虽然发生了这么多事情，可是我没有把它们拿来当作借口──

    我只是轻轻抚摸艾娜的头……然后向她道歉。

    「对不起啊。」

    「……没关系。你回来了就好。」

    艾娜不停用脸颊磨蹭我的肚子。

    我不知道她现在有没有流鼻水。就算有，我也完全不在意。

    「主人……太过分了……」

    笨蛋精灵趴在地上抱怨。

    会吗？我应该没有很过分吧？

    笨蛋精灵用手抹了抹吃了我一记打弃后，撞到地面的脸颊。

    我没有……很过分吧？那算是很正当的应对吧？

    ……应该是吧？

    「……我想，你应该肚子很饿了吧？你看……我带了这么多罐头回来喔。」

    我递出塑胶袋。

    这可是我平常舍不得买的高级狗罐头。特地买回来当伴手礼的喔。

    「哇呼！哇呼哇呼！」

    笨蛋精灵扑向塑胶袋。

    她速度飞快地抢走袋子，咻地把罐头搬进了商店里面。

    「主人！艾娜！晚餐晚餐！我们来吃晚餐吧！」

    商店里面传出了笨蛋精灵兴奋的叫声。她甚至还拿汤匙和餐具当乐器，锵当锵当锵当地敲起了听起来很欢乐的曲子。

    「呐，艾娜……你一直抱着我不放的话，我就不能动了耶。」

    艾娜一直搂抱着我的肚子，我试着向她说道。

    可是艾娜只是用脸颊磨蹭着我的肚子，拚命摇头拒绝放手。

    看来我还得继续站在这里，让她抱着不能乱动了。

    后来过了差不多十五分钟……艾娜才终于愿意放我自由。

第三卷 第43话「图鉴无双」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    我一边假装重新整理商品陈列，一边斜眼观察可恶的臭小鬼一举一动──不，应该尊称他为客人才对。

    直接坐在地上的娇客直接打开店内商品，整个人都看得出神了。

    我所谓的店内商品指的是书本。

    一种名叫图鉴的书籍。

    在这边的世界，人们看不懂现实世界的文字（笨蛋精灵和艾娜除外）。

    因为我也知晓这件事，所以我心想──像图鉴或绘本这种没什么文字，比较偏重照片或图片的书籍，或许也能让他们从中获得乐趣，所以就随便挑了几本带到这边来。

    可能是这边的世界也有书吧。我带过来的那几本书完全不受青睐，直到今天才深深吸引了可恶的臭小鬼──不对，吸引了应该尊称为客人的男孩女孩二人组的兴趣。

    他们两个一屁股坐在地上，沉浸在书香中。

    而且笨蛋精灵那家伙一直陪在身边，还念书给他们听──

    害我很难开口警告他们。

    好吧，反正我开这间店的用意，原本就不是为了要赚钱──

    就算可恶的臭小鬼们用脏兮兮的手，把好好的一本书糟蹋得乱七八糟的，我也一点都不会觉得困扰──

    当我心里想着这些事情的时候，笨蛋精灵忽然转头向我盈盈一笑。

    「什么事？」

    「没有啦。只是觉得……主人你好温柔喔。」

    「哪里温柔了啊！」

    我气炸了。

    什么地方不夸，夸我温柔？我很温柔？哪里温柔了啊？

    这家伙果然是笨蛋精灵。她这一辈子注定只能当个笨蛋精灵了。

    「这是一部很有意思的学说呢。」

    其中一个可恶的臭小鬼看着图鉴说道。

    乍看之下他只有十岁左右。异世界的小孩子们好像发育都不怎么良好，别看他长得那么瘦小，说不定早已经十三岁了。不过不管他是十岁还是十三岁，都不会改变他就是个小孩子的事实。

    因为他的耳朵不是尖的，就跟一般人类一样，所以实际年纪应该不会跟外表差太多。

    可是他的口气却十分老成。

    附带一提，他读的图鉴叫作『地球&#8231;宇宙』。

    「概念真的太独特了。里面提到，我们平常生活的土地名为地球，并且以『太阳』为中心不停旋转。虽然我一直都在提倡所谓的『地动说』，可是都没人把我说的当一回事。原来如此。如果想增加地动说的或然性，就不能没有『中心点』的设定。我以前都没想到这个呢。受益匪浅。」

    明明是个小鬼头，却满嘴艰涩的大道理。

    「你和KING是同类吗？」

    我忍不住好奇，开口问他。

    「KING？啊啊，是的，我平常很受他照顾。托他的福我才有自己的研究所──啊啊，我也是听KING提起才知道有这么一间店。我实在很好奇会是怎样的一间店，能让很少开口夸奖他人的KING那么赞不绝口。」

    我皱起脸孔。

    看吧！果然！他们两个是同类！

    所以他是听了KING的推荐才上门的。

    这么说来，那个KING也是听了某个三脚猫冒险者的推荐，才会晃来这里的。

    真是的。又没人拜托你们宣传，怎么那么爱多管闲事。

    「主人，你在耍傲娇。」

    「你真的很烦耶！人家在心里发牢骚，你在吐槽什么啦！」

    我朝她怒吼。

    没事何必那么敏锐。

    不过……我有把心情写在脸上吗？还是我直接把心里的牢骚说出来了……应该不至于吧。

    「──那个女孩呢？她也是KING的朋友吗？」

    「不知道。我来这里才第一次遇见她。」

    「是吗？」

    因为年纪看起来差不多大，我还以为他们两个互相认识。

    我仔细打量了另一个小女孩。

    她同样坐在地上翻阅图鉴。

    附带一提，她翻阅的图鉴叫作『海洋生物』。

    「你在说我？」

    小女孩迟了好几拍才意识到我在看她，而且话题的矛头正指向自己。

    看来她是个挺我行我素的女孩。

    「我～正在～写小说。」

    「小说？」

    「没错。我写的是奇幻小说这样～」

    小女孩讲话习惯拖着长长的尾音。

    「这样？」

    「这样。」

    小女孩有气无力地回答道。

    这小女孩是怎么回事？有点怪怪的。

    「主人，她写的小说还挺有名的喔。对了，不然这样吧，主人。请她同意让她的作品在我们店上架好了。」

    笨蛋精灵十指相扣，说得仿佛这是什么天大的好事一样。

    「开什么玩笑。」

    「唔呼呼呼呼～签名本必须买断不能退货～……可以接受吗这样？」

    「当然不可以。」

    话说回来，她口中的奇幻小说是什么？

    这里不就是奇幻世界吗？

    奇幻世界的奇幻小说到底会是什么东西啊？

    「我现在正在创作的小说～有怪物会登场～这本图鉴～刚好可以拿来当作设计的参考～」

    自称奇幻小说家慢条斯理地如此说道。

    「海洋生物可以当作参考？」

    「这种～不可思议的生物～实在太惊人了。」

    「哪里惊人？」

    海洋生物图鉴可不是怪物图鉴。

    那只是一本非常普通的图鉴。上面刊登的，不过就是鱼、虾子、螃蟹、贝类、海蛞蝓、海葵、海星等，诸如此类的生物。

    「这个名叫『螃蟹』～手就像剪刀的生物～长得大概有多大啊～？有几莫古～？」

    「我不知道什么是莫古啦。不过螃蟹就算长得再大……顶多也只有三十公分吧──差不多就像这样？」

    她看起来也不知道公分是什么概念，所以我用手比出了大小。

    「那我把它设定成跟房子一样大好了～」

    变大只了！

    「然后～用剪刀把冒险者～剪成两半～」

    变成凶暴的怪物了！

    「海葵感觉也很不错～灵感～源源不绝地～冒出来了～这只怪物只会融解女冒险者的衣服～接下来呢～唔呼呼呼呼呼～」

    变成十八禁了！

    「你写的小说我看还是不适合放我们店里。我们这间店走的是老少咸宜的路线。」

    「是吗这样～太遗憾了这样～」

    ◇

    结果，那两个未来的学者和未来的小说家──

    都决定买下图鉴。

    每本图鉴的售价都是一枚银币。今天卖出了两本，所以有两枚银币入帐。

    谢谢惠顾～锵叮～

第三卷 第44话「大人吃的饭」

    一如既往的中午，一如既往的C商店店内。

    「我要开动了～」

    「我要开动了。」

    一如既往地，桌边响起了两个人的声音。

    但是饭前祈祷时，只听到一个人的声音。

    ……奇怪？

    还少了一个人的声音。

    「怎么了？艾娜。」

    我向艾娜开口攀谈。

    艾娜目不转睛地直视着眼前的罐头。

    「你不喜欢吃罐头吗？」

    平常她都是去大婶的食堂吃午餐，可是今天因为某些因素，她只好留在店里吃罐头将就一下了。

    艾娜摇了摇小巧的下巴。

    「不然……是因为怎样？」

    「我也想吃那个。」

    「嗯？」

    她指的是别的罐头。

    放在笨蛋精灵面前的罐头。

    不卖食品的家用品大卖场里，唯一贩售的罐头。

    标签上有一只小狗笑得很开心的罐头。

    笨蛋精灵啪嚓一声打开罐头，对准盘子倒放。

    只见圆筒状的固态物体「啵」的一声脱离罐子，掉在盘面上。

    笨蛋精灵用小孩子的握法握着汤匙，开始津津有味地吃了起来。

    她一边发出喔噗喔噗的声音，狼吞虎咽地吃着。

    「可是……那个是……」

    我迟疑了。

    很久以前，因为笨蛋精灵实在太蠢又太嚣张了，为了捉弄她，我就买了『专供某种动物食用』的罐头给她吃。

    试着喂她一次后，没想到她吃得好不开心。还记得那时候，笨蛋精灵说了句「喔噗！好浓厚的肉味喔！」之类的话，然后埋头猛吃。

    后来那种罐头就变成笨蛋精灵的主食。

    和秋刀鱼等其他罐头相比，即使一样的价格，这个罐头却明显比较大罐，份量也多出了好几倍。滋味清淡得恰到好处，整罐罐头满满都是肉，肉香四溢。就算要笨蛋精灵吃别的东西，如果少了这一味，她就会一整天无精打采，所以最近我只好一直喂她吃同样的罐头。

    「不过……那个是……不好啦。」

    后来我好奇地进行了调查。

    根据美津希大明神的说法，罐头里面并没有添加会危害人体的成分。就算把『专供那种动物食用』的罐头拿给人吃，也不会对身体产生不好的影响。

    虽然是给动物吃的，不过人类同样也是『动物』，仔细想想这也是理所当然的事情。

    听说某些宠物用品店店员还会自己『试吃』。人类觉得好吃的东西，宠物也会觉得好吃。宠物觉得好吃的东西，人类也会觉得好吃──似乎就是这么一回事。

    「不……果然还是……不太好吧。」

    我用模棱两可的语气如此说道。

    「为什么？想要怎么样就坦白说……这不是你告诉我的吗？」

    艾娜用坚定的声音和表情向我提出反驳。

    「唔。」

    我语塞了。

    我承认我承认。

    我确实说过这句话。

    因为艾娜她老是、老是唯唯诺诺地看人脸色，所以我常常耳提面命地告诉她──想要怎么样就坦白说，讨厌怎么样也要坦白说，小鬼就要像个小鬼一样厚脸皮一点。

    应该说，小孩子的本分，就是要厚颜无耻地耍任性才对。

    「我也想吃跟精灵小姐一样的罐头。」

    唔哇。她明确地说出来了。好一颗直球啊。

    「嗯？嗯？嗯嗯？什么什么？你想抢走我的肉吗？」

    笨蛋精灵从盘子抬起脸孔。

    如果只是嘴角沾到一点食物，或许还会让人觉得挺可爱的，可是这家伙是吃到整张嘴四周都脏兮兮的。

    这家伙。亏她长得那么漂亮，吃相却有够难看。我好像可以理解为什么她会被精灵部族赶出来了。

    「就算是艾娜，如果敢抢走我的肉──我也会咬你。」

    唔哇啊。说了。她清楚宣示了。

    一点也不像个大人。

    「没有人说要抢走你的。艾娜只是说想吃那种罐头──」

    「我不会给她的。」

    「所以说不是你正在吃的那个啦。你吃你的就对了。你这个人真的很难伺候耶。」

    得到我的再三保证后，精灵女孩总算放心继续埋头苦吃。

    真的好蠢。笨蛋精灵。

    店内一角有堆积如山的相同罐头。

    艾娜的视线一直停在那个地方。

    我满脑子都在想该怎么说明，才能劝她打消念头。

    「那个……简单来说，是给大人吃的。」

    「上面写ㄔㄥ@　ㄑㄩㄢˇ　ㄩㄥA，就是你说的那个意思吗？」

    唔。她知道怎么念吗！

    看样子，艾娜是真的很努力向笨蛋精灵学习文字。

    没想到她已经会念那么多我这个世界的文字了。

    「对、对啊对啊……所谓的『成犬』就是大人的意思。所以艾娜你──」

    「我已经是大人了啊？」

    唔哇啊啊。

    啊～没救了。

    不小心踩到她这个年纪的小女生的地雷了。

    虽然她的年纪才国小高年级左右，不过已经进入青春期了。

    这个年纪的小鬼，往往都觉得自己已经长大成人了。那种念头通常会持续到高中左右。等到过了那个时期，觉得自己不过是个『不成熟的小鬼』之后，才算是开始蜕变为大人。

    「说、说得也是……艾娜你已经是成熟的大人了呢～」

    我配合她的说法如此说道。

    艾娜转头望向我，目不斜视地看着。

    那道视线会直直地看进人的内心深处。

    那实在太过刺人，我忍不住别开了眼睛。

    我不敢面对艾娜，只能向坐在桌子对面的笨蛋精灵，投以求救的眼光。

    她狼吞虎咽地大口吃着。

    喔噗喔噗地好不开心。

    完全把我当成空气。

    整个把我当成隐形人。

    我在桌子底下偷偷踢了她的小腿骨一脚。

    见她一点反应也没有，我踢了又踢，一踢再踢。

    她还是一样对我视若无睹。

    这家伙在吃东西的时候完全旁若无人。

    「那个……是不是……让你困扰了？」

    「咦？」

    艾娜突然开口说道。

    「我是不是做错了？给你制造困扰了吗？」

    「不不不。没那回事。你完全没有制造什么困扰。」

    我挥手否认。

    硬要说的话，困扰的来源──来自于我的自作自受。

    而且要怪笨蛋精灵太蠢──

    总之艾娜一点责任也没有。

    「罐头。我不吃了。我真的没有意思……要增加你的困扰。」

    艾娜整个人垂头丧气的。

    啊～啊～啊～

    「藓艉簦这不是想吃就可以吃的，只有我才可以吃，肉香四溢的大餐～」

    笨蛋精灵洋洋得意地说道。

    我还以为她根本没在听我们讲话，原来听得一清二楚。

    她没有安慰就算了，还在那边火上加油。

    「好好喔……」

    艾娜含着手指。

    精灵像个混帐一样，炫耀似地大嚼特嚼。

    我后悔了。

    超级后悔的。

    果然说谎是不对的。

    如果我说出真相──

    如果把事实说出来的话，就不会这么痛苦了。

    我也犯不着搬出无法自圆其说又荒谬的理由，逼迫艾娜听话，害她无精打采了──

    停止说谎吧。

    我坚定地下定了决心。

    就当作是亡羊补牢──

    那天我开了许多肉类罐头。

    喂艾娜吃得饱饱的。

第三卷 第45话「关于信赖」

    一如既往的下午，一如既往的C商店店内。

    「那个……请喝茶。」

    艾娜动作轻盈地把茶端给客人。

    「好的，谢谢。」

    被帅哥投以爽朗笑容，怕生的艾娜立刻躲了起来。

    她从笨蛋精灵的屁股后面，露出半张脸偷看这里。

    哇哈哈哈哈，好可爱～好可爱～

    「你会在这里停留一段时间吗？」

    我向商人先生问道。

    这个人在世界各地行商。

    他是我刚来到这个世界时，第二个对我表示亲切的人。

    那个时候我一包盐才卖一枚金币，就是他好心提醒我售价太便宜的。

    他云游四海，说起话来特别有份量。

    每次他来店里，我都会泡茶招待，听他分享各式各样的新鲜事。

    「已经累积了不少货，应该再不久就要出发了。」

    商人先生带着一头野兽一起四处行商。只要那头野兽背上载满了货物，他就会前往下一个城市。

    「这次你打算往哪里去？」

    「这次要去前面。」

    这个世界不说什么东边或西边，而是习惯说「前面」或「后面」。

    虽然总觉得哪里怪怪的，不过我放弃深入追究，决定入境随俗就好。

    如果对方是笨蛋精灵，我恐怕会心存怀疑，不过见多识广的商人都使用这种说法了，看来应该不会有错。

    附带一提，现在我还没听过相当于「北边」和「南边」的说法。

    「你这里有什么好货吗？」

    「嗯……」

    我在胸前盘起双臂沉思。我已经提供了大量盐和绿茶的茶叶的货源给他。

    方糖、超商塑胶袋和气泡纸则因为不同的理由，没能获得商人先生的青睐。

    我们店的热门商品还有哪些来着……？

    行商的商人先生所怀抱的问题，跟我们C商店所怀抱的问题，大致上是雷同的。

    重量、体积、喜爱程度──这些都是挑选商品的基准。即使是热销的商品，如果太重或太占空间，就没办法大量搬运。

    根据商品受到客人喜爱的程度，来筹算商品的价值和数量。

    这个商人先生跟我是同道中人。如何透过一回的交易来增加客人的笑容──他满脑子想的都是这些问题。

    「还有什么值得向您推荐的商品呢……如果除了我以外，还有人能帮忙带货，我就能增加商品的种类了。」

    「艾娜你听。主人居然会说敬语耶。敬～语。」

    「嗯。变得好像陌生人喔。」

    我向两个失礼的店员露出了龇牙咧嘴的表情。

    两人唉唉叫着，吵吵闹闹了好一会儿。

    笨蛋精灵，真的蠢死了。

    艾娜，真的好可爱～好可爱～

    「对了，我有一个问题想请教您。」

    「什么事？不管什么问题我都很乐意回答。」

    我决定向他询问一个突然浮现在脑子里的问题。

    我想这个人应该可以为我解惑。

    「该怎么说呢？其实有点难以说明……」

    我娓娓道来。商人先生很有耐性地听我说话。

    「我刚来到这里的时候，大家都对我非常亲切，大婶她甚至还免费请我吃饭。您也在我不知如何是好的时候，提供了各方面的指导。」

    「主人你也有请我吃饭喔～」

    「我也有……拿到很多糖糖喔……？」

    商人先生先是向两人投以微笑，接着转头面向我。

    「这不是很好吗？这份亲切也像这样传播开来了。」

    「不……该怎么说呢？这就要谈到我以前待的那个世界了，那里的人都不会这么亲切……感觉要更为冷漠一点。一堆家伙都只想着独善其身……」

    「原来如此。你的世界的人都是那样相处的吗？」

    「大家都这么亲切的话──不怕被骗吗？」

    「你在担心吗？」

    商人先生定睛注视着我的眼睛。

    「假如我欺骗您的话呢？」

    「可是你并没有骗我不是吗？当初袋子里装的全都是真的盐。这次应该也都是真的吧？」

    这次商人先生跟我买了好几十公斤重的袋装盐巴。相对的，他给了我一大袋沙金。

    双方都没有检查袋子里的东西，证明对彼此抱有很深的信赖。

    「那当然……我只是想打个比方啦。」

    「如果你有意思要骗我的话，我应该会受骗上当吧。」

    「看吧。」

    我说道。

    「是啊……但就那么一次吧。」

    商人先生补充道。

    「一次……吗？」

    「没错。我会上当一次。可是不会上当第二次。」

    「意思是……？」

    「即使是这边的世界，难免也有少数的骗子。我走访世界各地认识了形形色色的人，也实际碰过好几次那种人。」

    「每次碰到骗子都会上当吗？」

    我忍不住如此问道。

    「没错。就那么一次。」

    商人先生又如此说道。『就那么一次』的说法让我感到非常在意。

    「呃……请问那是什么意思……？」

    「那个叫什么来着啊？」

    商人先生把话题抛给了笨蛋精灵。

    「在我们精灵的部族，那个叫四行原则。」

    笨蛋精灵一边打开点心的包装袋并倒在盘子上，一边如此回答道。

    附带一提，艾娜负责泡绿茶。她正在和卡式瓦斯炉大眼瞪小眼，耐心等热水煮沸。

    「啊啊。就是那个就是那个。我不是专攻学问的，谢谢提醒──所以说，这里的人只是遵守那个四行原则而已。」

    「ㄙA　ㄏㄤ@　ㄩㄢ@　ㄗㄜ@……吗？」

    「没错。短短四行就能交代完毕的简单规则。每个人都能做得到。我实在不能理解为什么有人无法遵守。」

    「呃，呃……」

    我头痛了。

    他好像提到了什么非常重要的事情，可是我听得一头雾水。

    「请、请问……那是什么……？」

    「你已经在实践了啊。应该不需要特别知道吧？」

    「不不不，不知道的话也太糟了。我会害怕，请您趁这个机会告诉我吧，拜托了。」

    我低头讨教。

    「主人，我教你好了？」

    「不要吵，给我闭嘴。」

    「来。请吃点心。」

    「要招待客人是不会端出比较高级的喔。」

    这家伙什么东西不挑，偏偏挑了花林糖和仙贝。你是老太婆吗！

    译注：花林糖是一种油炸的长条饼干，为日本的传统零食。

    「我……我帮您……再、再倒一杯……茶……」

    「啊啊，艾娜好乖喔，谢谢。」

    「谢谢。」

    艾娜又一溜烟地逃走了。

    唔哈哈哈哈，果然好可爱～好可爱～

    「──所以，那个四行原则到底是什么呢？」

    「呃……我不是专攻学问的，由我来说明或许有点奇怪……」

    商人先生边说边找书写用具。

    我递出了笔记纸和原子笔。商人先生拿起原子笔研究了一会儿后，终于看懂要怎么使用，便在纸上写下文字。

    「就类似这样的感觉吧？」

    理所当然地，我看不懂商人先生写的字。

    那张纸交到了笨蛋精灵的手中，由她用日文重新写在另一张纸上。

    于是──

    我拿到的纸张上头──

    1&#8231;要亲切对待第一次见面的对象。

    2&#8231;要亲切对待曾亲切待你的人。

    3&#8231;要以牙还牙对付曾经背叛你的人。

    4&#8231;回到第一项重复。

    ──如同上述内容一样。

    写着这样的原则。

    「只要遵循这套原则行动，就算第一次上当了，也不会上当第二次。」

    原来如此。

    照这方式的话至少不会一直被骗。只要背叛过他人一次，之后就无法再获得信任了吗？

    「如果违反四行原则，一开始就对人疑神疑鬼，或者一开始就想骗人上当，从长远的角度来看，这样的行动对自身其实是弊大于利，这在经验上已经获得证实了。」

    「已经获得证实了吗……？」

    「没错。你也看到了。像我们这种策略性好人不就占了绝大多数吗？」

    商人先生张开双臂如此说道。

    我看了笨蛋精灵。看了艾娜。

    接着转头望向大婶的食堂，虽然被商店的墙壁挡住无法看见就是了。

    「……原来如此。」

    停顿了好一会儿后，我喃喃自语点点头。

    这个世界的人并非是单纯的好人。

    我也不知道该说他们是信念型态上的好人……还是有所觉悟的好人……

    正因为他们觉得被陌生人骗一次也无所谓，所以才能露出那么豁达的爽朗笑容。

    我从以前就很喜欢这个世界。

    也觉得这个世界的生活真的很美好。

    另一方面，也因为这里的人真的都太善良了，所以有时候我不禁会有点为他们担心。

    这世界的人生性都这么良善，如果有任何坏人出现，我担心他们会不会一直被坏人欺骗、一直遭到坏人利用……

    结果那只是我的杞人之忧。

    我彻底地放心了。

    而且我更喜欢这个世界了。

    松了一口气后，我咬了一口花林糖，啪哩啪哩作响地用新的臼齿嚼碎仙贝──

    忽然，我想到了一件事情。

    「咦？……等等。这么说来……如果我一开始欺骗了您或大婶的话，现在不就……？」

    「当然，根据四行原则，我不可能会再相信你了。」

    商人先生如此说道。

    他的脸上依旧挂着英俊的笑容。

    我不禁不寒而栗。

    如果我当初骗了他的话，后来会发生什么事已不言而喻。

    这个世界的善人规则……好可怕……

第三卷 第46话「淋浴无双」

    一如既往的午后，一如既往的C商店店内。

    「那是什么～那是什么～是可以吃的东西吗～？」

    当我忙着拆开从日本带来的商品包装，准备拿出来使用时，一个声音从后脑勺上面飘降。

    「嗯。」

    我递出了商品的包装塑胶袋。

    笨蛋精灵拿走塑胶袋后──直接塞进了嘴巴。

    「一点都不好吃～……」

    不愧是笨蛋精灵。又在犯蠢了。

    本以为她是单纯耍笨，不过这家伙好像是认真的。看样子她真的以为塑胶袋可以吃。

    艾娜看见了我们的互动。她正在轻声嘻笑。

    「──对、对不起。」

    和艾娜对上视线后，她立刻赔不是，头垂得低低的。

    这个瘦巴巴的小不点，习惯动不动就先向人道歉耶。

    我向艾娜招手。

    艾娜走到旁边后，我向她说明这个商品的用途。

    「这个叫储水槽。」

    我如此说明道。

    这是白色半透明的塑胶制储水槽，去家用品大卖场可以看到一大堆这种东西。

    我买的是大尺寸，容量约二十公升。

    把水装满后，即使是我搬起来也很吃力。

    换作是瘦巴巴的艾娜的话，可能连抬都抬不起来吧。笨蛋精灵则是出乎意料的怪力女，说不定她可以搬得动。

    「知道了，这不是吃的东西对吧？」

    「唔，不是吃的东西喔。」

    我和艾娜互相点点头，然后偷偷瞥了笨蛋精灵一眼。

    「人家以为可以吃嘛～因为是主人拿给我的啊～」

    说的好像我只会拿食物喂你这家伙一样──虽然差不多就是这样没错。

    不管笨蛋精灵了，我继续向艾娜说明。

    「然后呢，这边这个是──」

    「携带式帮浦……吗？」

    「噢噢，你知道怎么念吗？好聪明、好聪明。」

    我摸了摸艾娜的头。

    我知道日文的平假名和片假名都难不倒她，没想到现在连英语她也能朗朗上口了。

    「是我教她的喔～我比她更聪明唷～」

    笨蛋精灵不知道在碎碎念什么。当作没听见吧。

    「这叫『莲蓬头』，是装在浴室里的东西。」

    「浴室……吗？桶子的那个？」

    「不。那勉强也算是浴室啦，不过这也是浴室。」

    以这边的世界的认知来说，油罐就是浴室。

    因为除了油罐以外，他们就没有其他洗澡的地方了，所以就把浴室跟油罐画上等号。

    前阵子这附近开了一间泡澡屋。就在商店的后面。那里摆了好几个类似油罐的铁制圆桶。

    我们C商店的人也常常光顾那间泡澡屋，不过……

    泡澡屋实在太受欢迎了，我们每天都去占三个位置也怪不好意思的，所以后来我们改成三天才去泡一次，问题是──

    嗅嗅──

    我试着闻了一下身旁艾娜头顶发旋的位置。

    嗯。不洗不行了。

    「好痛痛痛痛痛。喂。会痛啦。」

    侧腹突然被用力捏了一下，我痛得唉唉叫。

    只有皮被捏起来真的很痛，就算她是没什么力气的小孩也一样。

    「谁叫你要做奇怪的事情。」

    「主人。主人。也帮我检查嘛。检查、检查、CHECK　PLEASE～&#9825;」

    「看啦笨蛋精灵在强迫我做奇怪的事情耶。」

    我们三个都笑了。

    「──所以，这道具就是用来解决那个问题的。」

    我拆开了整个包装，把那东西拿出来给艾娜看。

    这是可以装在储水槽上的莲蓬头。

    除了每间浴室都能看到的莲蓬头以外，上面还连着水管。差别在于这条水管并没有跟墙壁连在一起，上头加装可以转接到储水槽上的转接头。

    我打开储水槽的盖子。

    接着把莲蓬头的本体──『携带式帮浦』牢牢地装在储水槽的旋口上。

    然后我噗咻噗咻地按了好几次手压式的帮浦。

    虽然市面上也有卖电池驱动的电动式户外淋浴设施，问题是……

    这边的世界买不到电池，如果把需要用电的东西输入到这里来，可以想见最后我一定会一天到晚忙着进货电池。

    所以我一直尽量避免输入需要用电的东西。

    「──嗯。差不多这样就可以了吧。」

    我充分地按压帮浦，把气灌得满满的。

    接着拿起和水管连在一起的莲蓬头，打开开关后──

    「呀！」

    从莲蓬头流出来的水喷到了艾娜的手上。

    艾娜发出充满女孩子气的尖叫，吓了一大跳。

    她被吓到一屁股坐在地上的样子实在很好笑，所以我又继续向她喷水。

    艾娜的手整个被淋湿了。

    「唔哈哈哈哈……好痛好痛好痛好痛──对不起。」

    侧腹又被捏了一把。

    这次她捏得非常大力，留下痕迹也不奇怪。

    「要试用看看吗？」

    我把莲蓬头递给艾娜。

    艾娜负责当拿莲蓬头玩耍的人。

    我则是水压变低时，负责努力按压帮浦的人。

    艾娜拿着哗啦啦地喷水的莲蓬头到处乱喷。

    「那个，很抱歉在两位玩得正开心的时候打扰了，私以为此物比较适合拿去外面玩喔？」

    「唔喔。」

    「啊哇哇。」

    商店的地板都湿答答的。淹水了。

    经笨蛋精灵这么一说，我们两个像是被赶出去一样移动到了店外。

    然后我们一直玩水玩到储水槽空空如也为止。

    「没有水了。」

    艾娜拿着喷不出水来的莲蓬头喃喃说道。

    「啊啊。对了对了。我都忘了。」

    我想起了被我抛到脑后的事情。

    现在只是在测试而已。不是为了玩水，也不是为了取悦艾娜──

    「其实我打算拿这个装热水，不是冷水。」

    我如此说道。

    热水的话用锅子或者水壶都可以煮。首先煮好几公升的沸腾热水，接着再加入冷水，混合出约二十公升左右的适温热水后，刚好可以装满一个储水槽。

    「哦～热水……吗？」

    「没错没错。这样的话，不用去泡澡屋也能每天洗澡了。」

    「每天……」

    艾娜像在保护头顶一样──突然把双手叠在头上。

    刚才我有嗅了一下她的发旋。看来她还在记恨那件事情。她用带着谴责的视线注视着我。

    「要煮热水吗？」

    笨蛋精灵问我。

    「要、要吗？」

    我向艾娜问道。

    看艾娜点头答应后，我松了一口气。

    还以为又要被她捏了。

    ◇

    水煮沸了。

    热水沸腾后会发出哔声的复古水壶，是我们C商店的热销商品。

    和冷水一起倒入储水槽后，跟我想的一样，变成适温的热水了。

    「来吧。准备好了喔。」

    我说道。

    艾娜的脸先是绽放出光芒──随即又笼罩一层阴霾。

    「啊……呃。可是，要在哪里洗？」

    艾娜东张西望。

    我之前学习到了一件事。

    不知道为什么，这个世界的住人可以若无其事地脱光在马路上盆浴。

    搞得好像这个世界并没有『性别』之分一样。

    话说……也没错啦……假如全世界的人都是男生的话，就算全裸在路上走来走去，大概也没有人会在意吧……

    可是这个世界的人明明有男有女，为什么大家还能放得那么开啊？

    笨蛋精灵光溜溜地盆浴的时候，觉得大惊小怪的也只有我而已。「反正现在不是发情期啊安啦。」她大大方方地露出裸体如是说。简直莫名其妙。

    商店后面的泡澡屋也一样，就算油罐就大剌剌地摆在野外，大家还是不分男女，若无其事地照洗不误。

    然后在光天化日下，和隔壁泡澡的顾客悠悠哉哉地闲话家常。

    总之，这边的世界对在户外洗澡这件事，就是抱持这样的态度──

    所以我也以轻松的口气向艾娜说道。

    「那边不就好了吗？你就去那边把衣服脱光光冲澡吧。」

    所谓的『那边』指的是店门口前的马路。

    快去快去，我挥了挥手上的莲蓬头，准备把它递给艾娜──

    啪！

    结果挨打了。

    她赏了我一巴掌。

    「痛死了～」

    我蹲在地上着脸颊。

    艾娜气呼呼似地跑走了。

    「主人。主人。」

    「咦咦……为什么……？」

    「G，听我说啦主人。」

    「咦咦？到底为什么？」

    我的头上冒出了好几个问号。

    我不断反省。

    「我也想淋浴。」

    「唔哇。她生气了？为什么生气？」

    「主人？你有在听吗？主人？」

    「我哪里做错了吗……？」

    「那我要先洗了喔？」

    笨蛋精灵俐落地脱掉身上的衣物。

    三两下就脱光光的她，在店门口前的『那边』开始用温水冲澡。

    看吧。果然、没错吧。

    我、根本、没有做错啊。

    「啊。主人。麻烦帮我拿一块香皂。香皂。」

    我开了一箱本商店十分热销的香皂──然后随手向后抛给笨蛋精灵。

    看。人家还不是脱光光在马路上洗澡。

    除了我以外，根本没有人会投以异样的眼光啊。

    怪怪的艾娜。怪怪的艾娜。怪怪的～艾娜～

    ◇

    后来……

    多亏笨蛋精灵牺牲色相『打广告』，「淋浴设备」大畅销，晋升为C商店的热门商品之一。

    我用窗帘帮爱生气的艾娜，打造了一个隐密的淋浴空间。

第三卷 第47话「存在壶里的钱」

    一如既往的下午，一如既往的C商店店内。

    「存了不少钱耶～」

    「真的耶。好像是耶。」

    笨蛋精灵说道，我点头随口附和。

    柜台旁边的角落摆了一个很大的壶。

    那个壶专门放商品售出后入帐的钱。

    这个世界似乎不存在『纸币』这种东西。

    所以全部都是使用货币。COIN。分为铜币、银币和金币。

    对了，好像还有锡币。

    之前有个小鬼拿了十二枚锡币，买了售价铜币一枚的零食，那十二枚锡币应该有好好收在哪里吧？

    「钱。好多喔……」

    艾娜打开盖子一瞧，发出了赞叹的声音。

    每日营业额要等计算过后才会放进壶里面。由我和笨蛋精灵负责计算。

    原来如此。艾娜之前都不晓得吗？

    她是因为不知道有那么多钱放在那里才吓一跳，还是单纯对庞大的金额感到吃惊呢？

    我记得存放在壶里面的钱，已经累积了相当大笔的金额。

    货币已经装了超过半个大壶。

    一开始我只是想把收到的钱存放在固定的地方，所以就往壶里面丢了十枚、二十枚的货币……

    每天持之以恒地存下来，不知不觉就变这么多了。

    真是吓人。聚沙也能成塔。

    「主人，你存这么多钱想拿来做什么？」

    「啊啊，这些钱喔。我在等小偷先生上门把它们偷走啊。」

    连我自己都觉得这么回答实在太潮了。我还真是自我感觉良好啊。

    ──我一脸得意，期待着两人的反应。

    结果笨蛋精灵和艾娜都一脸茫然。

    「小偷先生……那是什么？」

    「什么是小偷？」

    啊啊。连小偷是什么也不知道吗？

    一大笔钱连锁都没锁就随便乱摆，可是却都不会不见。

    过去店里从来没发生过客人顺手牵羊的案件，即使没人顾店，上门光顾的客人也会自行留下字条和费用，从上述种种迹象来看，我隐隐约约就察觉了……

    这个世界大概不存在所谓的小偷。

    即使老板丢下店面不管，以无人贩售的模式来经营商店，客人上门后带走多少东西，就会自动留下多少钱──这里就是这样的世界。

    「所谓的小偷先生，指的就是擅自拿走别人的东西的人。」

    「可是……被偷的人不是会很困扰吗？」

    笨蛋精灵把手指头放在丰润的嘴唇上，脖子微微向上抬，摆出思考的姿势。

    艾娜也有样学样地把手指放在薄唇上，试着抬头看天花板的同一块地方。

    艾娜好可爱。

    笨蛋精灵那副自以为「我很可爱对吧」的模样教人看了就不爽。实在有够蠢。只有外表是美少女，真的很糟糕。

    「当然会很困扰啊。」

    「那么当小偷是不行的吧～」

    「啊啊，是啊。不行。」

    「看吧，果然没错，那是不行的～」

    讨论结束了。

    我依稀可以了解这世界没有小偷和诈欺师的理由了。

    如果每个人都是好人，大家自然会想说「这样不行喔～」、「就是说啊～」，根本没什么好讨论的。

    「话说回来，这些钱该怎么办啊？」

    我切换了话题。

    壶里的钱已经装了超过一半了。感觉再过不久就会满出来。

    C商店贩卖的都是来自现代世界的商品。在现代世界只能使用「日币」。

    我平常都是带沙金去固定的当铺换成日币。金子的收购价格高得惊人，所以我只要带装满一个皮革袋子的沙金，就能在现代世界换到高达两三百万日币的巨款。

    一个皮革袋子的沙金，价值大概跟十几枚金币差不多。

    如果只是为了进货，我也用不到那么多日币。

    而这边的货币则是根本没有地方可以花──所以我才会愈存愈多。

    「要开银行吗？还是干脆开换汇所好了。」

    我说道。

    话说出口后──我偷偷观察了笨蛋精灵和艾娜的表情──

    「……？」

    「？？？」

    啊啊，果然。我就知道。

    「搞什么啊。这里连银行也没有吗？」

    「银行是什么？」

    「银行就是可以借钱给人，或者帮人保管金钱的地方。」

    「借钱？保管？」

    「因为家里放太多钱的话，会有很多不方便啊。」

    「为什么？」

    「所以说，会被偷……对喔。这里的话不怕会被偷。」

    嗯～我抱胸思忖。

    这样啊。没有小偷先生吗？

    所以不用怕会被人偷走了。可以一直存在商店里也没关系。

    「对了，除了保管以外。缺钱的时候，银行还可以借给我们。」

    「为什么？」

    「什么为什么？缺钱不是会很困扰吗？如果有地方可以借钱，对双方都有好处啊？」

    「为什么银行愿意借钱给人？」

    「因为这就是银行赚钱的方法啊。」

    「为什么借钱给人可以赚钱？利益怎么来的？」

    「当然是跟人收利息啊。」

    虽然我本身没跟银行借过钱……不过我知道银行的本业就是贷款给人。银行这种行业就是透过这样的方式获取利益的。

    啊。如果银行的存款余额变成负数，这样算是欠银行钱吗？这样的话，我也有过几次跟银行借钱的经验吧。看到余额变成负的，吓都快吓死了。那时还真不想解除定存哪。

    总而言之……

    银行虽然会借钱给你，可是会跟你收利息。

    一年会跟你收好几％的利息。不对。应该是好几十％吗？

    「收利息是禁止事项喔。店主。」

    旁边传来了声音。

    我一听就知道那声音是谁了。

    「怎么？KING。你又来讨糖果吗？」

    「唔。另一个世界的糖果实在太美味了。」

    KING时时刻刻都在舔糖果。

    最近他爱上了名叫棒棒糖的糖果──现代日本制造的。就是大小刚好可以放进嘴巴里，然后插着一根棒子的球状糖果。

    就像我在大婶的食堂成为「永久免费吃饭」的客人一样，KING也在我的商店成为了「永久免费吃糖糖」的客人。以前他曾拿出一枚白金币付帐，还豪气万千地说「不用找我钱了」。因为他坚持不肯收钱，所以我只好献出「糖糖永久免费权」作为替代方案，双方这才达成共识。

    不过这项特权不是只有KING才享受得到，所有小孩子都能「永久免费吃糖糖」。

    「你说什么？禁止跟人收利息？」

    「不是禁止，是禁止事项──不过在实务上是一样意思就是了。」

    「是说，KING你知道什么是利息？……还有银行？」

    笨蛋精灵正在准备桌椅。

    艾娜则是准备茶水。

    负责的工作划分得很清楚。

    「因为有很多来自不同世界的宾人啊。曾经有个来访者就是来自有银行的文明。」

    KING跳上笨蛋精灵搬来的椅子上坐好后说道。

    虽然讲起话来一副不可一世的模样，举止还是很像小毛头。看起来就跟艾娜差不多，甚至更小。

    「当那个人打算在这里开办银行和换汇所的时候，我们『KING』亲自登门拜访，说服他打消了念头。」

    「为什么？」

    我忍不住好奇问。虽然那个口吻听起来好像除了他以外，还有其他『KING』……不过，这问题我暂且摆到一旁。先问了禁止开办银行的原因。

    「所谓的利息，就是什么事情也不用做，也能钱滚钱对吧？」

    「是没错。」

    「这种事情不合道理。」

    「会吗？」

    「你不觉得奇怪吗？应该是要付出相对的劳力来换取金钱吧？借钱给别人然后以收利息的方式赚钱──这种人到底付出了什么劳力？」

    「嗯……」

    我陷入沉思。

    这是我生平第一次思考这种问题。

    「什么劳力也没付出。单纯就只是有钱而已。」

    「就是那样，有钱人只不过是因为有钱，就可以变得更有钱。未来只会造成无尽的通货膨胀，变成破坏经济的万恶根源。」

    「是这样吗？」

    「其实我们『KING』也只是现学现卖而已。是起源的魔法使制定这套规则的。我们只是照着遵守罢了。实际上社会也运转得很顺利，既然如此，就没有打破成规的必要吧。」

    「起源的魔法使是什么？」

    「那个魔法使喔，主人。」

    精灵女孩一边把点心摆到我面前，一边说道。

    「起源的魔法使是在很～久很～久以前……向大地施展了伟大魔法的人喔～」

    「施展了什么样的魔法啊？」

    「消除争端的魔法。」

    「怎么消除？」

    「主人。你知道发生争端的最大原因是什么吗？」

    「不知道。」

    我坦白承认。

    是说可不可以不要像电视节目一样吊人胃口？快点回答好吗？

    要是敢说什么「答案等广告之后再揭晓」我可是会生气的喔？不要逼我转台喔？

    「会发生争端，是因为无法理解对方呀。所以起源的魔法使才会赌上性命，向大地施展了唯一一个魔法。」

    「哦～」

    所以说那到底是什么样的魔法？

    「多亏了那个魔法，我和主人才能像这样对话……只要站在这块大地上的话。」

    「那是让人可以相互沟通的魔法。不必透过言语就能直接传达意思，实在是太伟大的魔法了。」

    「我现在说的是精灵语，艾娜说的应该是平原语吧。KING就是说国王语。那主人你说什么语言呢？」

    「我？我当然是说日语啊……咦？为什么我们听得懂彼此说什么？」

    我搞迷糊了。

    根据笨蛋精灵的说法，在场的每个人使用的都是不一样的语言啊……？这有可能吗？

    为什么这样可以沟通？

    「这就是魔法的效果。除了嘴巴说的语言外，有时候还可以听见别人心里在想什么呢──所以很难说谎啦～」

    哦～噢～哇～

    感觉实在太令人难以置信了──

    因为我们现在就很正常地在对话啊。就算告诉我他们讲的其实不是日语，可是听在我的耳里就是日语啊……

    ──如此心想的我忽然发现，我们只能用『口头对话的语言』沟通而已。

    这么说来，我们完全无法靠『书写的语言』──也就是文字来沟通。

    这里也只有笨蛋精灵和艾娜两人，有努力学习我的母语日文而已。

    原来如此。说不定是真的。

    毕竟这里是奇幻世界。

    会有这种事情也不奇怪。

    就姑且相信真的有这么一回事吧。

    「附带一提，银行业本身并没有被禁止──前提是不可以收利息。换汇也是一样，只要不收手续费，就可以自由开办。」

    「哦～」

    「如果是不收利息的银行，KING早就已经在经营了。」

    「唔。」

    KING点点头。

    「什么？原来你开银行？」

    「因为保管、分配金钱、让经济持续流动，是KING的工作之一。」

    「大家如果有多的钱，都会拿去寄放在KING那里喔。我也不知道该说是寄放，还是送交给他。」

    「余会把从大家手中收到的钱，使用在余认为有必要的事业上。好比说拿去铺设石板，或者在街区建设下水道，或者建设并运作研究所──总之用途很多啦。」

    「哦～在我的世界都是以『税金』的名义在做那种事呢～」

    「呼……店主。『税金』也是禁止事项喔。」

    KING笑了一声后，露出得意的表情说道。

    「店主。如果你现在用不到那些钱的话……寄放在余这里好了？」

    「嗯～」

    我想了一下。

    的确……如果目前完全没有计划该如何使用这笔钱，看是要寄放或送交给KING，让他拿去有效利用，也比放着生灰尘好？

    不过，嗯……该怎么办才好呢？

    「暂时还是不要好了。」

    我如此说道。

    「这样子啊。」

    KING只是点点头。

    「在钱装满整个壶以前，我先想想有什么用途好了。如果想不到，我再拿去给你。」

    「这样子啊。」

    KING又点了点头。

    这回他脸上露出了灿烂的笑容。

第三卷 第48话「辛香料无双」

    「喂，有没有什么可以无双的哏啊？」

    老地方的大众餐厅。老地方的位子。

    我向坐在我对面的女高中生如此询问道。

    「什么？」

    美津希呆住了。

    她的嘴唇上叼着吸管。

    那个嘴唇，好像有涂什么东西。不过应该不是口红之类的。

    明明只是来大众餐厅核对帐簿做经理的工作，不知道为什么，这名女高中生还是把自己打扮得漂漂亮亮的。

    虽然她在家里的时候，通常都穿得非常居家。

    记得早春去她们家的店（当铺）时，我还看到她穿运动服，头发绑成两束，最外面还披着一件棉袄的模样。

    「无双──吗？」

    「啊啊。呃。简单地说，我想知道有没什么东西拿去异世界后，可以疯狂热卖的。」

    美津希对异世界的事有一定程度的认知。

    我们曾经为了寻找通往「另一个世界」的入口，手牵手在外头游荡一整天。

    虽然最后我没能成功带美津希前往异世界就是了……

    或许是因为那时我的心思，全都放在和女高中生牵手走路这件事情上吧。也有可能必须要在我单独行动的时候才能进出。

    虽然没能成功带美津希前往异世界，不过她还是愿意相信我。

    她相信「异世界」是存在的。也相信我是在「异世界」做生意。

    ──我会找她商量这问题，就是建立在这样的信任基础上。

    最近我实在是没哏了。

    即使在超市或家用品大卖场的货架间从头逛到尾，看到的商品不是之前就尝试贩售过，要不然就是异世界也早就买得到，或者根本没什么必要性的东西──

    其实市面上有很多固定热卖的商品，就挑那些东西过去卖也未尝不可……

    本来就不抱太大希望的商品，即使最后真的滞销，对我来说也没什么关系就是了，可是……

    「异世界文化水准跟我们的好像差异很大？」

    「啊啊，嗯。那里没有手机，也没有电。不过他们有魔法。根本不需要牙医。」

    「所以也不是完全没有文化水准可言对吧？甚至有些部分是他们水准比较高呢。哦～哦～还好我之前有认真读历史和地理。」

    「有关系吗？」

    「关系可大的呢。啊，宾人先生。你不会是不喜欢念书吧？」

    我没有回答。无可奉告。

    「嗯……这样的话……我想想。」

    美津希把手指放在嘴唇前面沉思。

    快想。快想。快想。

    拜托你了。美津希大明神！

    她的姜汁汽水喝光了。

    我跑去用自助饮料机帮她续杯，回到座位在美津希对面坐下后，她开口了。

    「对了……如果是我的话，我会带SE──」

    「SE？」

    「不！还是算了！忘了我说的吧！」

    「告诉我啦。」

    「绝对不行！我再帮你想其他的！」

    「唔。」

    美津希拿出压倒性魄力迫使我闭嘴。

    只要能让异世界的住民开心，不管什么东西我都愿意带过去就是了……

    那个名字是「SE」开头的东西到底是什么？SE、SE、SE……正露丸？

    译注：正露丸的日文罗马拼音是SEIROGAN。

    「话说回来，那个世界有汽车或电车吗？」

    「没有耶。可是有手推车和马车……那个好像也不叫马车。总之有一种很像马车，不过是靠奇怪的动物拉着跑的交通工具。」

    「原来如此。感觉那个世界的物流不怎么盛行呢。」

    「或许吧。」

    我心想下次若碰到商人先生，一定要跟他好好请教一番。

    「对了。我问问看小紫。」

    「小紫？」

    「啊。她是我朋友啦──一个很喜欢看小说的女生。」

    「哦～」

    「我马上就问。」

    美津希拿出了智慧手机。

    我从上面偷看她和朋友聊天的画面。

    「胡椒？啊啊胡椒盐吗？对耶，我在那边没看过这种东西。」

    我喃喃自语道。

    美津希收好手机，抬头望向我。

    是说……

    我爱你？

    算了不管那个。

    「小紫推荐胡椒。」

    「说的也是。我带过去看看好了。」

    「辛香料的话，除了胡椒以外，还有其他许多选择吧？」

    「例如？」

    「像这个姜汁汽水，其实也是辛香料。这间餐厅使用的品牌是WILKINSON，所以喝起来味道很呛辣。很好喝喔。」

    「WILKINSON？」

    「要不要喝一口看看？」

    在美津希的推荐下，我用吸管喝了一口。我已经不是那种会因为间接接吻就大惊小怪的小伙子了。

    「──好辣！」

    我吓了一跳。

    我以为这只是一般的姜汁汽水──结果辣得要命。

    「英语ginger是生姜的意思。生姜的味道本来就很呛辣了。」

    「哦～噢～哇～辛香料都很呛辣？」

    「味道呛辣的东西大部分都是辛香料没错。好比说咖哩粉之类的。」

    「那个也叫辛香料吗？不是咖哩？」

    「调味料都是辛香料的一种。也有不会辣的调味料。例如肉桂之类的。」

    「嘿～」

    ◇

    根据美津希大明神的开释，我造访了超市的辛香料贩售区。

    在咖哩粉的附近，陈设有大量名叫「辛香料」的物体。

    这些小小的瓶子几乎占据了整间超市的一个角落。就标签看起来，似乎每一种都不一样。

    好几十种……？不对，说不定有好几百种……？

    我感到一阵头晕目眩。

    有这么多选择，我怎么知道哪个辛香料拿去另一边才会大卖特卖啊……

    早知道就把美津希大明神也一起带来超市的。

    不应该在大众餐厅前和她说掰掰的。

    我推来了一部大型的购物车，专挑我自己认得的辛香料放进车篮里。

    ◇

    「今天的晚餐我想做一点不一样的尝试。」

    「什么东西？什么东西？那是可以吃的吗？」

    笨蛋精灵马上就咬饵了。

    不过那的确是吃的东西就是了。

    食欲使她受到气味的诱惑……看来我的选择没错。

    「我想测试新商品。从那边带了很多东西过来。」

    我把从现代世界带来的东西一字排开。

    首先是常见的胡椒。有磨成粉状的、粗颗粒的，还有名叫「whole」，看起来像五公厘大的黑色BB弹的。看到的我全都带来了。

    接着是常见的辣椒。美津希说「辣的东西都算辛香料」，所以辣椒肯定也算其中一种。

    辣椒分为一味、七味、鹰爪、切块和片状。如果要我说明它们有哪些地方不一样，我也没什么自信……总之，我把架子上看到的种类全扫下来了。

    编注：辣椒的一种，尾端通常似鹰爪成弯钩状。

    另外，从包装和标签来看，塔巴斯科辣酱和哈瓦那辣椒酱等酱汁的原料，也都有使用「辣椒」，所以我也一并带过来了。

    常见的辛香料还有山葵。

    因为我自己也分不清楚差别，所以我把所有包装上写着「生山葵」和「本山葵」的管状辛香料，都买下来了。

    此外还有黄芥末、西洋山葵等等。管状的辛香料已全部征服。

    「好漂亮的颜色喔～颜色喔～颜色喔～」

    看到山葵酱和黄芥末酱等黄黄绿绿的管状包装，笨蛋精灵的眼睛亮了起来。

    每次拿出新鲜的食物时，她的反应都是这样。

    重点的部分要重复强调三次──看来她非常喜欢呢。

    「给我吃，快点给我吃。」

    笨蛋精灵一副迫不及待的表情伸出双手。那姿势看起来就像等着和人握手的狗。

    「啊！艾娜、艾娜……STOP。STOP！」

    见艾娜拿山葵酱「噗啾～～」地在自己的盘子上挤了一大堆，我连忙制止。

    「艾娜。这个味道很辣。小孩子挤一点点就好，一点点。」

    「我是大人了。」

    「大人也一样。太贪心的话可是会很惨的喔。」

    ──说到这里我忽然有不祥的预感，往后转头一瞧。

    「哇？」

    只见笨蛋精灵那家伙……

    嘴巴里含着山葵酱和黄芥末酱两根管子。

    或许是看我想阻止，以为会被抢走──笨蛋精灵一口气把管子里的东西通通挤了出来──

    啊啊啊啊啊……

    几秒钟后──

    结果可想而知……笨蛋精灵的惨叫声，差点掀了C商店的屋顶。

    ◇

    几天后──

    胡椒卖翻了。

    甚至一举超越了盐巴，荣登C商店热门商品第一名。

    一开始供不应求的时候，甚至得拿等重量的金子才能买得到。

    根据美津希大明神的开释，我找到了有在贩售一袋好几公斤的胡椒的营业用超市，自从货源稳定之后，售价自然也下跌到适当的价格……

    C商店好久没有这种引发热潮的商品了，无双赞啦。

第三卷 第49话「义大利面无双」

    一如既往的中午，一如既往的C商店店内。

    我们通常会去大婶的食堂吃午餐，不过今天打算在店里自炊就好。

    咕嘟咕嘟，咕嘟咕嘟──卡式瓦斯炉上，热水正在沸腾。

    我正打算煮义大利面。包装袋上注明一人份是一百公克，所以我、艾娜和笨蛋精灵加起来一共要五百公克──笨蛋精灵一个人的食量要抵三个人。

    袋子上也有注明必须煮多久──要十一分钟。

    我以前一直以为义大利面是上餐厅才吃得到的东西。

    结果意外发现市面上居然有在卖干燥的义大利面。

    什么？原来义大利面可以在家自己煮？因为我没有自炊的习惯，所以不知道有这一回事。

    至于淋在义大利面上的酱汁，就超市贩售的商品来看，种类也是琳琅满目。有番茄肉酱、日式拿坡里、波隆那肉酱、培根蛋、橄榄油香蒜，甚至还有鳕鱼子。

    过去我为了帮超商进货也来过好几次超市，这些东西不可能没有进入我的眼帘。可是我却视而不见，完全没有注意到它们的存在。

    ──所以，今天我打算利用买来的干燥义大利面和真空包装酱汁，来展现另一个世界的饮食文化。

    本来我是想对笨蛋精灵和艾娜施展义大利面无双的……

    可是──

    如果我有事先练习的话就好了。

    虽然我会冲泡面，可是我从来没煮过义大利面。

    酱汁的真空袋上写着要放在沸腾的热水里加热，所以我把真空袋和面一起塞进了锅子里面……可是这样做真的没问题吗？这样就会变成我所熟悉的义大利面吗？我感到强烈不安。

    「主人。主人。主人。跟面一起煮的那个袋子是什么？也是吃的东西吗？是吗？是吗？」

    笨蛋精灵又在强调三次了。她有重点的部分要强调三次的怪癖。

    对她来说似乎真的有那么重要。

    「等一下。时间还没到。」

    我一边看着厨房用计时器的数字一边说道。还有两分钟。

    艾娜蹲在我旁边，目不转睛地盯着我手上的厨房用计时器。

    她用严肃的眼神看着一秒一秒不断减少的秒数。

    嗯。好可爱～好可爱～

    「我看得懂。写有『meat』的那个，就是『肉』的意思。」

    「是这样没错。」

    「我要吃那个！那个我喜欢！」

    「你的是这边这包波隆那肉酱。这一包的肉比较多啦。」

    「主人你想骗我。依据四行原则，我不会再上当了。」

    「我什么时候骗过你了？」

    「就是上次！你说那个黄色的和绿色的东西很好吃──!?」

    「那次分明是你自己乱吃吧？我明明有说明过了，本来也想阻止你。」

    「我都快辣死了！都快辣死了！都快辣死了！还以为没命了！」

    笨蛋精灵强调了三次。似乎真的有那么痛苦的样子。

    「啊──这么说来，我是有欺骗过你耶。」

    「看，你果然有骗我。」

    「你每天吃的那个肉罐头。那个其实是给狗吃的──对不起──是我错了。」

    我趁这个机会，把长期以来一直让我感到过意不去的事情给说出来了。

    「狗？狗是指──标签上画的那个生物吗？」

    「没错没错，就是那个。在我的世界它属于宠物──这样说你也听不懂吧。总之是一种家畜。对不起，我隐瞒了这么久。谁叫你太不把我放在眼里了，我才会忍不住反击。」

    「主人你果然有欺骗我嘛。可是，啊啊……没关系啦。」

    「咦？没关系吗？」

    本来以为她会大发雷霆，没想到这么干脆就释怀了──我不禁反问。

    「那个生物可以吃对吧？既然如此又有什么关系呢？难道有什么不良的影响吗？」

    「是没有，可是……那是给宠物吃的耶？」

    「『宠物』是什么啊？」

    「说来话长啦……」

    看来这个世界并没有『宠物』的概念。

    「时间要到了。」

    艾娜喃喃地说道。

    艾娜连个眼皮也不眨，只是目不转睛地盯着厨房用计时器看。

    艾娜喃喃自语后过没几秒，计时器哔哔哔哔哔地响了。

    艾娜吓了一跳，身体还抖动了一下。嗯。好可爱～好可爱～

    「去拿盘子过来吧。义大利面要起锅了。」

    我替大家盛面。

    哎呀。一人份一百公克好像太少了。包装袋上的说明根本不能相信。

    艾娜瘦归瘦，其实还挺能吃的。她现在正值发育期，食量大也是理所当然。

    笨蛋精灵就不用说了，她根本是大胃王。不管吃什么，食量基本上都是常人的三倍。即使如此，她还是常常一副饥肠辘辘的模样。

    我把我的面分了一点给艾娜──

    接下来是酱汁的选择了。

    「艾娜，你喜欢吃辣的对吧？」

    「嗯。」

    「那你适合这个。橄榄油香蒜。你看，里面有很多红色的辣椒喔。」

    「辣椒。我超喜欢的。」

    艾娜面露腼腆的笑容。

    嗯。好可爱～好可爱～

    「主人！番茄肉酱！番茄肉酱！我要番茄肉酱！」

    「吵死了。跟你说过了，想吃肉的话就要吃波隆那啦。」

    我撕开真空袋的封口后，一股脑儿倒在笨蛋精灵的盘子上。

    看到从酱汁里探出头的肉块，笨蛋精灵的脸瞬间绽放出了光辉。

    这家伙如果能面带笑容的话，其实也满可爱的就是了……

    手拿叉子的艾娜正在和义大利面搏斗。

    她把手伸长到了极限，拚命想把叉子举高──

    「艾娜。试着用叉子一圈一圈卷起义大利面。」

    听话的艾娜照我的建议把义大利面卷到了叉子上。

    「唔哇啊。」

    她笑得好不开心。

    艾娜学得很快。她知道要怎么轻松享用义大利面了。

    看她天真无邪地吃起面来，我转头望向了另一个人──

    笨蛋精灵这家伙──

    她嘴巴就着盘子的边缘，像在喝东西一样吸食着义大利面。

    虽然刚才我有教过艾娜义大利面的吃法，不过──

    这家伙就随她去吧。我吃的酱汁是番茄肉酱的口味。

    唔嗯。很完美。跟普通的味道一样。是曾在大众餐厅之类的地方吃过的味道。

    这是我第一次煮义大利面，竟然煮得这么好吃……

    该不会我其实是个料理天才吧？

    艾娜吃到整个浑然忘我。卷卷卷，吃。卷卷卷，吃。

    笨蛋精灵狼吞虎咽到整个浑然忘我。稀哩呼噜，大吃大嚼。嚼嚼。嚼嚼。

    无双，达成。今天C商店的午餐时间上演了「义大利面无双」。

第三卷 第50话「化学调味料无双」

    一如既往的下午，一如既往的C商店。

    「今天的无双主角就是这个！」

    我无预警大叫后，拿出放在围裙前面口袋的道具，高高地举到了头上。

    ──然而……

    其他人完全没有反应。

    「化学调味料～&#9834;」

    我又试着大喊了一次。

    可是依然没有人鸟我。

    感觉有点寂寞。

    「主人，自己在那边吹嘘『无双』不会不好意思吗？」

    「咦？我有说吗？」

    最近，这家伙常常能猜中我在想什么。

    记得笨蛋精灵好像有说过，在这个世界会稍微被人听见心里的声音之类的。

    「不，我不是听见心里的声音啦。主人你明明就有开口说出来啊──对不对？艾娜。」

    被笨蛋精灵点名的艾娜也点头附和。

    既然艾娜都这么说了，应该不会有错。如果是笨蛋精灵说的，那就肯定不是事实。

    「是是是。主人你说的算──所以呢，那是什么？化学调味料吗？」

    「啊啊。对对对，就是这个。」

    我把小瓶子摆放在桌上。

    那是有着红色瓶盖的小瓶子。在现代世界随处可见，应该没有人不知道。

    玻璃瓶身装有白色的结晶。

    「盐巴的话我们已经有很多了吧。」

    「这不是盐巴。叫作什么腐俺……拿炎之类的。」

    因为印象模糊，我查看了瓶身。

    「叫麸胺酸钠盐。」

    译注：味精。

    「所以说，那到底是什么？」

    笨蛋精灵一副兴趣缺缺的模样。咦？这家伙该不会不晓得这是吃的东西吧？

    「咦？那是吃的吗？是什么？是什么？」

    看，咬饵了。

    很好，通通吃光吧。一口气吞进去。

    「虽然不知道主人你在期待什么……呃。内层的白色盖子要怎么拔──啊，拔下来了。」

    笨蛋精灵打开红色瓶盖和白色半透明的内盖后，大大地张开嘴巴，打算把瓶子里的内容物一口气倒光。

    我二话不说用手刀劈击她的脑门。阻止她做出「一口气喝光化学调味料」的蠢事。

    「住手。」

    「你明明就是期待我这么做的嘛～」

    笨蛋精灵用手按着头顶向我说道。

    我笑了。笨蛋精灵也笑了。

    艾娜一边忙着准备午餐，一边转头向我们面露笑容。

    「那个一定是洒在食物上的东西。」

    「噢噢。没错没错。艾娜答对了。了不起了不起。好聪明好聪明。」

    「嘿嘿嘿。」

    今天的午餐是「生蛋盖饭」。

    我开了三包C商店的主力商品&#8231;加热后即可食用的包装米饭。

    还有邻居送给我们的──刚生下来的新鲜鸡蛋。

    虽然这个世界没有鸡，不过有功用类似蛋鸡的生物，这就是那个生物的蛋。但我也不太清楚那个生物到底是鸟还是蜥蜴就是了。

    把蛋打在热呼呼的白饭上后，淋上同样是主力商品的「酱油」，接着轻轻洒了一、两下化学调味料。

    「吃吃看吧。」

    我首先拿给笨蛋精灵试吃。

    笨蛋精灵灵巧地使用筷子，夹起一口生蛋盖饭往嘴里送后──

    「完全不一样！」

    ──她整张脸都亮了起来。

    「比之前的生蛋盖饭好吃太多了！味道好棒！」

    接着换艾娜。

    在我和笨蛋精灵之间来回游移了好几次视线后，艾娜拿起了汤匙。

    艾娜使用的是她最喜欢的兔子图案汤匙。她用汤匙舀了一口饭放进嘴里后──

    「真的耶！」

    艾娜也像个小孩一样整张脸都亮了。

    不对，艾娜本来就是小孩。只是因为她太懂事了，平常不太会露出孩子气的表情而已──

    反而是笨蛋精灵感觉比较幼稚。

    「好厉害……味道好浓。」

    艾娜吃了第二口。接着又急又猛地吃了第三口和第四口。

    「这个东西叫作『味之素』。」

    「主人。你一开始分明说这是化学调味料。你说的。你说的。」

    「吵死了。这是化学调味料没错，可是名称叫作味之素。其他还有『HIME』和『INO　ICHIBAN』等各种品牌，这个是味之素。」

    「的确感觉到了这就是味道的泉源。吃得出味道～吃得出味道！」（）

    编注：味之素的平假名写法为あじのもと，其中もと带有基础、源头等意思。

    「G，笨蛋精灵小姐。这个是……？」

    艾娜把脸凑向笨蛋精灵的长耳朵，嘀嘀咕咕地窃窃私语。

    「啊啊。对。对。我也有发现！」

    不知道她们在说什么。是不能让男生知道的女生悄悄话吗？

    「讨厌啦，主人。才不是那样呢。我和艾娜是在讨论啦。那个东西也有这种调味料的味道。」

    「那个东西？那个是哪个？」

    「呃～例如这个还有那个。」

    笨蛋精灵跑去拿店内的商品。

    如果是泡面或罐头……这一类东西，有添加化学调味料并不意外──

    然而两人一边说「就是这个」、「这个……绝对没错」，一边自信满满地带到我面前的，却是「绿茶」这个跌破人眼镜的商品。

    「咦？绿茶有加化学调味料？」

    我感到半信半疑，两人却是一脸笃定。

    ◇

    几天后，我去了一趟现代世界，到网咖上网调查后发现……

    她们说的是真的。

    玉露的调味成分里，似乎跟化学调味料一样，都含有「麸胺酸」的样子。

    异世界人的味觉……实在太可怕了。

第三卷 第51话「占卜无双」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    「是什么？是什么？主人。那是什么？」

    「嗯？」

    坐在柜台的我抬头一瞧。

    一时间，我搞不懂笨蛋精灵到底在指什么。

    这里又没有食物啊……？

    「就是那个，那个。那是什么？」

    「嗯？你说这个吗？」

    我终于搞懂了。

    她指的是我无聊拿出来看的『御神签』。

    昨天我去现代世界时，和美津希见了一面。

    然后我们心血来潮结伴去神社参拜──

    我把那时抽的签纸收在皮包里面，刚刚才又拿出来重看一次。

    「大鸡？」

    笨蛋精灵把头伸过来，看着我手上的御神签喃喃说道。

    「这个念作大吉啦。」

    「工作……一帆风顺。交际……好友会是你的贵人。经商……今后有机会做到一笔大生意。」

    笨蛋精灵把签纸的内容念了出来。

    我懒得遮掩，让她念个过瘾。反正是大吉，被念出来我也不觉得怎么样。

    「这是做什么用的？」

    笨蛋精灵微微偏起了脑袋。

    嘴巴不要那么贱的话，有时候她也是挺可爱的。

    「咦？这边没有这种东西吗？」

    「这种东西是指哪种东西？」

    「茶来了。」

    艾娜在完美的时机端来了绿茶。

    「噢～噢～噢～谢谢。」

    我摸了摸她那小小的脑袋瓜。

    我像在画圈一样用手摩娑头顶，艾娜顺着我的动作转动脑袋，模样好不开心。

    「这种东西嘛……就跟占卜有几分类似啦。」

    「占卜是什么？」

    「嗯……」

    看样子，这边的世界似乎并没有所谓的「占卜」。

    该怎么说明才好呢──

    我迷惘了。

    「呃，所以说你们这里没有在预测未来吗──」

    「未来？那是预言书之类的东西吗？」

    「类似吗？好像又不太像？」

    这能不能算预言书我也不太确定。

    「是预言书吗？还是不是？拜托说清楚好不好！」

    「你干么生气？为什么我要被你质问啊？」

    平常悠哉悠哉，看起来像个傻瓜一样的笨蛋精灵，罕见地露出严肃的表情向我追究。

    艾娜也发出急促的呼吸声，死盯着御神签不放。

    「愿望会实现，万事……大吉。感情问题……毋须烦恼。」

    虽然有些地方她还不会念，不过大致上的意思她都可以理解。

    好厉害。她的日语已经进步了这么多了。看来以后可以把使用说明书的翻译工作交给她呢。

    「总之，这个也不算是预知未来……比较像是在讨吉利……」

    「讨吉利？」

    「或者说搏个好彩头之类的。」

    「彩头？」

    「没完没了耶！这边连讨吉利和彩头的概念都没有吗？」

    有时候我们会像这样发生鸡同鸭讲的状况。

    根据之前的讨论，我和笨蛋精灵在交谈的时候，似乎都各说各的语言。

    据说，好像是有魔法会自动帮我们翻译──

    不过如果我提到这个世界没有的东西，魔法似乎就找不到相对应的词，笨蛋精灵就会像这样一直傻傻地侧着脑袋。

    「懒得说了。预言书就预言书吧。」

    「果然是预言书啊～」

    笨蛋精灵盈盈一笑。

    虽然总觉得语意上好像有那～么一点不一样。

    不过也没办法了。

    「那么，要去哪里才能拿到这种东西呢？」

    「我也要。我也要！」

    笨蛋精灵询问道。艾娜则是上上下下激动地摆动拳头。

    为什么她们两个会对这东西这么有兴趣啊？

    「要去我们现代世界的神社才能拿……所以你们拿不到啦。」

    「不会吧……」

    「咦咦……」

    两人露出极为失望的表情。

    坦白说，笨蛋精灵失不失望我才不管。对我来说真的一点都不重要。

    可是我不忍心看艾娜那么丧气。

    我好歹也是有身为『监护人』的自觉的。

    「好啦。好啦。我知道了。等我一个小时。」

    我准备好记事本、免洗筷和卫生纸的空盒后──开始动工。

    ◇

    一小时后。

    「主人。还没好吗？已经过了半个塞姆特了耶？」

    「还没啦。」

    我正忙着写字。

    前几张在下笔的时候，我还会考虑到书写内容和整体性的问题。

    可是写了十几张后，我就懒得管那么多了，想到什么就写什么。

    「好～了～没？」

    「还～没～」

    「好～了～吗？」

    「还～没。」

    她们问，我答。三人一搭一唱，完全变成在玩另一个游戏了。

    两个女孩叽哩呱啦的，好不开心。

    不懂她们在开心什么。只有我在辛苦付出劳力。

    好不容易，我终于写完了最后一张。

    「好。结束了。」

    我把十几张纸条叠起来放在柜台上。

    这些是我手工制作的「御神签」。

    卫生纸的盒子里，放有前端标记好了数字的免洗筷。

    在现代世界的神社花一百日圆就能抽的『那个』──我试着原封不动地移植了过来。

    我也对御神签下了一番苦心。

    除了大吉、中吉、小吉以外──记得还有末吉的御神签才是。

    当然。我也准备了凶和大凶等等。

    不过我把它们的比例调到最低。

    每个人抽到吉都会开心才对，所以我放了比较多吉的签纸。

    我只放了一个大凶的签。

    「好。来抽签吧。」

    「我！我～我！」

    我冷酷地一掌拍掉笨蛋精灵的手，把盒子递向艾娜。

    「来。艾娜你先抽吧。」

    「……咦？」

    艾娜这小女孩就是这样，碰到这种时候，她第一个反应往往不是欢呼，而是露出「可以吗？」的试探眼神看着其他人。

    正因为如此，她这孩子需要我好好保护。

    「你先抽没关系啦～」

    「笨蛋精灵都这么说了……来吧。」

    「我要抽了。」

    艾娜捧着盒子喀啦喀啦作响地摇动，然后抽出一根筷子。

    「抽好了。」

    她盯着筷子看。

    「十、一……号。」

    「十一号是这个……噢噢。是大吉耶。」

    「很厉害吗？」

    「厉害厉害。这是所有的签里面最棒的了。」

    「太……」

    艾娜欲言又止──又在察言观色了。

    看到精灵女孩脸上挂着温和的笑容──

    「……太棒了。」

    她这才表现出内心的喜悦。不用说，她的声音小声极了。

    「主人。主人。主人。我也要。我也要。我也要。」

    「只要说一次就够了。」

    笨蛋精灵每次都要重复强调重点三次。真的是笨蛋一个。

    「拿去啦。」

    我递出了卫生纸盒。

    笨蛋精灵认真极了，喀啦喀啦作响地像个笨蛋一样用力摇动盒子──

    然后抽好了签。

    「大凶……哪。」

    「那是好的签吗？好的签吗？好的签吗？」

    「是最烂的签。」

    「NOOOOOO──────!?」

    「附带一提，如果抽到结果不好的签，可以重抽喔。」

    看笨蛋精灵当真一副心情跌落到了谷底的样子，我好心安慰她。

    咦？应该是这样吧？

    上次美津希有跟我说明，规则上如果抽到凶的御神签，只要把签纸绑起来不要带回家，就不算数。

    但有重抽这一条规则吗……？

    算了。不管那么多。

    依照C商店的抽签规定，重抽是可以允许的。已经决定了。

    我是店主，规则我说了算。

    「那……！再抽一次！祖先大人──请保佑我！」

    笨蛋精灵打起精神重新挑战，结果──

    「大凶。」

    「NOOOOOOO！」

    明明大凶的签就那么一张而已。能连续两次抽到，这运气也太好了。不对，应该说是倒楣才对。还是说就连祖先大人也嫌弃她吗？

    「再抽一次！」

    「大凶。」

    「NOOOOOOOOOO!!」

    「再抽一次！」

    「还是大凶。」

    「唔哇啊啊啊啊啊啊────！」

    之后，笨蛋精灵连续抽了七次的大凶。

    要笑也笑不出来了。

    虽然我个人并不怎么相信这种事情，可是──

    能衰成这样，我开始怀疑是不是冥冥之中有股力量在作祟。

    我看着抱膝缩在商店角落啜泣的笨蛋精灵，叹了口气。

    忽然有人轻轻拉了我上衣的下摆。

    艾娜向我递出她抽到的御神签。

    「这里写了什么？」

    好像有部分内容略微艰涩，令她看不懂的样子。

    「嗯？啊啊，这里吗？恋爱运。需要耐心等待。」

    「是吗？」

    艾娜的脸上挂起了甜美的微笑。

第三卷 第52话「禁止占卜」

    「打扰了，听说贵店有在贩售预言书？」

    一如既往的下午。一如既往的C商店店内。

    「噢，是KING啊。有何贵干？来讨糖果吃吗？」

    我堆起笑容迎接一边用客套的语气打招呼，一边走进门的KING。

    平常态度很臭屁的这个小鬼──更正，应该说是孩子王──大家都称呼他『KING』。

    明明还只是个小毛头，可是感觉就像我们这个街区的代表人物，深受众人信赖。

    我也欠了这个小鬼一个很大的人情，所以答应请他「永久免费吃糖糖」。

    KING很喜欢吃糖果。即使有老气的一面，这种地方还是跟小鬼没两样。

    「拿去吧。送你的糖果。」

    我拿出了棒棒糖，可是KING却不愿收下──

    奇怪？这么说来，他今天没有舔棒棒糖。明明他这小鬼平常就连喝茶的时候，也坚持拿着糖果不放。

    「听说贵店有在贩售『预言书』。」

    「啊啊，如果你是说『御神签』的话，的确有在卖喔。」

    「很厉害喔，上面有写未来的事情喔。」

    「很准。」

    笨蛋精灵和艾娜如此说道。

    艾娜上上下下地摆动着拳头。这本来是笨蛋精灵的习惯动作，后来传染给艾娜了。反正她做起来很可爱，没差。

    「KING──你要不要也来抽一张？」

    「那当然。那是余今天来的目的。必须亲自确认过才行。」

    「你不用在那边装模作样故弄玄虚，直接说『我想抽～』就好。」

    我递出了卫生纸的空盒。纸盒已经被摧残到破破烂烂的了。

    本来我有打算换一个看起来比较正式、感觉比较有保佑效果的盒子……好比说神社的六角形木盒之类的。不过根本没有人在意盒子是否破烂，所以我也决定从善如流。

    这边的世界和打肿脸充胖子或摆门面这种事情无缘，所以不必花心思做表面功夫。

    因为平常我只会看到艾娜、大婶、笨蛋精灵和住附近的婆婆妈妈，所以直到不久前才发现一件事情……

    这边世界的女人，大家都没有在化妆。

    对了。如果引进化妆品的话，说不定会卖翻天？

    「抽好了。」

    KING随便抽了一根。连盒子都懒得摇。

    「嗯……结果是凶。」

    凶跟大凶的签都只各放了一根，偏偏KING还是踩到了地雷。

    「那是好的未来？还是不好的未来？」

    我从抽屉拿出「凶」的签纸，放到KING的手上。

    这边没有影印机，所以签纸都是纯手写的。最近这成了艾娜的工作项目，艾娜的字也因此练得愈来愈好看了。

    「失物……一去不回。工作。建议不要有任何动作。友情。珍惜现有的朋友。恋爱……一定会有好对象出现……唔蕖！

    「附带一提，可以重新再抽一次。」

    看到KING当真伤起脑筋的模样，我给了他一个机会。

    我不知道正统的御神签的规则是怎样，总之我们C商店的御神签规定是可以重抽的。我是店主，规则我说了算。

    「什么？未来可以改变吗！我要抽！让我抽！」

    「慢着，不好意思。只有第一次可以免费抽。想要改变命运的话，请乖乖付钱！──呼哈哈哈哈哈！」

    我笑得像个黑心商人一样。

    「要多少钱才能重抽？」

    「一枚铜币──附带一提，如果你退还刚才的签纸，算你锡币一枚就好。」

    其实制作御神签根本花不了什么成本……

    可是写有抽签结果的签纸是艾娜辛苦手写而成的，所以我还是依照她付出的劳力，设定了一个合理的价格。

    「余等一下再付。」

    「拜托，你身上一毛钱也没带也好意思到柑仔店……不对，到我们超商来啊？」

    我傻眼了。就连脸上挂着鼻涕的小鬼，都知道至少要带一枚锡币来才能抽签。其实本来应该是要收一枚铜币的，不过我都只收一枚锡币当作优惠。

    「余以KING之名发誓！之后一定会补缴。」

    「就算你拿自己的名字挂保证我也……唉算了。要抽就抽吧。」

    「唔蕖！

    KING又抽了一根签。

    这次他抽到的签是──

    「……嗯。噢噢，是末吉。」

    「那是好的结果吗？」

    「啊啊。算是中上吧。要再抽一次吗？再来说不定能抽到大吉喔？」

    在十几根签里面，大吉就占了三根。如果有客人走火入魔卯起来抽，迟早都能抽到大吉，差不多就是这样的中奖机率。

    像柑仔店的老太婆，故意把中奖的签拿掉的无耻赚钱手法──我们C商店不搞这一套。

    「所谓的大吉……就是最美好的命运吗？」

    KING抽动喉咙发出吞口水的声音。

    他向签盒伸出颤抖的手。

    我一边默默心想「这家伙是会沉迷赌博的那种人哪」，一边静观其变。

    「不，不……还是算了。」

    KING放弃继续抽签。他成功克制了冲动。

    「余的运势并不重要。不能一直执着要改变命运。」

    他之所以半途住手，不是因为不想浪费钱──而是为了某个有点复杂的理由。

    虽然这样确实符合KING的作风，可是……

    我对那个理由感到了好奇。

    「为什么不行改变运势？」

    「余不是说一定不准改变未来。只是如果要干涉时间，必须先经过严密的观测，而且也要有充分的理由──」

    「未来是改变不了的啦。怎么可能改变。」

    「咦？」

    KING露出听不懂意思的表情抬头看我。

    那张脸孔有着符合他年纪的稚嫩──虽然我完全没有那方面的兴趣，还是不由自主地觉得他有点可爱。

    「我不懂你在讲什么啦。重新抽签能改变的只有运势，未来怎么可能说变就变。」

    「咦？这不是改变命运用的吗？」

    「所以说，为什么你会这么觉得？」

    「实际上预言已经产生变化了不是吗？」

    KING啪啦啪啦作响地摇晃着手上的两张纸说道。

    「那又不是预言。」

    「咦？」

    「啊～笨蛋精灵，都你害的。都怪你乱说那是『预言』，这里还真有相信你的可怜虫！」

    我指着笨蛋精灵炮轰。

    「都是你害的」、「都是你害的」，把责任推给了她。

    「咦？那不是主人你自己说的吗？我问你那是不是预言书啊～？」

    「所以我有说那不是预言，是讨吉利啊。」

    「所以所谓的『讨吉利』到底是什么？」

    「嗯。就是给自己一个好兆头……」

    这么说来，上次我们好像也是围绕这个话题讨论了老半天，结果只是浪费口水……

    「喂，KING。你应该听得懂吧？感觉你脑袋比这家伙聪明多了。」

    「啊。太过分了！人家脑袋也是满聪明的喔？」

    「骗人！你一定是在骗人！」

    「可以麻烦你们在其他时候再打情骂俏吗？」

    「我们没有打情骂俏！这是两回事！」

    「『打情骂俏』是什么？是什么？是什么？」

    「吵死了，你给我闭嘴！」

    「那个。说明……我写好了。这样……您觉得可以吗？」

    艾娜一声不响地走了过来，把一张笔记纸递给KING。

    东西递出去后她马上又缩了回去。怕生的毛病还是改不掉。

    是说，艾娜明明看起来跟KING年纪一样大，可是却对他使用敬语。

    两个小鬼彼此当朋友不就好了。

    「唔蕖…既然不是预言书，而且能像这样让大家先了解清楚的话……就没有问题了。」

    KING看了纸上的内容后如此说道。

    「上面写什么？」

    ──可是我看不懂。我没有学这个世界的文字。

    「呵呵，主人，你连这么简单的字也看不懂吗？只要说声『PLEASE』，我就可以念给你听喔？」

    「PLEASE。」

    「好快！」

    艾娜轻声笑着，念出了纸上的内容。

    「这并非预言书。未来也不会因此而改变。可是能让人有种未来变得不一样，心情焕然一新的感觉。另外，实际的感觉会因人而异。」

    噢噢。艾娜。写得真棒。

    几天后──

    尽管C商店的御神签不是预言书，却依然受到客人的欢迎。后来渐渐形成一股风气，上门的客人都会抽一次签，确认自己今天的「运势」。

第三卷 第53话「聘请工读生」

    啾。啾。啾。

    一如既往的早上。一如既往的C商店门口前。

    我、艾娜和笨蛋精灵，三人排成一列刷牙。

    喀啦喀啦～呸地漱完口后，我抬起头一瞧──

    「嗯？」

    有个女孩子走在路上。

    她尾随着一只尾巴翘得高高的猫，那只猫像在带路一样走着。

    女孩的年纪应该介于艾娜和美津希中间。在现代世界应该算是女国中生。

    虽然那不是什么值得一提的稀奇画面，不过──

    「好漂亮的金发喔～」

    或许是我看得目不转睛的关系，笨蛋精灵也和我面朝相同的方向，如此说道。

    「主人你看，我的头发也是金色的喔～」

    笨蛋精灵在说蠢话。艾娜如果听到了，八成又会──

    我扭腰把屁股撇向一旁。如果不这么做，刚才肯定被她捏了一把──

    「啊──不见了。」

    才稍微分心一下，女孩子就消失了。

    「主人，你对她那么有兴趣喔？难道你真的──？」

    笨蛋精灵在说蠢话。偏偏哪壶不开提哪壶，艾娜又要──

    在被艾娜捏一把前，我反过来抓住她，想要把她举起来玩飞高高的游戏──唔喔喔。要举起她不像还是小鬼时一样轻松了。

    艾娜已经不是小鬼，而是小淑女了哪──我重新体悟到这个事实，吃力地把她举高到头上，度过了危机。

    「不要胡说八道了。我只是觉得有点奇怪才会盯着看。不是你想的那样。」

    「那样是哪样？」

    笨蛋精灵问道。

    从被我吃力举到头顶的艾娜那里传来了一股压力。看来还是暂时别放她下来才好。

    ◇

    过了中午，我突然知道为何我会觉得怪怪的了。

    「原来！我知道了！」

    「知道了什么？主人？」

    「我之前就觉得怪怪的！现在我知道是哪里怪了！」

    「怪的一直都是主人你吧。」

    笨蛋精灵傻眼似地说道。

    看来她好像不懂我在说什么。

    笨蛋。真的是笨蛋一个。

    我指的当然是刚才发生的事情啊！

    几个小时前我们才刚聊过不是吗！早上偶然发现的那个女孩子！

    「主人，你没头没脑地突然提起好几个小时前发生的事情，然后骂我笨蛋──不觉得太过分了点吗？」

    「我没骂！我没骂！我只是在心里想而已！──是说，你不要再吐槽别人心里在想什么了！禁止！」

    听说因为大地被施放了伟大魔法的关系，在这世界即使语言不同也能交谈，不过偶尔会发生内心话被别人听见的情况。

    「──所以呢，那个女孩子哪里奇怪了？」

    「她有手机！」

    「什么？手机？那是什么？」

    「就是随身电话！虽然不是智慧型而是掀盖式的，不过那确实是手机没错！还有她穿的衣物！那不是这个世界的衣服，而是某间国中的制服！」

    「什么？制服？那是什么？」

    「唉～真是的！为什么没有当场发现啦！」

    「什么？怪我了？现在是在对我发脾气吗？」

    「不是啦！我在气我自己！为什么我没有当场发现呢！她是现代世界的女孩子！她跟我一样！有办法从现代世界来到这里!!」

    「喔。原来如此。她跟主人是同一个世界的人吗？主人可以过来这里的话，有其他可以过来的人也不稀奇吧？」

    「我得去把她找出来！」

    我四处寻找那个女孩。

    不只跑遍大街小巷，我还去了市场，甚至跑到街区外围。

    我在早上的时候发现她，而现在是中午。

    中间已经过了好几个小时。

    金发碧眼的少女跑哪里去了──我一点头绪也没有。

    说不定她已经不在这个街区，也有可能已经回现代世界了。

    只剩人已消失得无影无踪这个事实……

    「唉……难得碰见『另一边的人』耶……」

    我无精打采地走在返回C商店的路上。

    如果有找到那女生，我会想采取什么样的行动呢？

    跟她手牵手庆祝吗？

    以同乡……不，以同一个世界的同胞的身分？

    还是说，我会问她怎么来到这里的？

    总觉得这些行为都没什么意义。

    既然这样，如果我找到她，到底想做什么……？

    嗯……？嗯……？

    我也不知道。累到脑袋不灵光了。

    而且肚子也饿死了。

    途中我经过大婶的食堂前。

    在外头也闻得到从里面飘出的香味。

    这个时间笨蛋精灵和艾娜应该已经在吃晚餐了吧。

    我也去大婶的食堂吃个东西好了──

    走进店里一瞧──

    「找到了!!」

    我呆站在原地，身体不停发抖──伸长了手指。

    「Hun?」

    女孩子把汤匙放入口中后转过头来。

    那女孩正津津有味地吃着这边的世界的餐点。

    「How do you do?」

    「咦!?英、英语……？」

    她说的是英语……吧？我不是很懂她的意思。不过那个发音听起来有点耳熟。是现代世界的语言……

    「Hum呃，你是日本人吗？」

    「咦？啊？奇怪？日语？怪了，你刚才不是说英语吗？」

    女孩子说的话，听在我耳里突然变成了日语。

    是她放弃英语改说日语吗？还是──

    「嗯。对啊。我是在说英语没错啊？你的英语也讲得很棒呢。」

    女孩如此说道。

    啊啊。果然。她觉得自己是在说英语。而且我说的话，听在她的耳里也通通变成了英语。

    「我叫洁拉儿婷&#8231;巴修坦恩。你呢？」

    「啊……我是……」

    我本来想说自己的本名，不过大婶也在场，所以最后还是说出这边的人所熟悉的名字。

    「这里的大家都叫我宾人。」

    「啊哈哈哈哈。」

    在旁观看的大婶笑了。

    「我说你啊，那不是名字啦。所谓的宾人，是『来自外界的人』的意思。所以说这女孩也算是宾人。」

    咦？是这样吗？

    可是我都把「宾人」当作自己的代名词了。

    这下伤脑筋了。

    「这女孩是你那边的人吗？」

    「说是我那边也不太对……大概跟我是同个世界的人吧。」

    我打量了坐在椅子上的女孩。

    制服看似是某间国中所有。白色的夏天制服外面套了件开襟衫，很有时下女国中生的风格。

    是说……

    真的是女国中生……

    看起来就像会在放学后，晃去吃点东西解馋的感觉……

    要不是大婶站在旁边，我可能会产生置身在现代世界的错觉。

    「唉，你听我说听我说──这女孩说的话跟你好像。什么『味道好淡，有没有盐巴』之类的。」

    「啊哈哈哈哈。对啊对啊。我有说过呢。」

    「真是，还以为她是打哪来的公主呢。」

    「啊──盐巴在这里是贵重物品吗？」

    女孩如此说道。她马上就从我们的对话中注意到这个事实。

    「要说是贵重物品也没错啦，不过最近也不算那么稀有了吧？」

    大婶的视线向我飘来。

    女孩吃完了餐点。

    「谢谢招待。东西非常美味──请问多少钱？」

    我本以为她身上应该没有这个世界的半毛钱，没想到──

    只见她打开了挂在脖子上的护身符袋子。她会配戴日式风格的饰品还挺教人意外的。

    袋子里面装着好几颗小粒沙金──

    「这样够吗？包括我用的盐巴也要算在内喔？」

    她把其中一颗沙金摆放在桌子上，金额应该刚好足以支付这顿餐点。

    「啊啊。不用啦不用啦。宾人来我们食堂作客，都是免费招待的喔。」

    大婶碰地拍了一下围裙里面的肚子如此说道。

    「谢谢！」

    女孩露出清爽的笑容道谢。

    她把沙金收回项链里面。

    「你总是随身携带那个吗？……金子。」

    「对啊。就算带日币过来，碰到这种时候也派不上用场。」

    「碰到这种时候……你常常往来移动吗？也会去其他世界？」

    「对啊。猫常常带我四处游历呢……不过我好像是第一次来这里耶？」

    女孩东张西望地查看店内和外头可见的范围后，如此说道。

    「咦？猫？咦？真的假的？──方便的话，你可以详细说给我听吗？呃……洁拉儿婷小妹妹？」

    可是洁拉儿婷小妹妹打开手机，露出思索的表情──

    「嗯～电话在这里果然打不通呢？完全收不到讯号。如果太晚回家的话姐姐会担心……」

    「洁拉儿婷小妹妹？」

    「啊。叫我洁儿就好……大家都这么叫我。」

    「好，洁儿。我的店就在那边而已！不会耽误你太久！一下子就好！」

    「咦？咦咦？咦咦咦？咦～！」

    我拉着洁儿的手赶着过马路。

    前往几乎就位在马路正对面的C商店──

    虽然我的态度有点蛮横霸道，洁儿还是一副很开心的模样，满脸笑咪咪的──

    ◇

    C商店增加了新的工读生。

    我们店获得了新的「输送力」。

    她传送到异世界的方法跟我不一样，她似乎是循着只有猫才能通过的「猫路径」，前往各个世界。

    我请这样的洁儿以「定期输送」的形式，帮忙输送盐巴和其他物资。

    工资的部分──因为她是女国中生，用日币计价恐怕会触犯劳动基准法。

    所以改用颗粒沙金当作工资。

    她是个出乎意料的大力士，也有可能是她工作态度认真，连续来回跑了好几趟吧──论输送能力，她至少有爱混水摸鱼的我的三倍以上。是个优秀的超级女国中生。

    工资也跟着暴涨到了原先的三倍。

第三卷 第54话「人生游戏」

    一如既往的午后。一如既往的C商店店内。

    「今天我想实验一下，看这东西能否畅销。」

    我边说边拿出从另一个世界带来的东西。

    装在扁平纸盒里的，是现代世界的所谓「怀旧游戏」。属于「桌游」的一种。

    我在家电量贩店闲晃的时候发现了玩具卖场，我就是在那里挖到它买下来的。小时候好像有在亲戚家玩过，但我不太确定。

    「这是什么？这是什么？颜色好丰富喔。好漂亮喔。是吃的吗？」

    笨蛋精灵立刻凑了过来。她有了天大的误会。

    她把盒子里面的卡片和假钞，还有色彩缤纷的塑胶棋子，错当成糖果之类的东西了。

    「呃～其实我也不太记得要怎么玩了。」

    我翻开放在里面的说明书阅读。

    「这么多纸……是做什么用的？」

    艾娜手上拿着一堆摊开的纸钞。

    「那是钱。」

    「这个东西会转耶。上面有写主人的世界的数字。」

    「那是轮盘。靠轮盘来决定可以前进几格。」

    「这个长得很像怪怪的扁平动物的东西是什么？」

    「那不是动物，是车子。是这游戏的棋子。大家挑选自己喜欢的颜色吧。」

    我和笨蛋精灵一下子就挑好了自己的颜色，艾娜则是烦恼了老半天。

    不过是挑个颜色而已，她也认真地在伤脑筋。

    嗯。好可爱～好可爱～

    「艾娜。没什么好烦恼的啦。选自己喜欢的就对了。」

    「……没有黑色的吗？」

    「好像没有耶。」

    我找了一下，没看到黑色的棋子。

    不过有红、蓝、绿、粉红色的。

    我选蓝色，笨蛋精灵则是绿色。「我是精灵，选绿色以外的颜色会被扫地出门的。」笨蛋精灵在选择绿色棋子前曾如此说道。可是，你早就是被扫地出门的精灵了。早就是失格的精灵了。

    「粉红色如何？」

    我试着向她推荐了感觉女孩子气的颜色。

    「绝对不要。」

    绝对不要吗？

    个性畏缩又内向，从来不会明确说出自己的意见的艾娜，最近慢慢变得比较敢表达自我了。

    那是一件非常值得庆祝的事。

    「既然如此，用麦克笔把那个白色棋子涂黑不就好了吗？」

    听到我这么说，艾娜露出了吓一跳的表情──

    「可以吗？」

    「当然。可以啊可以啊。如果你不喜欢，那就改变颜色吧。」

    「我知道了。」

    艾娜拿了麦克笔过来，把棋子涂成黑色。

    黑色棋子非常适合黑头发和黑衣服的艾娜。

    「好。准备开始吧。首先来发钱。」

    「主人的世界是用纸当钱啊。感觉好穷酸喔。不会很快就不堪使用吗？」

    「也有金属货币喔。而且这是游戏用的假钞，不是真钱。」

    「虽然我不太清楚什么是游戏，总之这是假的，所以才用纸张制作对吧？」

    笨蛋精灵讲得一副恍然大悟的模样。不过她一定什么也不懂。我敢保证。

    事情说来话长，改天再帮她解开误会吧。就这么决定了。

    「来吧，首先转动轮盘，转到的数字代表可以前进的格数。」

    其实规则也没有太复杂。

    我扔了说明书，决定先玩再说。

    「我。我。我。我可以先开始吗？」

    「噢。去吧去吧。转下去就对了。」

    「呃～五！前进五格！前进、前进、再前进，勇敢前进、继续前进！我到了！」

    「接着把格子上面的内容念出来。」

    「咦？我看看……上面写什么？……考试得零分。损失了一千圆。咦？咦？咦？」

    「哇哈哈哈哈。一出发就赔钱。活该～」

    「咦？咦？咦？……一千圆是多少？『考试』又是什么？」

    「考试是我们世界的人最恐惧的可怕筛选仪式。一千圆就是那张大张的钞票。」

    「咿～！」

    笨蛋精灵打了个寒颤。

    「那个，主人。这个应该不是什么『预言』吧……？不是在预言今后我会碰到什么事情对吧？」

    「那当然。这只是游戏而已。享受载浮载沉的人生的游戏喔。」

    「啊……太好了。原来是这样。那我们尽情享受游戏吧！在游戏里面就算因为考试而损失一千圆，也只要骂一声『哇，该死的』就好了吗？」

    「没错没错。就是这样。」

    笨蛋精灵终于领会了。

    「接下来换艾娜吧。」

    「我要转……十。」

    「一口气冲好远呢。」

    「获得奖学金。增加三千圆。」

    「噢～」

    「这算……好事吗？」

    艾娜侧起了她的小脑袋。滑顺的黑发轻轻摇曳。

    「当然好啊。恭喜了～」

    「这样啊。」

    艾娜的嘴角微微改变了角度。

    我已经习得了如何正确判断艾娜细微表情变化的技能。

    这是「开心」的表情。

    我也转动了轮盘。大家愈转愈起劲。

    有赚钱的时候，也有亏损的时候。一下子买了股票，一下子发生车祸，不过还好有买车险，平安度过了危机。

    随着人生起起伏伏，渐渐累积愈来愈多的经历。

    艾娜和笨蛋精灵的表情都变得很丰富，时而开心时而惋惜。

    笨蛋精灵大哭大笑并不稀奇，不过艾娜的笑容真的是难得一见。

    轮到我了。转动轮盘。

    「──啊。我结婚了。呃……好像要插红色的大头针。」

    我的汽车棋子上一开始插有代表自己的蓝色大头针。现在旁边要多载一个「老婆」。

    附带一提，因为笨蛋精灵和艾娜是女生，所以她们的车上插的是红色大头针。

    「结婚是什么？」

    「结婚就是结婚啊。男女一起生活的意思。」

    「所以说，我和主人现在『结婚』了对吗？」

    「笨蛋？真的是笨蛋？」

    「这样的话艾娜也『结婚』了耶。」

    「笨蛋？根本是笨蛋？」

    大家继续转动轮盘前进。

    当上画家后宣布破产，后来又当上了政治家和新闻主播。

    买了房子，可是又赔掉了。

    这到底是什么样的人生？

    这样的人生，只能用充满了一波三折来形容了。

    「啊。有小宝宝了。」

    这时，我移动到这样的格子停了下来。

    我和老婆生小宝宝了。唔嘻嘻。

    「啊啊。所谓的小宝宝，意思就是──」

    「主人，这点常识我还是有的。你跟『老婆』生了小孩对吧？」

    笨蛋精灵说道。明明不知道『结婚』是什么，却知道什么是生小孩。

    「就是这样，唔嘻嘻。」

    「好痛痛痛痛痛。」

    不知何故，艾娜突然捏了我屁股一把。

    没想到艾娜的个性还挺不服输的。

    看到我领先有那么令她懊恼吗？还真是孩子气呢。就只是个游戏而已。

    「终点！」

    我率先抵达了终点。

    可是这游戏的目的不是为了比谁先到终点。所以必须等其他人也到达终点。

    慢吞吞地走完了脚踏实地的人生的艾娜，是最后一个抵达终点的人……

    好。来结算吧。

    结算人生所累积的财富并将其换算成金钱，钱最多的人就是赢家。这游戏就是比赛最后谁财富最多的游戏。

    「我我我。一个老婆和六个小孩，通通都卖掉了，共两万一千圆！」

    咦？老婆可以卖掉吗？还是只有小孩子可以卖？不管了。

    我生了一堆小孩。换了好多钱。虽然被艾娜捏了六次屁股，结果是值得的。

    结算后，我是第一名。

    不知何故，可以卖掉老婆的这件事，似乎让艾娜受到了相当大的打击。

    ◇

    虽然人生游戏深受C商店店员的好评，可是却没有客人愿意捧场。（）

    编注：在台湾称作大富翁。

    仔细想想，这里看得懂现代世界文字的人，也只有笨蛋精灵和艾娜而已。

    卖得出去才怪。

第三卷 第55话「十二进位」

    一如既往的中午时分。一如既往的C商店店内。

    现在大家正在吃我从现代世界带回来的伴手礼披萨当午餐。

    今天我去进货时，回程中偶然经过披萨店──

    哇，原来外卖的披萨在店里也买得到啊──如此心想的我，看到外带披萨只要半价的广告旗后，心血来潮地想买个伴手礼回去，请笨蛋精灵和艾娜吃。

    果不其然，笨蛋精灵上钩了。

    「喔噗！有肉的味道！喔噗！」

    呼哈哈哈。小笨蛋。

    你现在吃的是鲜蔬披萨！

    里面根本没肉好吗！

    这家伙一边嚷着「有肉的味道！」一边忘我地吃着浓稠的起司。好吧，那个吃相是还满可爱的啦。

    「艾娜你喜欢吃海鲜吗？」

    「……我也不是很清楚。」

    「圆圆的那个叫虾子。是栖息在海洋里的生物喔～」

    「海洋？」

    「对啊，海洋。」

    「……我不太懂。」

    比起跟我说话，艾娜的心思更受浓稠起司的吸引。她嘴里吃着烫口的披萨，脸上黏着拉长后断掉的起司，一副伤脑筋的模样。

    唔蕖

    好可爱～好可爱～

    「一、二、三。三个人的话，每个人一种能分到四块哪。」

    鲜蔬披萨切成了十二块。海鲜披萨也切成十二块。

    附带一提，之所以没买肉类的披萨，是因为我想稍微捉弄一下笨蛋精灵……可惜一点效果也没有。

    「啊～就是那个啦，主人。」

    「我不知道『那个』是哪个。反正我不会分你吃的。你也别想抢艾娜的。因为艾娜正值食欲最旺的成长期。艾娜你要多吃一点喔～要快快长大喔～我会帮你阻挡大胃王怪兽的～放心吧～」

    「……长大比较好吗？」

    「那当然。」

    「……那我多吃一点。」

    艾娜一脸正经地拿起了披萨。左右手分别拿着不同口味的披萨，狼吞虎咽地吃了起来。

    「很好，吃就对了。在被笨蛋精灵吃光前快吃。」

    「那个……？你以为我想抢艾娜的披萨吗？」

    「你敢的话我不会放过你的。」

    身为艾娜的监护人，我狠狠地警告了笨蛋精灵。

    我很清楚这家伙有多贪吃。

    「不。所以说，我想讲的是那个啦，主人。」

    「哪个啦？」

    「披萨的切法。」

    「什么？切法怎样了吗？」

    「之前我曾跟主人说过──为什么这个世界的算数是采十二进位，而不是十进位。」

    「有吗？」

    「有啦。我常说啊。客人买售价一枚铜币的东西时，拿一枚银币付帐的话，要找铜币十一枚──你常常在抱怨为什么会这样不是吗？」

    「我没有跟客人抱怨好吗？」

    「这个我相信你啦──可是你会跟我抱怨耶。」

    「跟你抱怨又没有关系。」

    「这个我也相信你啦──所以说，这就是采用十二进位的理由啊。」

    笨蛋精灵猛往我脸上贴金。

    赞美也没用，我不会把披萨分给你的。三人刚好可以分三等份。平等又均等，此乃双赢的法则。

    「哪个？」

    「披萨啊。披萨的切法。如果披萨切成十等份的话，现在会是什么情况？」

    「嗯？呃……一个人可以分到三&#8231;三三三三三三……以下省略，这么多块吧。」

    「小数点去掉。」

    「那就是你分到三块，我和艾娜各四块吧。」

    「不对，碰到这种时候的话，我猜主人你虽然会满腹牢骚，不过还是会分给自己三块，我和艾娜各四块吧。」

    「我才不会。」

    「而且主人你算错了，那是切成十一块的分法。如果切成十块，应该是你和我各三块，艾娜四块才对吧？」

    「唔……」

    笨蛋精灵脸上泛着浅浅的微笑继续说道：

    「总之，用十进位的话容易造成困扰。能整除的数字只有二和五。所以才会采用十二进位。如果是十二进位的话，不管是二和三或者四和六，想怎么除都可以。」

    「哦～噢～哇～」

    我感到佩服。

    原来如此。我懂了。

    「听说以前这个世界也是使用十进位。对两只手共有十根手指的种族来说，采用十进位的算法好像是正常的。不过，起源的魔法使为了消除这世上所有的争端──除了向大地施放翻译魔法以外，还立下了许多伟业，算数的革新也是其中一项。就是从那时候变成十二进位的。」

    「哦～噢～哇～」

    听起来好有异世界的风格。

    异世界也有异世界的历史。

    「如果不是十二进位的话，我们现在有可能为了抢披萨而吵起来了呢～」

    笨蛋精灵巧妙地把两件事结合在一起。

    也因为这个结论举得太聪明，令人无话可说……

    我有点不甘心。

    「……才不会咧。」

    我小声地嘟囔道。有什么好吵的。我们才不可能吵架呢。

第三卷 第56话「性骚扰」

    「主人。『性骚扰』是什么？」

    「什么？」

    一如既往的午后。一如既往的C商店店内。

    笨蛋精灵突然提起了诡异的话题。

    我目瞪口呆地转头望向她。

    「这上面写的。有人因为『性骚扰』的关系，被『公司』给『炒鱿鱼』了。」

    笨蛋精灵在读报纸。报纸是跟其他商品夹杂在一起带过来的，不是我刻意拿来的。

    是什么商品来着？

    好像是买玻璃容器之类的物品的时候。请店家帮我包装的。

    玻璃餐具十分畅销。陶瓷餐具在这里完全卖不出去，但是玻璃对这里的人来说很稀奇，不知怎的卖得吓吓叫。

    「性骚扰是什么意思？」

    「嗯……就是那个。职权骚扰的……性骚扰版。」

    「我听不懂你的意思。」

    笨蛋精灵怔怔地侧起了脑袋。

    「嗯～很难说明耶。」

    我在店内东张西望。

    「艾娜呢？」

    「我请她去帮忙送货了。」

    对喔。艾娜不在。

    这样正好。反正那是儿童不宜的话题。

    笨蛋精灵正在整理店内商品。

    我从她的旁边走过去，在擦身而过的瞬间──轻轻地碰了她的屁股一下。

    「怎么样？你懂了吗？这就叫作性骚扰。因为很难用言语说明，我只好实际示范给你看了。谁教你要问我这个问题的。知道错的话──」

    「咦？主人刚刚有做什么吗？」

    笨蛋精灵如此说道。

    搞什么？她好像完全没注意到。

    啧。真拿她没办法。

    我又一次经过笨蛋精灵的旁边。这次比刚才更用力地触碰了她的屁股。

    「哈！哈哈！怎样，知道了吗！这就是性骚扰。哈哈哈！怎样，尝到滋味了吗！」

    然而，笨蛋精灵只是茫然地呆站着不动。

    连「呀～」的一声也没叫。

    「主人……你现在是进入了发情期吗？」

    「不是啦。」

    我挥挥手否定。

    到底，那个『发情期』是怎样？我又不是什么动物。

    「那你为什么要碰我屁股？」

    「那、那是因为……我绝对没有那个意思！──没、没错！都怪你说奇怪的话。没事提什么『性骚扰』的！」

    「对对对。『性骚扰』是什么啊？不要欺负我了，快说嘛。」

    「我说了啊！就像刚才那样触碰你的身体！还有──我想到了！或者用言语骚扰对方也算！例如『喂，笨蛋精灵。你的胸部还挺大的嘛。』之类的话！」

    「是吗？可是我觉得还挺普通的。」

    笨蛋精灵一副若无其事，觉得没什么大不了的态度说道。

    仿佛跟「你的头发好长喔～」、「对啊～」这种层级的对话没什么两样，回答得十分理所当然。

    「你……你的屁股还挺翘的哪。感觉很会生呢。」

    我还没输。

    我试着模仿性骚扰老头有可能会说的话。

    「是吗？我也不太清楚。因为我还没生过小孩。」

    笨蛋精灵满不在乎地回答道。

    因为她的态度太平常心了，快受到打击的人反而是我。

    是说……我会刻意做出性骚扰的举动，都是因为她说想要了解。搞成现在这样，好像我自己在唱独脚戏一样……有种败给她了的感觉……

    干脆掀她裙子好了？

    ──虽然我有这打算

    可是笨蛋精灵穿的是裤子！她没穿裙子！

    说到这个，这世界的女性大部分都穿裤子。讲大部分应该也不太对，而是很难看到有人穿裙子。不对喔……？不是『很难』看到，应该是从来没看过吧？

    我沮丧极了。

    有种彻头彻尾地输了的感觉。这个滋味──没错。就是那个。我以前也曾尝过这种滋味。

    很久以前，在我年纪跟艾娜差不多大的时候，有一次我掀了女生的裙子，结果对方没有尖叫，还给了我一个出乎意料的反应。「你是笨蛋吗？」她说，然后用像是在看着粪金龟的鄙夷眼神看了我一眼──现在的心情就跟那时候一样。

    「我回来了。」

    艾娜到家了。

    「有找到老爷爷吗？」

    笨蛋精灵问道。

    艾娜点点头。

    有客人闪到了腰，他听说异世界（指的是现代日本）的药布很有效，所以请我们商店送货给他。

    对了，艾娜穿的是类似裙子的衣服。

    不知道那该算是裙子还是洋装，穿着方式很简单，只要从头套进去即可。设计非常单纯。

    因为没有裤管，是很通风的开放式设计，所以要说它是裙子也没什么不可以。

    话虽如此，我也不能掀艾娜的裙子。

    所以我改用其他方式──

    我看了艾娜一眼，说出我从以前就有点注意到的事情。

    「艾娜的胸部也渐渐长出来了哪～」

    啪！──我被赏了一巴掌。

    那个力道比淋浴无双时还要强上三倍。

    掴我耳光的艾娜，似乎自己也吓了一跳──

    她立刻慌张起来，并且向我道歉。

    「对不起！对不起！──因为那样说真的太奇怪了。对不起我不该用力打你的！一不小心手自己就──！会痛吗？是不是很痛？」

    艾娜频频向我道歉。她踮起脚尖伸手揉着被她打到的脸颊。

    「你也可以打我──拜托打我！」

    我轻轻抚摸要求我以牙还牙的艾娜的头。

    错的人是我。是我先做出讨打的行为来的。因为我性骚扰，被打也是活该──

    没错！这就是性骚扰！

    「哇哈哈哈哈！你看到了吗笨蛋精灵！这就是性骚扰！性骚扰就是这么一回事！做出那种活该被打的发言！就算是性骚扰！」

    「啊～好啦好啦……我大概了解了……不过，劝主人最好不要跟别人说那种话了。」

    笨蛋精灵如此说道。

    那眼神感觉很类似「看着粪金龟的眼神」，应该是我想太多了吧。

    「这么说来的话……想必『炒鱿鱼』也不是什么好事吧？」

    「没错。所谓的炒鱿鱼就是炒鱿鱼。」

    「主人。你真的很不擅长跟人讲解呢。」

    「吵死了。不怕我炒你鱿鱼吗？」

    「为什么是我被『炒鱿鱼』？是性骚扰的人要被『炒鱿鱼』才对。换句话说，现在要被『炒鱿鱼』的是主人吧？」

    「咦咦！我被炒鱿鱼!?咦咦？咦咦!?」

    「那么我们来问问被害者艾娜的意见吧。要把主人『炒鱿鱼』吗？还是选择原谅？」

    「……我不要他离开。」

    艾娜开口了。太好了！店主逃过被炒鱿鱼的命运了！

    笨蛋精灵跑去泡茶。我开始计算放在壶里面的营业额。

    艾娜用胶带维修摆在店内一角的瓦楞纸屋。纸屋最近变得破破烂烂的。

    C商店度过了气氛悠闲的午后时光。

第三卷 第57话「禁止抽奖」

    「欢迎回来，主人。」

    一回到店里，笨蛋精灵就上前迎接。

    我放下扛在后面的背包后，笨蛋精灵拿过去，和艾娜一起把里面的东西拿出来。

    「咦？那些货物是？」

    我发现店内一角有堆积如山的货物。数量还挺庞大的。好几个纸箱轻轻松松地堆叠在一起。

    「主人你出门的时候洁儿来了一趟喔。」

    「哦～」

    兼职的女国中生似乎马上就有所表现了。

    我聘了一个人来帮忙运送盐巴、点心、罐头等基本款的商品。

    和我一样可以自由进出这个异世界的人十分少见，所以我当场就决定聘用。

    每一次运送的费用是一小颗沙金。虽说是沙金，也不是每颗都细得跟沙子一样，偶尔也会有跟小石子差不多大的参杂在其中。

    打工费就是一颗像这样的沙金。

    其实聘用女国中生打工好像是违法的行为。不过这里是异世界，不是现代日本；而且工资也不是用日币计算，法律上是安全的。

    她也接受以沙金支付工资的方式。

    听说她是沿着猫老大走的『猫路径』进出这个世界的，沙金都保管在护身符的袋子里面，随身携带。不管在哪个世界，金子好像都可以代替金钱使用。

    我打量着洁儿搬来的物资，突然──

    「嗯？」

    觉得哪里怪怪的，我侧起了脑袋。

    这是为什么？有哪里怪怪的吗？

    这是在玩『大家来找碴』吗？到底是哪里怪怪的？

    啊啊，对了，我想到了。

    我「碰」地敲了一下手。

    「这些是她独自一人搬来的对吧？总共来回几趟？」

    「她一次就搬来全部了。」

    笨蛋精灵说道。

    哇哈哈，不要说笑了。

    即使是再怎么厉害的宅配业者大哥，也不可能一次搬运这么多东西。

    更何况是女国中生──不可能不可能。

    「你有照来回趟数付沙金的颗粒吗？」

    「有啊。因为只有一趟，所以付她一颗。」

    笨蛋精灵似乎还以为她可以骗得过我。

    我才不会上当呢！笨～蛋。笨～蛋。笨～蛋。笨蛋精灵。

    「先不提那个了──今天我带了还满有意思的东西过来。」

    我秀出自己搬来的物品。

    「是什么？是什么？那是吃的东西吗？」

    笨蛋精灵一下子就上钩了。

    艾娜躲在笨蛋精灵后面，只露出半张脸，兴致勃勃地注视着这里。

    「我可是费了一番苦心，才把这东西弄到手呢。」

    我向艾娜招手，叫她靠近一点。

    回现代世界一趟后，因为适逢年底年初，随处都在举办「抽奖」活动。

    不知道有没有办法弄到「抽奖机」……如果在C商店举办抽奖，说不定会很有趣──

    如此心想的我连续参拜了好几次美津希大明神，几天后──

    请她在雅虎拍卖标到的『物件』，今天终于送达了。

    另外，它的正式名称不叫「抽奖机」，而是『抽选机』。不过叫什么都无所谓就是了。

    我用手示意艾娜握住六角形的木制机身上的把手，然后往顺时钟方向旋转。

    艾娜照我说的方式转动后──

    喀啦喀啦喀啦……咚。

    「摇到红色的。」

    艾娜喃喃说道。

    掉出来的是红色的球。

    「再转转看。」

    艾娜继续转动。

    喀啦喀啦……咚。

    「又是红色的。」

    「再来一次。」

    喀啦喀啦……咚。

    「怎么转都是红色的耶？」

    「这是什么？是什么？是什么？是甜食吗？」

    「唔哇！笨蛋！这不是糖果啦！不准吃，笨蛋！」

    完全来不及阻止。笨蛋精灵这家伙，已经把红色的球塞进嘴巴里了。

    我敲了她的后脑勺一下，逼她吐出来。

    「这叫抽选机。用球的颜色来判断有没有中奖。」

    「红色就是没有中吗？」

    「没错。红色代表没中。不过只要继续转下去，说不定就能转到其他中奖的颜色喔。」

    我为大失所望的艾娜加油打气。

    「我我。我也想试试看，可以吗？」

    笨蛋精灵像个小孩子一样眼睛都发亮了。

    噢噢。看来反应不错。

    喀啦喀啦……咚。

    「啊！蓝色的球掉出来了！蓝色的！」

    「蓝色……是三奖哪。」

    我查看内附的备忘录说道。

    「那是好的结果吗！还是坏的结果!?中奖还是没有中奖？」

    「算还满不错的吧，从前面数来第三个。」

    「我也要转！」

    艾娜突然充满了拚劲──开始不停地转动手把。

    红色。红色。红色。红色。红色。黄色（四奖）。红色。红色。红色。红色。绿色（五奖）。

    虽然艾娜努力不懈地挑战了好几次，可是迟迟转不出能超越笨蛋精灵的三奖的颜色。

    不知道转了几十次。或许早就超过了一百次吧？

    终于，咚的一声──

    「金色！恭喜！您获得了大奖！」

    我拿起内付的手摇钟，当啷当啷作响地摇动。

    艾娜张大了眼睛。

    「呀！」

    然后轮流飞扑到我和笨蛋精灵身上。

    这是我第一次听艾娜发出「呀」的叫声。过去从没看过这么兴奋的艾娜。

    明明没有奖品可拿。只是转动机器，让有颜色的球跑出来而已。

    可是却能为人带来如此强大的喜悦。让气氛变得如此热络。

    这个会受欢迎！

    我怀着自信握起了拳头──

    好！

    C商店也来举办抽奖活动吧！

    ◇

    直接说结论好了。

    失败了。

    ……正确而言，是因为造成的反响太大，所以才失败。

    购买商品的顾客，只要满额就可以获得「抽奖券」，集满五张即可抽一次奖──我把现代世界的那一套常见的规则，原封不动地搬过来使用，结果──

    大受欢迎。

    人气超乎我的想像。

    每个人都爱上了喀啦喀啦转动后，球「咚」的一声掉下来的活动。如果转出红色的球，就一副人生快完蛋的模样唉声叹气；如果转到黄色、绿色、蓝色，甚至是银色或金色的一奖或特奖的话，则是兴奋到感觉脑袋的血管快要爆掉一样。

    其实我根本没准备什么了不起的奖品。

    安慰奖是塑胶袋一个。五奖是面纸。四奖是糖果一包。

    就连特奖也不过是一打综合罐头。

    我会办这「抽奖活动」，为的只是想给常客们一点新鲜感，希望可以稍微增加一点他们的「笑容」而已。

    然而，他们的表情与其说是笑容，根本杀红了眼──个个杀气腾腾。

    最后他们甚至不想买店内的商品，要我直接卖抽奖券给他们。

    KING正好在这时候大驾光临。

    一手拿着棒棒糖、头上顶着王冠的孩子王在理解了状况之后，立刻下达『禁止抽奖』──这个再正确也不过的命令。

    我完全同意KING的判决。

    这活动似乎完全激起了群众的『贪小便宜的心态』。大家似乎对这种方式的活动完全没有抵抗力可言。

    我想，这个平和的世界根本不需要抽签、抽奖或者转蛋之类的东西吧。

第三卷 第58话「诱拐」

    一如既往的下午。一如既往的现代世界的路上。

    我背着庞大的行李，在路上信步而行。

    走到一半如果碰到转角──

    我就会「咻」地试着拐进去看看。

    可是拐弯后在我眼前展开的，却是一成不变的「现代」光景──

    始终找不到进入有着丰富自然景色的异世界的门路。

    「不要乱动。」

    我向在我背上不停蠢动的大行李如此说道。

    行李突然停止不动。

    可是过没多久又开始动了起来。

    一动就让我的背部痒得要命。

    （宾人先生……）

    从我背在身后的大行李──巨大的背包里面传出了声音。

    我紧急停下脚步。

    我左顾右盼，确认四周有无闲杂人等。马路另一头的人行道上有路人，我小心翼翼地等对方走远。

    然后我小声地向背包里面的东西说话。

    （喂……美津希。拜托你安静一点……我这副模样如果被人撞见，一定会被报警的。会有人大喊：『警察先生，就是这个人！』然后我就被抓走了……知道了吗？……拜托？）

    背包里面安静了下来。

    （那个……你累了吗？累了的话就敲两下当暗号──）

    背包里面「咚咚」地传来了暗号。刚好两下。

    我紧张地四处张望。

    总不能在这里打开背包。

    恰巧附近有一座有公园。就逃到那里──

    不对。就冲到那里去吧。

    我钻进仿佛巨大蛋壳的游戏器材后，打开了背包。

    「啊呜、呜呜呜……」

    从背包里面探出头的美津希所做的第一件事情就是──

    大口地呼吸新鲜空气。

    把女高中生塞入背包的绑架囚禁事件──我的脑海里浮现了这样的字眼。

    是说，就算真的被路人发现并且报警处理，美津希应该也会替我证明清白就是了……

    今天我所干下的『这档事』，乃是「带美津希一起前往异世界！」的计划的一环。

    以前我们两个曾手牵手漫无目标地走了很久。

    说不定必须是我能带在身上的物品，才有办法一起带进异世界──所以今天我们才会选择用「搬运」的方式进行挑战。

    美津希就像小狗一样甩甩头，然后用手把头发抚平。

    一直被装在背包里面的美津希流了满身大汗。

    在游戏器材内的狭小空间内，都可以闻到她的汗味。

    「啊呜……这方法还挺折磨人的呢……」

    「就、就是说啊……」

    我露出客套的笑容。

    美津希是个心思敏锐的女孩，我很担心会被她发现我的意识被带往奇怪的方向。

    「啊。对不起。」

    美津希如此说道。

    她好像发现了什么。结果还是被她发现了。

    我战战兢兢地等美津希开口，想看她发现了什么。

    「我一直抱怨好挤好难受，只想到自己──」

    「嗯？」

    「其实宾人先生你才是最辛苦的对吧？……那个，你会不会觉得……很重呢？」

    啊啊，原来是在说那个吗？

    「啊啊。嗯，不用担心啦。别看我这样，我可是每天都在扛重物的呢。一趟都要搬五、六十公斤重的东西──」

    「我才没有那么重！」

    美津希突然大声嚷嚷。

    「咦？」

    「我没有六十公斤！绝对没有！人家才没那么重！」

    对女高中生而言，体重是绝对无法让步的吧。

    我点头如捣蒜地回答。

    「四、四十公斤的话……那、那还满轻的呢。」

    我说道。没想到美津希体重这么轻呀。

    虽然就我装在背包背起来的感觉来说，应该不只这样才对……

    「也、也没有啦……我、我想我应该是有……五十公斤左右……」

    原来有五十公斤啊。

    等等。刚刚不是说没有五十公斤那么重吗？所以她承认了是吧？

    见我目不转睛地盯着她瞧，美津希「咳咳」地轻轻清了一下喉咙转移话题。

    「怎么样？异世界……去得成吗？」

    「嗯～？」

    我抱胸思考。

    坦白说我也没自信。

    当然我不是在怪美津希。

    把女高中生塞进背包搬运，用这种不道德的──咳咳。

    充满刺激的──咳咳。

    像这种有点不寻常的糟糕情况，感觉正是让我无法保持平常心的主因。

    如果不能保持平常心，就无法传送到异世界。

    心境上我必须保持在心跳稳定、心无杂念，脑波呈现α波的状态，才能跟那个世界连结在一起，但──

    编注：α波为连接意识和潜意识的桥梁。当脑内充满α波时，是身心最为放松，注意力却非常集中的状态。

    「没希望吗？」

    美津希微微侧起脑袋，黑色发丝轻轻地摇曳。

    「嗯～嗯～」

    我很烦恼。虽然我真的很想把美津希一起带去那个世界，可是──

    和她在一起比跟笨蛋精灵在一起时还让我紧张，这是不可否定的事实，而且也构成了前往异世界的阻碍。

    「Hun? You are MAREBITO! What doing?」

    突然有声音从上面飘降。对方说的应该是英语。

    我和美津希两人窝在蛋形的游乐器材里面。

    抬头往上面一瞧，顶端开了一个洞，从那里可以看见内裤──不，可以看见身穿制服的女国中生正在偷看我们。

    咦？这女孩……好像似曾相识……？

    金发碧眼。即使身穿国中女生的制服，依然是道道地地的白人少女。

    就连口中说的，也是very　native的英语──咦？

    「奇怪？你在那边不是说日语吗？──洁儿？」

    美津希露出「那女生是谁？」的表情看着我。

    我向她说明。

    「呃。她是我在另一边聘请的工读生，我请她帮忙运送物资──」

    我简单地做了一番介绍。

    洁儿爬进了蛋形的游乐器材里面。

    儿童用的游乐器材挤了三个人后，顿时变得很挤。膝盖都碰在一起了。

    洁儿从自己的书包拿出了白板。

    唰唰唰地写好文字后，她把板子朝向我们。

    『我。日语。不太会说。宾人先生，你在那边不是会说英语吗？发音很标准呢。』

    「不，我不会说英语啦。哀、哀肯特……斯毕可……」

    我尽其所能搬出我会讲的英语。

    洁儿咯咯地笑了。

    「第一次见面。我是C商店。的。工读生……叫。洁拉儿婷。」

    这次换她出糗了。改讲日语后，话语就变得很生硬。

    我笑了。

    明明会写一手漂亮又流利的日文字，可是却说得一蹋糊涂。

    「对了……我们之所以能在那边正常沟通，好像是因为那里的大地，有被施放魔法的关系……原来我们一个讲日语，一个讲英语吗？」

    『是啊。真不可思议。』

    「洁儿你能去对面的世界吗？好好喔。好好喔。好好喔。」

    美津希说道。

    一连强调了三次。

    『咦？你不能去吗？』

    「我去不了啊。」

    美津希垂头丧气地说道。

    「不是美津希的问题，都怪我太不中用了……」

    『如果你没有MUST让宾人先生带你去不可……我带你去好了？』

    「咦？」

    「咦咦？」

    我和美津希异口同声地叫了出来。

    「可以吗!?」

    「你办得到吗!?」

    『我的方法跟宾人先生不一样。有一条猫咪专用的路径。猫咪们在异世界各地进进出出，只要请它们带路，跟它们走一样的路径，每个人都能前往异世界喔。』

    「你、你可以说得再详尽一点吗!?」

    因为白板写满了，所以洁儿把上面的字通通擦掉──

    继续写下文。

    『呃。爬到围墙上行走。穿过别人家的庭院。翻墙跳过去。只要完全照着这套流程做，就可以前往异世界。我就是用这种方式，前往宾人你所在的那个世界的。』

    「是、是这样子吗!?」

    「所、所以我只要这么做就能去异世界!?」

    我和美津希紧握着彼此的手，感到热血沸腾。心情激动了起来。

    然而──

    「啊……但是要爬到墙壁上走的话……我可能做不到。」

    美津希首先恢复了理智。

    她如此说道，又露出泄气的模样。

    的确。这方法说不定比我的还难。

    洁儿本人看起来个性很文静，可是其实她动作很敏捷，感觉很擅长运动。

    『啊啊。不用担心。我可以抱你。』

    「咦!?」

    「咦咦!?」

    我和美津希又发出了惊愕的叫声。

    ◇

    「呀！精灵小姐！精灵小姐！是精灵小姐！」

    「呀！美津希！美津希！是美津希！」

    我用我的方式跳跃到异世界，回到超商一瞧──

    只见笨蛋精灵和美津希正在门口相见欢。

    她们手牵手跳来跳去。

    一旁的洁儿忍不住面露微笑看着她们两人。

    看她的样子，连一滴汗也没流。太强了。

    看到女国中生用「公主抱」的方式，轻轻松松地抱起美津希的时候，我吓都吓傻了。

    这小女孩真的一趟就搬了那么大量的物资过来，不是来回好几趟吗!?洁儿果然是超级女国中生啊。

    「能见到你真的太好了！我好开心！你跟我想像的一模一样！漂亮又可爱！」

    「美津希也很可爱呀！」

    「艾娜，幸会！我常常听说你的事喔！」

    美津希打招呼后，艾娜心生畏怯，跑到我背后躲了起来。

    嗯。好可爱～好可爱～

    看到那两人欢天喜地的模样──

    我忽然发现一件不可思议的事情。

    笨蛋精灵和美津希一副好像早就认识彼此，正在庆祝第一次见面的样子……

    她们两个是怎么认识的？

    嗯……随便啦。

第三卷 第59话「美津希留下来过夜」

    一如既往的C商店。一如既往的晚餐光景……才怪。

    邀请了异世界──不对，邀请了现代世界的女高中生，与平时格外不一样的晚餐，正安然无事地进行中。

    「异世界的肉好好吃。平时承蒙关照了。」

    笨蛋精灵说道。向美津希说道。

    我们店的笨蛋精灵店员吃的是老样子的罐头。

    美津希明明也不是现代日本代表，可是不知何故，笨蛋精灵正在向她致谢。而且也没忘记加上「喔噗」那个一如既往的诡异赞叹声。

    「你们这边的饭菜也很好吃呀。虽然味道有点淡。」

    美津希如此回答道。她吃的不是罐头，而是从大婶的食堂外带回来的本地餐点。

    罐头对现代人而言是很穷酸的粗食。可是换作异世界餐点的话，就变成前所未见的美食了。

    话说回来，美津希她──

    果然点出了那个吗？

    视盐巴为贵重品的这个世界，对现代人来说餐点的调味实在太淡了。

    现代人有盐分摄取过多的问题。虽然这样的调味可能恰到好处，可是吃起来就是会觉得还少了那么一味。

    所以我不动声色地把盐巴瓶──轻轻推到美津希可以看到的地方。然后放着不管。

    过了一会儿，美津希下意识地拿起瓶子，往大婶的餐点倒了两次盐巴──

    然后──

    「啊──是盐耶。谢谢。」

    美津希向我低头道谢。

    哎呀呀。结果还是被发现了吗。

    看来我得学会如何让举动看起来更自然哪──我心想。

    「是说……我让洁儿回去了……这样没问题吗？」

    我向美津希提起开饭前就很挂念的问题。

    我也有邀请洁儿留下来吃饭，可是她以不放心留在家中的姐姐为由，打道回府了。

    本来想付她工资，可是她说这不是说好的工作内容，坚持不肯收费。

    她这女国中生真的很懂事。

    美津希在这里非常放松。

    看来她似乎不怎么担心该如何回去。

    我倒是有点放心不下。洁儿今晚也不会再来了……

    毕竟照我的方式，没有办法带美津希过来这里……

    所以……我也没什么自信能顺利把她送回家。

    「G。主人……你有在听吗？」

    我沉思到一半，笨蛋精灵用手指戳戳我的侧腹。

    「做什么？」

    我露出凶巴巴的眼神，和笨蛋精灵保持距离。

    不要随便乱戳人家的肚子啦。

    「没事。只是看你从刚刚开始就心不在焉。」

    「哪有。我有在听啊。」

    笨蛋精灵和美津希两个女生，从刚刚打开话匣子后就停不下来。

    介入女生的聊天当中只是自讨没趣。我在过去人生的几次机会中，学到了这点程度的常识。

    所以我宁可当听众就好。

    效法艾娜，当个负责听人讲话的沉默派。

    「所以意思是可以？」

    笨蛋精灵擅自做出解释。

    什么东西『可以』了？

    我有答应什么事情吗？

    「你在说什么？」

    「关于美津希能不能留下来过夜的事。」

    「咦？」

    「看，你果然没在听。」

    「咦？」

    我不懂笨蛋精灵到底在说什么，一脸茫然地看着美津希。

    「不可以吗？」

    「咦？什么东西？」

    「不可以吗？」

    美津希摇曳着柔顺的黑发，侧起脑袋向我征询意见。

    用这招逼人就范也太厉害了。

    「咦？可是你爷爷会担心吧？」

    「他常常要我去外面过夜呢，都快烦死了。」

    「咦？」

    「──不是啦。我已经事先跟他取得在外过夜的许可了。」

    「啊？啊啊……这样啊。」

    我终于理解了。也接受了。

    她已经跟爷爷提过要在外过夜的事，也取得许可了吗？

    那就没问题了吧。

    「啊，不过这边没有浴室喔。」

    现代世界的人──尤其是女高中生这个种族──每天一定都要洗一次澡。

    「现在泡澡屋应该还有营业喔。」

    对了。店后面有泡澡屋。时钟显示──我在这世界从没看过时钟那种东西，所以只能就感觉判断，现在赶过去的话应该还来得及。

    「类似……公共澡堂之类的吗？」

    「感觉是有点类似澡堂没错啦……美津希，你知道什么是油罐浴吗？」

    「呀～！」

    美津希的反应是尖叫。

    「我我我！早就想尝试看看了！尝试看看了！尝试看看了！」

    美津希强调了三次。

    看来她真的很想尝试。

    ◇

    于是我们决定轮流去洗澡。

    费用是大人两枚铜币，小孩一枚铜币。

    艾娜对于自己被当小孩子收费感到非常不满，每次看到那表情都觉得很好笑。

    这个世界的「泡澡屋」没有男女澡堂之分，所以我和她们三个女生错开时间，等她们洗完后我再自己一个人去。

    吃过晚餐也洗过澡，接下来就是睡觉了──这时我突然想到一件事。

    「那个，美津希？我们睡觉的时候不会特别准备什么棉被，就只是在地上铺毯子直接睡在上面喔？」

    「太棒了！」

    这样啊。很棒吗？

    我们在地上铺好毯子。从开着的窗口可以窥见夜空。

    「好厉害！可以看见星星耶！好厉害好厉害！好厉害！」

    我们四人全躺在毯子上。排序是──

    我我我我我我我我。

    艾娜艾娜艾娜。

    美津希美津希。

    笨蛋精灵笨蛋精灵。

    ──类似这样的感觉。

    比「川」字多了一竖。不知道多一竖会变成什么汉字。

    美津希被艾娜和笨蛋精灵夹在中间。

    本来我还担心万一她睡在我旁边怎么办，结果问题轻松就解决了。

    艾娜躺在我们中间，形成了完美的防御，让气氛变得安全舒适。

    「好多星星喔。太美了。异世界好棒。太棒了太棒了。」

    一开始还能听到美津希的声声赞叹，过没多久──

    「呼……呼……」我的耳边传来一阵陌生的匀称呼吸声。

    我的意识也只持续到差不多这个时候……

    不知不觉，我也进入了梦乡。

第三卷 第60话「关于战争①」

    一如既往的中午过后。一如既往的C商店店内。

    「呼哇～啊。」

    太闲了，我忍不住打了一个大呵欠。

    艾娜被我的大哈欠吓了一跳。托腮的笨蛋精灵把脸从掌心上移开，露出温馨的笑容。

    她是向我还是向艾娜露出那个笑容的──这我就不知道了。

    说不定两个都有。

    嗯？为什么会对我微笑？如果她是因为艾娜太可爱而微笑的话，我还可以理解。

    笨蛋精灵。真的好蠢。笨蛋。笨蛋。笨～蛋。

    「G，主人。」

    「我什么也没说喔。」

    「咦？什么意思？」

    因为她偶尔会吐槽我的内心话，所以我事先打了预防针。

    不过这次似乎不是这么一回事。

    「──商人先生快走掉了，没关系吗？」

    「嗄？」

    经笨蛋精灵这么一说，我把脸转向店门口的街道。

    真的。有个帅哥走在路上。他一如既往英姿焕发──的相反，他看起来心情沮丧，一直头低低地走路。

    我「嗯？」地纳闷不已，向商人先生开口攀谈。

    「不嫌弃的话，要不要进来喝杯茶呢？」

    商人先生听到我的声音后，猛然回过神来──

    他东张西望，这才终于发现自己正身在何方。他转过头重新面向我后，面露熟悉的帅气笑容装没事。

    原来像他这样的人物，也有慌张的时候啊……

    我有点讶异。也觉得有点萌。

    「喂～艾娜。去帮忙泡个茶。记得用最高等级的玉露喔。」

    我向艾娜说道。

    「好的。我去泡招待贵客用的茶叶。」

    艾娜也特地出声回答。

    其实在我开口前，艾娜就已经着手准备泡茶了──

    虽然我压根没看艾娜的一举一动，可是我相信她是在泡茶没错──

    但我们两人就像在演戏一样，说着刻意的台词。

    这是因为商人先生的模样真的非常不对劲……

    「请喝茶。」

    艾娜把茶水放在商人先生面前后，咻地躲到了我后面。

    或许是商人先生长得太帅的关系，艾娜一直不习惯面对他。

    是说，如果她习惯了，搞不好我会嫉妒呢。继续保持这样也好。

    艾娜现在已经不怎么怕傲娇矮人了，偶尔还会主动要求矮人抱她玩不怎么高的「飞高高」的游戏。

    即使她跟矮人混熟了，我有感到嫉妒吗……

    嗯。没有。

    不知何故，我有信心断言我绝对没有嫉妒他。

    这是为什么呢？

    嗯。那个的关系吧……应该是因为那个吧。

    所谓的那个……就是那个的意思。

    我不是在暗示矮人都很那个。也没有因为商人先生太那个的关系，所以在嫉妒他。绝对没有。

    「您有什么烦恼吗？」

    我向一脸苦恼地面对眼前玉露绿茶的商人先生询问道。

    他一口都没喝。

    「主人说敬语真的好好笑喔～」

    「嗯。」

    有两个旁观者在说风凉话。

    我龇牙咧嘴发出「吼哇」的声音吓唬她们。

    两人安静下来了。我重新面向商人先生。

    「不……该怎么说呢……有股无力感袭上心头……」

    商人先生话讲得非常暧昧。

    无力感是怎样？不会是被女人抛弃了吧？

    不可能吧？他这么帅怎么可能会被甩。

    但若真的跟男女感情有关，笨蛋精灵也就罢了，我不太希望让艾娜在一旁听哪……

    我转头望向艾娜，艾娜张着大大的黑色眼珠定睛注视着我，猜我想跟她说什么。

    啊。嗯～好难启齿。

    可以请你稍微离席一下吗──这种话我打死说不出口。

    如果我那样讲，艾娜肯定会回嘴说「我已经是大人了」，白白惹她不开心。而且她会生闷气不跟我讲话长达一个多小时。

    那真的太难受。太痛苦了。

    对我而言那是最残酷的刑罚。

    有没有什么可以不用明讲，也能把艾娜支开的办法呢……

    「您肚子饿吗？要不要一起去大婶那用餐？」

    我如此说道。这点子实在太妙了。

    「不……现在吃不下……」

    商人先生有气无力地摇头。

    我都忘了。

    人家现在连茶都喝不下。

    怎么可能吃得下饭。

    失败了。

    「你之前待的地方……那个世界会发生『战争』吗？」

    商人先生突然提出这个问题。

    我歪着脑袋。

    「当然。好像还满常见的。」

    我不懂这问题的意图何在，姑且如此回答道。

    「真的吗！所以你是从战乱的世界逃到这里来的──？」

    「啊啊。不是这样的。我的国家──日本完全没有战争啦。不过电视上──呃，就远方传来的消息显示，还满常有国家在打仗的。」

    我说道。

    日本现在应该没什么亲身体验过『战争』的人吧？

    除了超高龄的战争幸存者，以及前往国外的战乱地带工作的人以外。

    「我走访世界各地，见识过形形色色的人事物──啊啊……不过还是比不上那位精灵小姐就是了。」

    话说到一半，商人先生瞥了无足轻重的旁观者笨蛋精灵一眼。

    笨蛋精灵向我们露出「嘿嘿嘿，在夸奖我吗？要请我吃好吃的东西吗？」的表情。

    才没有要请你吃东西。你只是个小人物啦。

    「──所以，本来我还挺自负自己经验丰富的。可是这份自信如今却被粉碎了。」

    一开始看他把话题扯到战争，我还以为是什么严重的事情……

    啊啊。嗯。果然是在谈女人的话题没错。

    的确，商人先生看起来就是经验很丰富的人。

    「坦白说，我很害怕『那种事』会发生……」

    「啊～这个嘛，会受到打击也是在所难免啦……之后会习惯的。」

    我如此说道。

    这样啊，原来像他这么阳光帅气的潇洒王子，也会害怕被甩吗？是这样子吗？

    人生还真是困难啊。

    「你……有经验吗？」

    唔喔。直球对决？来真的？

    我看了笨蛋精灵。也看了艾娜。

    她们两个不知道是在盯着我看，还是在有意无意偷听。

    笨蛋精灵这家伙每次在偷听人家讲话时，耳朵都会动而且朝向这里，看起来有够明显。

    「呃，我也不知道那算不算有经验……不过淡淡的就是了。不是让人觉得很严肃很沉重的那种。」

    我没有很明确地肯定自己有，也没有很明确地说自己没有。

    这回答还真是聪明。

    可是只是稍微回想一下而已，心还是很痛。我还以为自己已经忘怀了呢。

    「这样子啊……」

    商人先生露出惊讶的表情看着我。

    笨蛋精灵也露出一副有些钦佩的表情看我。艾娜则是一头雾水的模样。这话题对艾娜而言果然太早了。

    话说回来。笨蛋精灵那张脸……她是感到吃惊吗？我以前曾跟人交往过──真的教人那么意外？难道说她把我当成傻瓜了？笨蛋精灵也敢这么狗眼看人低。

    「你的世界……就各种层面的意思而言，还真是不得了的地方呢……该说是狂野呢？还是精力旺盛呢……」

    嗯？狂野？精力旺盛？

    嗯？他在说什么？

    呃。我的经验也称不上什么英勇事迹啦。

    「毕竟……这是我第一次的经验……照理说，我应该留在那个城市，在自己的能力范围内提供协助才对。可是我却夹着尾巴逃了出来──不知不觉间又回到了这里。如果不是走在路上被你攀谈，我根本没发觉自己回到这个地方……实在太丢人现眼了。」

    嗯？嗯？嗯？

    他到底在说什么？

    从这气氛看来，感觉不像是在谈被女人甩掉的话题耶？

    所以他到底在说什么？

    「唉唷主人。人家在说战争啦。」

    「嗄？」

    我向笨蛋精灵露出痴呆的表情。

    「商人先生一开始就有说清楚了啊。」

    「咦？……有吗？」

    我想起来了，讲到一半的时候他有突然岔开话题，问我日本有没有战争。

    「不然主人以为他在说什么？」

    「没有啦。就是那个。所以。换句话说。」

    「换句话说？」

    「不……我才不告诉你咧。」

    「抱歉，我们家的主人好像对您的话产生了很失礼的误解。不过他终于恍然大悟了，可以继续往下说没有问题。」

    「感谢。」

    笨蛋精灵向商人先生道歉。

    你说谁失礼了？

    好吧。这个帅哥会心情低落是因为被甩了──擅自这样妄想的人，确实是我没错……

    「……然后呢？您是在烦恼战争吗？」

    「没错。我们的世界已经好几百年没发生过战争了。」

    「好几百年……」

    「至少就我打听到的消息，这一带是这样没错。可是，现在有某两座城市就快爆发战争了……」

    「城市……吗？」

    我感到疑惑。一般而言，战争都是国与国之间引起的。

    「不是两个国家？」

    「『国家』……是什么？」

    啊啊。又出现一个无法传达意思的概念了。

    可是有个人跳出来帮我说明了那个概念。

    「我想……国家应该是由好几座城市组成的大型单位……吧。」

    艾娜如此说道。

    这个角色往往是由笨蛋精灵扮演的。

    可是今天换艾娜跳出来解说。

    啊啊，嗯，正确答案，正确答案。

    艾娜，好聪明，好聪明。

    我点头回应后，艾娜露出得意的笑容，起身离开座位跑去泡续杯的茶。

    「在你的世界……战争都是以那么庞大的单位在进行的吗……」

    「呃，那是以前啦……现在应该没有那么夸张了。都是小规模的战争……」

    为了让瞠目结舌的商人先生放心，我做了补充。

    在电视新闻中，常常可以看到中东地区发生战争或动乱……那些应该都算是小规模吧？还是算大规模？就连规模是大是小也不知道──我终究只是个过惯安逸日子的日本人罢了……

    我吞吞吐吐地说明后，商人先生总算稍微放心了。

    他延续之前的话题。

    「那两座城市，原本非常靠近拥有某种丰富资源的地方。两边离资源所在地距离一样远，发展规模也不相上下。虽然这座城市，也算发展相当兴盛的地方了……可是那两座城市比这里更惊人。完全不同等级。」

    是吗？这里也算发展兴盛的地方吗？

    在我看来，这里是气氛悠闲，又不至于太落后荒凉，是个可以过着舒适慢活生活的好地方……原来这样已经算都市了啊。

    「然而，那个资源如今就快枯竭了……在那两座城市的中间有一颗巨大的树木。」

    「树木吗？呃……所以两边是因为木材不足的问题才打起来？」

    「不。」

    商人先生摇头。

    「那颗大树上住有各式各样的鸟。有巨大的怪鸟，也有一般尺寸的小鸟──」

    「噢噢。鸟肉啊。所以是为了食物问题吗？」

    「不。」

    商人先生又摇头了。

    「住在树上的鸟排泄了大量的粪便。粪便日积月累，在大树下形成一座巨大的山丘──」

    「我知道了！是粪便！粪便问题！」

    粪便问题是什么鬼？又导致什么东西不足了？虽然一点头绪也没有，我还是想到什么就说什么。

    「主人。我们安静听他把话说完吧。这不是在玩抢答游戏。」

    笨蛋精灵用带有规劝意味的语气，向我如此说道。

    被笨蛋精灵用像是在看笨蛋的眼神注视了……

    是说，你这家伙怎么会知道「抢答游戏」？

    「那些古代日积月累堆积起来的鸟粪，固然可以做为肥料，但主要用途还是拿来精制，进而抽出某种物质。而那个物质就是──该怎么说呢？其实就是你平时有在贩售的商品──那个，简单地说就是……」

    商人先生不知怎的，从刚刚就一直用「这个物资」或「那个物资」来含糊其辞，就是不肯把说讲清楚。

    商人先生根本是在出题让我们猜。

    为什么他要卖关子──我实在想不透那个理由。

    「不……或许是因为我害怕会被你拒绝吧。我会卖关子大概也是为了这个原因……我害怕把『那个东西』是什么具体说出来后，会遭到你的拒绝……」

    「什么？」

    我看了商人先生一眼。

    拒绝？被谁拒绝？我吗？──拒绝这个英俊的恩人？

    「假如那个物资能凑到某个天大的数量……双方就没有掀起战争的必要了。」

    「嗯？」

    「那两座城市，其实长期以来一直维持着良好的关系。双方共享位在两地中间的大树，还有树下的山丘土壤。可是那个土壤最近慢慢枯竭了……因此让利用那个土壤制作出来的『那个东西』，也渐渐供不应求……」

    商人先生娓娓道来。我默默倾听。

    「如果是其他地方，『那个东西』供不应求从来不是新闻，没有人会觉得事情严重……可是对那两座城市而言，『那个东西』本来是很丰沛的……现在两座城市都想自己独占供不应求的资源……不……连我也没想到……不过只是资源稍微紧缩了一下而已，就引起这么大的恐慌……」

    商人先生似乎受到了冲击。

    远方的土地因某种物资短缺的问题，导致战争一触即发……

    我不懂让他受到冲击的原因是什么。

    「一般而言，战争不就是在物资匮乏的时候发生的吗？」

    我如此说道。在我的观念里那是理所当然的事情。

    即使我很少看电视新闻，社会科的成绩也很烂──我还是具备这点常识。

    战争通常都是发生在某种东西匮乏的时候。

    好比说土地、石油、食物等等。

    「原来是这样吗……？不愧是来自有战争的世界的人呢……知道得非常详细。可是请你体谅……我是第一次经历。」

    「那你呢？」

    我转头面向精灵女孩。

    别看这家伙感觉呆头呆脑的，其实活了很长一段时间。还算满见多识广的。

    「我吗……我有见识过几场战争喔。这个世界鲜有战争发生。即使发生了战争，主要的理由就类似商人先生所说的呢。这个世界各地都很富饶……人们生活安乐，懂得分享。可是，如果分享了还是无法满足需求，就有可能会发生斗争。有时候甚至会发生连KING们都阻止不了的情况。」

    「KING们？他们是兄弟吗？」

    「就是每一座城市的王呀。英语是KINGS。复数形。」

    「KING？KINGS？复数形？……什么？意思莫名其妙。」

    「主人，你英语很烂对吧？我的英语现在都比你进步了。」

    先不提那个了……

    我向动作像小孩一样，用双手捧着杯子喝绿茶的商人先生说道：

    「请放心。不管什么忙我都愿意帮──只要在小弟我的能力范围内。所以不需要那么害怕，请告诉我吧！」

    「你听你听！艾娜──主人刚刚自称『小弟我』耶！」

    「嗯！」

    「──嗄噜噜!!」

    我露出龇牙咧嘴的表情吓唬她们，让旁观者安静下来。

    即使我做出保证，商人先生还是足足犹豫了约十秒钟的时间──

    只见他嘴巴张开一半，阖上，然后又张开一半──

    我耐心等待。我打算一直等下去，直到商人先生愿意说出来为止。

    「那就是……」

    「那就是？」

    「总之……」

    「总之？」

    「总之……所以说……就是盐巴。」

    「什么？盐巴？」

    呃～盐巴是那个盐巴对吧？我从另一边的世界带过来的「盐巴」。

    「啊～啊～啊～」

    我懂了。记得盐巴在这个世界是属于贵重品吧？所以才能高价贩售。

    原来如此。换言之，那个战争就是盐巴争夺战吗？

    搞什么。原来是这么一回事啊。

    盐巴啊。什么啊。就为了那种东西吗？

    「那么，需要多少的量呢？不管多少──我都可以为您准备。」

    我自告奋勇地表示。

    搞了老半天就为了这点事吗？很简单嘛。就我平常在做的事情而已嘛。

    「呃，如果换算成你的世界的单位……」

    「──换算的话？」

    商人先生下定决心后开口。

    「约十吨左右。」

第三卷 第61话「关于战争②」

    盐巴。盐巴。哪里有盐巴！

    我四处奔波。

    跑遍了各地的超市。我在盐巴的货架前抓住店员不放，当对方像是在说「这家伙又来了。」一样露出嫌恶的表情时，我会伸出手指向对方，表示我要的不只这样。「你需要多少？」店员问。「十吨。」我说。一开始店员还会当我在开玩笑对我嗤之以鼻，等我费尽一番唇舌好不容易让店员相信后，又会被一句「不可能。」打回票──这样的过程我大概已经重复经历四、五次了吧。

    其实连我自己也觉得太异想天开了。

    可是我必须设法筹措出来。

    商人先生说如果能筹措十吨的盐巴，他就能阻止战争爆发。

    前提是必须赶在明早以前筹措出来。

    那两座城市距离遥远。由好几台货车组成的商队率领前往，得花上一段时间才能到达。而且战争随时有可能开打。

    所以期限最多只能宽限到明早。

    我答应商人先生会在那之前筹措好盐巴。

    我已经和他说好了！

    美津希！美津希大人！美津希大明神！

    我跑遍了所有常跑的超市后，冲去老地方的当铺。

    有烦恼的时候找美津希就对了！

    那个超级女高中生，一定知道如何弄到十吨盐巴的方法！

    ──可是!!

    『临时公休』。

    到了门口，我发现拉下的铁门上无情地贴着一张告示。

    除了那四个字以外，告示上还有其他内容。

    『礼拜六才会回来。和宝贝的孙女去家族旅行了！祖孙俩要一起泡澡！』

    告示上还画了一个伸出大拇指比赞的老头。

    臭老头！好歹要写出来去哪吧！

    话说回来！写什么宝贝孙女！太恶心了！让人不齿！会被讨厌喔！

    女高中生怎么可能会跟爷爷一起洗澡！不要蠢了！

    我忍不住踹了铁门一脚。

    我知道。这不能怪老爷爷。

    是我自己擅自怀抱希望，以为来这里找美津希就能解决问题。现在只因为期待落空，就迁怒老爷爷和铁门而已。

    老爷爷，你就好好享受和宝贝孙女的家族旅行吧。

    不过你别以为人家会愿意跟你一起洗澡！

    我冲去打公共电话。虽然公共电话现在已经很少见了，可是我知道哪里还有。

    等我死命抓着绿色的话筒，掏出一百圆硬币后，赫然发现──

    我！不知道！美津希的手机号码是几号！

    我无力地蹲在地上……默默流泪。

    之前只要去当铺，随时都能见到美津希──

    所以我压根没想到要问她手机号码！

    就算问了也没用就是了，因为我也没地方可以输入。

    我又没智慧型手机。

    在我离开这边的世界时，就手机弄坏了。

    话说回来，原来我……

    跟美津希连电话号码也没交换，交情也不过尔尔罢了。

    我现在终于知道了。

    于是我继续蹲在地上啜泣了一会儿。

    哭着哭着，有路人对我投以诡异的眼神。

    我重新站了起来。

    可是心情没有跟着一起振作。

    我心灰意冷地走在路上。

    走进转角的话，有可能会传送到另一边的世界，所以我尽量直走不转弯。

    我垂头丧气地在本地商店街走着，一边绞尽脑汁苦思。

    明明我这人最讨厌的就是动脑筋了……

    可是我必须设法搞到十吨的盐巴才行……

    「咦？你不是阿MO吗？」

    突然有人开口叫住如行尸走肉的我。

    「咦？……呃，是高坂同学？」

    我转头，目不转睛地看着站在那里的女子。

    她是我的高中同学。这名绰号名叫『大组长』、个性豪迈的美少女，虽然仍保留有当年的影子──不过感觉已经从美少女转职成『美女』了。

    那时前凸后翘的身材至今仍保持得很好。应该说变得更凶狠了才对？

    「阿MO，原来你还留在家乡啊？我在这里的酒行工作。啊。你要买酒吗？要买吗？」

    「我没有要买啦──还有，拜托你改掉喜欢帮任何人冠个『阿』字的老毛病。」

    「别计较嘛。我跟你那么熟了。具体而言是『组长』和『一般组员』的关系。」

    马尾美女用力拍打我的背。或许是她有在练武的关系，手腕特别有力，打起来还挺痛的。

    因为她很受大家爱戴，每次编组她一定会被任命为组长──所以才会被取『大组长』这个绰号。

    看到她，让我觉得很怀念，重点是她以前曾是我的──算了，现在提那些也没有意义。

    话说，现在光是思考怎样才能把盐巴弄到手的问题，就快让我的脑袋爆炸了，不是在这边重温回忆的时候──

    瞧我一脸苦恼的模样，这个好女人立刻就察觉到我的心情。

    「啊啊抱歉。你在忙吗？正在赶路？我也在忙着工作啦。」

    她轻轻松松似地提着啤酒箱。

    明明看起来瘦瘦的，不知何故却非常孔武有力，这点还是一样没变。

    我帮她提着另一个箱子，一边盯着她的屁股，一边随她前往后面的仓库。

    堆放在仓库一角的袋子吸引了我的目光。

    「这是……盐巴吗？」

    「嗯？对啊。」

    「为什么会这么大一包……」

    装着盐巴的袋子是我从没看过的大小……上头写着「二十五公斤」。

    「啊啊你说这个？这是营业用的。卖渍物的店家之类的都会使用到大量盐巴，不是吗？」

    我望着一袋二十五公斤重的盐巴思忖。

    一包二十五公斤。一公吨记得是一千公斤。十公吨等于一万公斤，所以……

    「翔子。一万除以二十五等于多少！」

    「咦？咦咦？我想想……四、四千？啊，不对。四百……吧？」

    「这个……有办法一口气拿到四百袋吗？」

    「咦？咦咦？四、四百!?」

    「没办法吗？」

    我一脸严肃地询问道。

    「没、没有啦……也不是不行……不过四百袋……是几公斤啊？」

    「单位不是公斤，是吨。」

    「吨!?」

    翔子吓了一跳。

    「没错。一共十吨。我就是需要这么多的盐巴。」

    为了阻止战争。

    「这、这个……跟批发商下订的话，应该是订购得到吧……？」

    翔子如此说道。

    「真的吗!?」

    「所、所以，你要什么时候取货……？」

    「今天！」

    「今──今天!?」

    「没办法吗……」

    「没、没有啦……也不是不行……我也不确定……」

    对了。这女人好像很禁不起人家哀求。

    我又求了她一次。

    「你可以帮我订订看，看能不能今天送到吗？跟那个……叫批发商的地方。」

    「可以是可以。」

    翔子回店里打电话。

    她跟厂商交谈了两三句话。

    从那个气氛就能感觉出她被厂商拒绝了。不过翔子发挥了她的韧性。她开始和厂商交涉。

    在电话挂断前，我只能在旁吞口水等候结果。

    电话挂断了。翔子转身面向我。

    「批发商那边也没那么大量的货……不过他们愿意帮我去县内的中央大型仓库，还有工厂那边调货……所以……应该……」

    「应该？」

    是没问题？还是没办法？

    不管答案是哪个，我已经做好心理准备了。

    「应该是可以凑得出来吧……」

    「谢谢你！翔子!?」

    我用力抱紧她。

    「哇、哇、哇哇──不可以乱抱！不可以！」

    翔子说着像美津希一样莫名的话，骚动了起来。

    「对、对了……你有钱吗？一袋约一千圆，总共有四百袋，加上急件的运费和我们店要抽的佣金……差不多要五十万圆吧？」

    「没问题。」

    我放下一叠绑着封带的纸钞。

    一叠一百万圆。不用数也知道。

    「唔哇。有钱人耶。阿MO，你不会在做什么奇怪的生意吧？」

    「少胡说。我做的可是你赢我赢，大家都能笑呵呵的正派生意。」

    我要阻止战争。让大家恢复笑容。

    「对了，还有一件事──不要再叫我阿MO了。拜托你了！我要去做搬货的准备了！」

    我冲了出去。

    我需要非常非常巨大的背包。

    ◇

    做好准备后，我重返翔子的店。

    「啊，来了来了。看，已经到货了唷。这些是从附近仓库送来的，之后还会陆续到货。」

    「咦？这些……大概多少？」

    我抬头看着堆成一座巨山的盐巴说道。

    咦？这个量是怎么回事？如果是小一点的房间，可能早就被塞爆了。

    感觉跟四人家庭搬家时的行李不相上下。

    「不太确定。一辆货车载来的，应该有四十包吧？所以有一吨重？后面陆续送来的量是这个的十倍喔。」

    翔子露出爽朗的笑容。

    「这、这样啊……」

    「是你自己说要买十吨盐巴的耶。」

    「话、话是这样没错……」

    这么多盐巴就我一个人搬吗？

    不，若只有这些就罢了，问题是总量为这数字的十倍……而且要在明天早上前搬完……？

    可是……我也只能硬着头皮搬了。

    我放弃思考和烦恼，决定先搬再说。

    ◇

    平常的话，我一趟都搬五十公斤左右。

    可是这次因为情况特殊，我必须超载搬运。

    一开始我挑战一百五十公斤，结果连站都站不起来，得知我最多一次只能搬一百公斤。

    即使如此，那也接近成人体重的两倍了。感觉就像扛着两个大人走路一样。

    一次把四袋盐巴捆绑在登山用的后背架上，扛起来搬运。

    即使速度再赶，来回商店一趟也要十五分钟。

    我默默地不停搬运。

    翔子露出「为什么不开车载货？」的疑惑表情，现在跟她说明情况也无济于事。而且就算不用刻意说明，她也会默默支持，从以前就是这样子。啊啊，她真的一直是个不可多得的好女人哪。我快情不自禁爱上她了──虽然已经不可能了。

    抵达另一边的世界后，每一次我都得卸下四袋──一百公斤的盐巴。

    笨蛋精灵和艾娜都没有阻止我，也不会说「这只是在白费力气」诸如此类的话泼我冷水。

    即使我摇摇晃晃连路都走不稳了，她们也不会多说废话。只会趁我卸货的时候帮我擦汗，或者拿香蕉、牛奶喂我。

    她们甚至没有露出担心的表情──或许是不希望对我造成额外的负担吧。

    她们两个都是好女人哪。我快情不自禁爱上她们了──虽然那是不可能的。

    我当然也考虑过不要一个人拚命，把C商店的兼职女国中生──洁儿找来帮忙的可能性。

    问题是，我连担任经理顾问的女高中生的电话号码都不知道了，更不可能知道兼职女国中生的电话。既然联络不到她，我也只能一个人搬完了。

    我默默地搬了又搬。

    来回一趟十五分钟。后来时间慢慢拉长了。

    受到疲劳累积的影响，连要跳跃到异世界都有困难。必须让脑袋放空，带着自由轻盈的一颗心，才能连接上异世界。

    在蓝天白云下，没有我去不了的地方。我可以成为任何人。

    ──只有怀抱这样的心情，不经意地拐进转角，才能进入异世界。

    如果满头大汗，必须鞭笞不停发抖的双腿才能继续前进，呼吸急促，明明很想放弃可是依然咬牙硬撑──这样的心境是没办法进入异世界的。

    来回一趟花费的时间延长到了二十分钟、二十五分钟──

    我没有计算还剩多少时间。

    计算了又能怎样？如果知道来不及──我要就此放弃吗？

    不。不不不，我绝对──不要。

    问题不在于能或不能，而是要或不要。

    问题在于我要或不要──

    而我的决定是我要做下去。

    我已经答应过商人先生了。

    而且在更早之前──我就下定决心。

    我要让每个人都能双赢。我要带给每个人欢笑。

    所以我要阻止战争。我要搬运盐巴。

    我鞭笞疲惫的身体继续搬运。

    一趟又一趟地在深夜的道路上来回奔走。

    我必须在天亮前──搬完所有盐巴才行。

    ──在天亮前。

    ◇

    终于到极限了。

    我的脚和身体都不听使唤。

    我往前倒下。一百公斤重的货物重重地压在我的背上。感觉就像被两个人压住身体一样。连呼吸都有困难。

    咦？不会吧？我会就这样死掉吗？咦？不会吧？

    这念头闪过脑海后，我失去了意识。

    ◇

    有个软绵绵的物体垫在我的脑后。

    额头上则贴着冰冰凉凉的东西。

    啊～好舒服～

    ──这时我突然跳了起来。

    「货物！盐巴！」

    我大声嚷嚷。

    把湿毛巾放在我额头上的艾娜，和把大腿当枕头让我躺在上面的笨蛋精灵，不约而同地睁大眼睛注视着我。

    「喂！盐巴呢──!?话说──现在是什么时候了!?几点!?」

    「我不知道几点，现在应该快中午了。」

    「咦……？」

    听了笨蛋精灵的回答后我愣住了。

    我知道的是，我在昏倒后被带到C商店接受看护。

    问题是──我到底昏倒了多久？

    中午──她说现在是中午？早上已经过去了──？

    意思是说──？

    我……

    我……没能遵守和商人先生的约定……？

    「哈、哈哈哈……哈哈。」

    我发出了干笑声。

    我在木头地板上瘫坐了下来，双手怀抱膝盖，脸上挂着要笑不笑的表情。

    我……

    我这个人实在是……

    「辛苦你了，主人。」

    精灵女孩用温柔的语气安慰我。

    「别说了。」

    我说道。

    连约定都无法遵守的家伙不值得安慰。

    女人在这种时候依然会对男人表现温柔。她们心肠太软了。

    我没脸面对商人先生。我无法再抬头挺胸面对那个人。

    我……我……

    「G，主人。」

    「烦不烦啊。我就不能心情低落一下吗？给我一点时间……给我时间啦！」

    「不。我是想告诉你根本不需要心情低落──」

    「可是……盐巴没达到必要数量吧？」

    我不清楚自己搬完了多少盐巴。

    唯一可以确定的是──离十公吨还差得很远。

    「盐巴吗？已经搬完了呀。」

    「咦？」

    我眼睛眨个不停。

    「后来是洁儿帮忙把昏倒的主人带来这里的喔。」

    「咦？我……是被洁儿扛过来的？」

    咦咦咦咦？咦咦咦咦～？

    「不对，扛主人的人是洁儿的姐姐，她长得很高大喔。好像是洁儿的姐姐在送报纸的途中发现主人昏倒在路上。是洁儿和她姐姐一起把你送回来的──」

    「咦咦咦咦咦？」

    笨蛋精灵笑了。

    「主人，你从刚才除了『咦咦咦咦咦』以外就没其他反应了耶。」

    「后来我们向她们说明情况，请她们帮忙。洁儿还找了她朋友，一个名叫健健的男生──不过我觉得他一定不是『男朋友』，只是一般朋友──三个人合作，帮忙把盐巴搬了过来。」

    「咦咦？三人？……姐姐也就算了，男朋友也能过来这里吗？」

    一口气三个人啊。

    看来异世界不再是什么稀奇的地方了哪。

    「不是啦。那男生应该不是『男朋友』。洁儿全力否认了。她都笑着说『拜托不要误会，不然我会杀人喔？』这种话了，所以肯定是清白的。洁儿的搬运量是主人的三倍。姐姐又是洁儿的三倍。健健的力量也跟洁儿差不多大。有他们三个人合作……东西一下子就搬光光了。」

    「呃……呃……那个，我自己搬的分量……大概占了整体的多少？」

    我战战兢兢地问道。

    「不太清楚耶。应该是十分之一左右吧？」

    笨蛋精灵不假思索地回答道。

    唔啊啊啊啊！笨蛋！好歹告诉我占了一半左右吧！就算说谎也无所谓！

    我……我我我……

    只搬了十分之一而已！

    我只搬了一吨的盐巴，然后就昏倒睡着了……!!

    我丧气极了。

    我蹲在地上抱着膝盖潸然泪下。

    看到我这么伤心，艾娜跑过来轻轻摸摸我的头。

    身为监护人。我必须振作起来。

    我的立场不允许我接受艾娜的摸头安慰。

    「好了……我已经没事了啦……啊哈哈。虽然我被小女生比下去就是了……啊哈哈……我真的没有放在心上。即使我比国中的雄性小鬼男朋友还不如……我也完全不觉得受伤。」

    「主人，所以说人家不是洁儿的男朋友。」

    「你真的很唆耶。又没差！」

    「在意这问题的又不是主人。」

    「大笨蛋。大笨蛋。这就是你会被叫笨蛋精灵的原因！」

    「追根究柢，这根本没什么好沮丧的呀，主人。」

    笨蛋精灵突然表现得体贴了起来。

    怎么？她想稍微安慰我一下吗？

    身为监护人，让艾娜安慰总是有点怪怪的……不过如果是这家伙的话……

    「因为主人你从以前就是小人物啊。」

    「你这家伙！可以说这种伤人的话吗!?」

    体贴个屁！这家伙果然是笨蛋精灵！

    「可是洁儿和她姐姐，还有不是男朋友的一般友人健健，他们也只是出手帮忙而已喔？如果不是主人带头做的话……应该不会有人愿意帮忙吧？所以主人你可以抬头挺胸感到骄傲。是主人你先挺身而出，其他人才会热心接手的。」

    「是、是吗……？」

    「是的。至少我明白……还有艾娜也是。」

    笨蛋精灵把艾娜抱进怀里露出笑容。即使是平常不太爱笑的艾娜，也努力挤出微笑。

    我也回以笑容。

    终于──我笑得出来了。

    「说得也是……」

    「虽然主人只搬了十分之一就精疲力尽倒下了。」

    「所以你一定要故意讲出来吗!?」

    「啊……商人先生呢？」

    「已经出发了。」

    「是吗？」

    我如此说道。

    我的战斗结束了。我──遵守了约定。

    虽然有靠别人帮忙就是了。我可不希望笨蛋精灵又拿这件事来酸，所以先自己坦承了。

    总之，凑齐十吨盐巴了。

    接下来轮到那个人上场战斗了。

    那个人说只要在天亮前凑到十吨盐巴，他就能阻止战争。

    我所信任的那个大商人向我保证。

    「要等多久才知道结果？」

    「不知道。毕竟离这里满远的。换算成主人的世界的单位，单程就要两个礼拜的时间。」

    「哈哈……」

    我笑了。不愧是异世界。时间尺度很大。

    「来回要一个月吗……这段期间我们能做的只有一件事了。」

    「什么？」

    「就是让C商店照常营运。」

    「说得也是。」

    精灵女孩露出灿烂的微笑。艾娜猛烈地向我的腹部冲撞，用力抱住我不放。

    ◇

    几天后──

    风闻远方两座城市的战争，平安无事地化解了──

    而我们居住的城市不知怎的人口增加了。

    尤其是毛头小鬼的数量。

    那两座城市虽然没有引爆大战，还是掀起了不小动乱，也因此出现不少失去双亲的小孩。

    KING们在协商后，决定把小孩们平均分配到临镇。所以我们的城市也来了一大群小鬼。那些跟以前的艾娜一样都是孤儿的小孩，日后会轮流在各户人家暂住一到六个月的时间。

    「喂～艾娜。告诉那些小毛头排好队。准备发糖果了。」

    「好的～」

    艾娜回答道。

    受过良好训练的小鬼们没有争先恐后，排出了姑且可称为「队伍」的行列，等着领糖果。

    话说──

    艾娜已经有「大姐姐」的架势了哪。平常她都有在照顾小毛头们。或许是因为她也经历过相同处境的关系吧？她格外关心那些孤儿小鬼。

    「啊，你看，主人。洁儿他们来了。」

    「噢，来了吗？」

    抬头一看，洁儿等人就站在眼前。美津希也现身了。

    之前我有告知洁儿，下次务必带姐姐和男朋友一起来。我必须向他们报答前阵子的恩情。是他们拯救了世界──不对，也不到世界那么夸张。总之我得向拯救了两座城市的他们致谢。

    具体而言，我准备了极品的绿茶和美味的点心招待他们。

    嗯？你觉得拯救世界却只有这点回报太便宜了？

    说什么蠢话。

    有极品的绿茶，有美味的点心，还有大家的笑容。还有什么好不满足的呢？

    「你们来得正好──来来，请坐请坐。」

    我邀请客人入座。是说，洁儿的姐姐真的好高大啊。

    ──对了，在那之前。

    我请大家在店门口集合后，拿出了照相机。

    我把在异世界也能使用的即可拍相机装在脚架上，急急忙忙想赶回镜头前。

    我向充满了欢笑的众人冲去。

    「主人！快点快点！」

    「等等等等。不要慌张。别催啦──唔哇!?」

    我跌倒了。刚好这时，照相机的快门──

    啪嚓。

第三卷 后记

    虽然C商店向来步调缓慢，气氛悠哉──

    店主先生这次终于完成了一件大事呢。

    虽说是「大事」，其实也只有一点点大。只有一点点大──真的只有一点点就是了。

    阻止战争爆发的功臣应该是商人先生。

    虽说店主先生搬来了盐巴──可是当中有百分之九十是洁儿和她的姐姐（一个名叫绮罗罗，身材高大又孔武有力，隶属某个G开头的社团的女生），以及一个名叫健健的男生（绝不是洁儿的『男朋友』，搞错的话会被洁儿恐吓杀死），三人合力搬完的。

    编注：出自本作作者另一部作品《GJ部》，洁儿、绮罗罗、健健都是其中的登场人物。

    至于店主先生付出的部分嘛……他总共搬了四十包的盐巴，充其量也才扛着一百公斤重的东西来回十趟，他就精疲力尽了──

    完全就是个软脚虾。有够窝囊。

    店主先生的体格就是一般的瘦弱现代人，如果在夏天的海边跟身材火辣的美女搭讪，会被打枪说「去练个肌肉明年再来吧小弟弟」──差不多就是这样。

    笔者手上有部小说，故事是从「总之从拯救世界或某个星球开始」。

    不过在本作『异世界超商繁盛记』，笔者打算创造出不同的主人翁形象。

    不是英雄。一点都不了不起。只是一介商店老板的主人翁。

    心肠有点善良。个性有点霸道。有点任性。人格不怎么高洁，有点小人。脑袋也有点&#9829;&#9829;&#9829;（非常？）不灵光──

    可是这样又有什么关系呢？

    像个常人被血汗企业或血汗工作压榨，身心俱疲，心志一点一滴地慢慢被消磨殆尽──面对这样的环境，自己不可能抵抗得了，也无力改善，眼看就要崩溃的时候──店主来到了乌托邦。

    即使店主只是一介平凡的现代青年，在这里他也能获得友善的对待，被其他人需要，而且他能为他人带来欢笑，同时获得笑容作为回报。

    这样的「世界」存在于某个「异世界」中也不错吧。

    当然，这样的世界是不存在于「现实」中的喔？这种事是不可能会发生的喔？被血汗企业或血汗工作折磨的人，通常都无法脱离苦海的喔？现实一般都是这么残酷的喔？──这样的道理，我想已经活了十年以上的读者们，当然都可以理解吧。

    这篇故事是虚构的。

    「规则」当然和现实不一样。

    所以店主先生才能进入乌托邦。店主先生一直都是那个店主先生，他是在「偶然」的情况下，误闯了一个大家都能双赢的世界的。

    我们之中也有一个人成功进入了「那个地方」。只要有信心美梦就会成真！──我希望提供给读者们的就是这样的故事。

    哪怕只有一点点也好，希望能帮助到受够了严峻现实的读者们。

    笔者就是抱着这样的念头，开始连载本部小说的。

    那么。本书『异世界超商繁盛记』承蒙各位读者的支持──今后故事会继续繁盛地进行下去～&#9834;不断啪敷啪敷～&#9834;

    前三集是每两个月出版一集，不过第四集会稍微拉长一点，预计四个月后出版。请耐心等候一段时间。在「成为小说家」的网站也有进行连载。

    编注：此为日本出书日期。

    话说回来，照连载当初的预定，「关于战争」原本是要做为最后一回的故事。当时艾娜和美津希这两个角色都不在规划中，这里就是故事的终点站……可是现在艾娜和美津希都诞生了，故事改朝不同的终点慢慢发展。从通过折返点的第四集开始，剧情应该会往那一边滑行吧。

    往后会如何发展，终究得看登场人物决定。笔者的作家型态属于「自动笔记机器」，只是负责把登场人物的行动和对话的「结果」＝「故事」给写下来而已。

第三卷 插图



第四卷 第62话「火柴、蜡烛、线香」

    台版 转自 天使动漫论坛

    图源：真妹控

    录入：会灰的鸟弹

    一如既往的C商店。一如既往的午后时光。

    我正在调整商品陈列的顺序，尝试将新到货的商品，摆放在显眼一点的位置。

    「主人。那箱子里装的是什么？」

    「这是火柴。」

    「那边那箱白色的呢？」

    「这是蜡烛。」

    「那些绿色长长的呢？」

    「这是线香。」

    「那个卖得出去吗？」

    「很难说，我也不知道。」

    我没什么自信地回答。

    「我有一种直觉，那一定卖不好！」

    「你说不定是对的。」

    前阵子我去大卖场补货的时候，结帐柜台附近的一等地带，不知为何竟然放着火柴、蜡烛和线香的组合。

    可以摆在这种地方，一定是因为这种商品很受欢迎吧？

    我如此心想，于是决定先买下来看看。

    我并非因为有自信和确定它能畅销才买下它的。总之，我决定先摆上货架试卖。

    在异世界经常发生令人匪夷所思的事情，好比原以为会畅销的东西却卖得不好，或是奇怪的商品竟大受欢迎。

    坦白讲，如果我说知道什么东西是人气商品，那我一定在撒谎。

    因此，我正在努力尝试各种方法。一开始，我只买几组回来进行试卖。如果卖得好的话，再增加进货量。

    我做生意并不是为了赚钱，但是我可不希望店里堆满滞销的库存。

    「话说回来。这些东西是用来干什么的？」

    听见笨蛋精灵说的话，我差点跌倒。

    「你连那个都不知道，就说它会卖不好？」

    「因为那是主人带回来的东西，不是吗～？谁教你都带一些奇怪的东西回来～」

    「这才不是什么奇怪的东西！是很方便的产品！」

    「先不管那个了，主人。我们多进一点糖果饼干或食物嘛！如果是吃的，我非常欢迎喔！」

    「才不要咧！你都会偷吃，而且又重得要命。」

    我能搬运回来的，只有我背得动的量。因此装载量是有限度的。

    罐头之类的东西，销售速度的确快得惊人，但是……矮人铁匠老是用鬣狗般的眼神，死盯着回收的铁罐──

    诸如日用品的产品，毕竟很快就会消耗掉，所以需要相当大的数量。如果可以驾驶卡车在异世界载运货物，那就另当别论，但用背包背只能搬运一定数量──考虑到要在固定的重量和体积之中，选择能让更多人展露笑容的方法，我才决定尝试引进各种商品贩卖。

    「因此，这次才会决定卖火柴、蜡烛和线香。」

    「所以说，这物体到底是用来干嘛的？」

    「用来干嘛……？你怎么问这种问题？当然是……」

    我拿起火柴盒，从里面取出一根火柴。

    我没有什么点燃火柴的机会，不过该怎么点，我还是知道的。而且我也在YouTube看过。

    「你看好喔？我要点火了喔？」

    「啊？你说你要做什么？」

    我将火柴前端，摩擦火柴盒旁边咖啡色的地方。

    ──轰!!

    火柴冒出火花。

    「唔哇!!──哇哇！」

    原本倾身向前、直盯着火柴看的笨蛋精灵大吃一惊，吓得一屁股跌坐在地。

    看见笨蛋精灵夸张的反应，我一瞬间也吓了一跳，但是──

    我立刻明白究竟发生了什么事。

    她吓到了。她吓到了。她吓到啦！

    哇哈哈哈哈哈！蠢蛋！

    我继续拿出第二、第三根。

    轰！轰！轰！

    然后接二连三点燃火柴。

    「哇！哇哇！哇！呜！呜咦！」

    「啊哈哈哈哈哈哈──！」

    我放声大笑。

    她竟然吓得发出哀号。啊哈哈哈哈。

    「主人……你在欺负我吗？」

    精灵少女眼角泛着泪水说道。

    「没错！我在欺负你！」

    我挺起胸膛回答。

    「我不甘心！」

    「是吗？你不甘心吗？不甘心的时候，好像得说『可恶，杀了我吧』喔！好，你快说吧！Repeat after me──」

    「我听不懂你在说什么，莫名其妙！」

    我朝坐在地上的笨蛋精灵伸出手。

    「我一直以为主人不会使用魔法，所以才吓了一大跳嘛～」

    「咦？魔法？」

    「你刚刚不是制造出火焰了吗？」

    「不，这不是魔法啦！」

    我左右挥手。

    「那你是怎么点燃火焰的？」

    「所以说──就是这样──」

    「啊啊！你又要『轰』一下对吧？轰一下！」

    精灵少女已经吓得腿软。

    「我不会再吓你了啦！你看好喔。我会慢慢来，你仔细看喔？」

    「好！」

    精灵少女紧紧握住双手，一脸认真地凝视着我的手。

    轰！

    「唔哇啊！冒出火了！冒出火来了！主人！主人！你再做一次！再一次！」

    「开始。」

    轰！

    「哇！哇！哇！」

    浪费了半盒左右的火柴之后，笨蛋精灵才终于回神。

    「咦、咦、咦？原来这么小的木棒前端，涂上了某种药品啊！所以只要摩擦就能点燃火焰，轰一声一口气燃烧起来吗！」

    「原理我不太清楚。不过大概就像你说的那样吧！」

    「是喔？那它跟这边这个叫蜡烛的东西，一样涂了透明的药品？这是为了让火烧得更旺的固态燃料吗？」

    「不是，就跟你说我也不太清楚。蜡烛和线香是我顺便买回来的。因为它们就摆在旁边，所以我才一起买回来。」

    「可是这些是用来做什么的？」

    精灵少女频频望向火柴，同时说道。

    「是用来点火的啊。」

    「既然如此，带一根还有余烬的回来就好啦？」

    「有余烬的东西？」

    「我家隔壁，还有隔壁的隔壁，所有人家里的暖炉或炉灶里面，至少都可以找到一根还有余烬的薪柴喔。」

    精灵少女歪着鹅蛋脸说道。

    「──如果没有的话，铁匠那里一整天都有火在燃烧，所以大家都会去那里借火。」

    「是喔。」

    我如此回答。没想到傲娇顽固老爹还挺大方的嘛。

    「这个叫火柴的东西虽然马上就能点火，可是一下子就熄了。」

    「因为只有一根火柴啊。」

    「用打火石生火的时候也一样，要让火变大是相当辛苦的。首先，要点燃稻草，再把火苗移到小树枝上，然后再逐渐点燃粗一点的树枝，最后才能加入薪柴。」

    「原来如此。」

    「既然如此，直接去要一根已经在燃烧的薪柴，不是比较轻松吗？」

    「或许吧。」

    「看来是不行了。这个恐怕卖不出去吧？」

    「打火石之类的，应该就卖得出去了吧？因为每年会用到好几次。」

    「每年只用几次吗？……没希望了。」

    「我倒觉得主人你经常使用的『卡士瓦司卢』，会比这个畅销才对。瓦司卢转一下，火就冒出来了，对吧？我看主人你总是用这个煮热水来泡咖啡。」

    笨蛋精灵说的是「卡式瓦斯炉」。是我经常用的那台机器。

    「关于那点，我想过了。」

    其实我有卖过，的确也卖得很好。

    但是，却不怎么受欢迎。

    卡式瓦斯炉的确很方便，可是跟烧柴的炉灶相较之下，火力实在太弱了。

    而且，瓦斯炉的燃料是瓦斯瓶，全部都只能从现代日本输入。也就是说，我得自己扛回来才行。

    所以，瓦斯炉并不普及，几乎变成我专用的。因为我实在搞不懂炉灶那类的该怎么使用。

    「这个叫『线香』的东西是什么？这个烧不太起来耶？」

    很快就学会如何使用火柴的精灵少女点燃了蜡烛，并朝线香点火。

    「那个不是拿来烧的东西。它点了火之后，会自己慢慢燃烧。」

    「嗅嗅。好香喔！」

    「对了。线香有香味。我记得好像也有人会用线香来代替香氛产品呢！」

    「我觉得这个叫做『线香』的东西，应该会卖得不错。」

    「为什么？」

    「这个可以烧几分之一塞姆特──几十分钟，对吧？」

    「应该是。」

    「既然如此，搞不好很适合拿来当火种。我觉得跟蜡烛一起卖，一定会卖得很好。而且反过来用线香点燃蜡烛也很简单。」

    「真的吗？」

    「只不过一定要用『持久的火种』当卖点来卖才可以。」

    「这样啊！」

    我决定听信笨蛋精灵说的话，把线香当作「火种」上架贩售──

    结果卖得还不错。

    但是，比起普通的线香，其他线香卖得更好。

    我碰巧去了现代日本，刚好在大卖场进货的时候，偶然间看见「蚊香」就买了回来──

    没想到竟然变成爆红商品。

    广告文案是这样的──

    「只要一盘就能烧上四塞姆特的火种！直到明天早上火都不会熄灭！」

    一塞姆特好像差不多两个小时多一点。或许是蚊香漩涡性的设计发挥了作用，一盘蚊香足足可以烧上七个小时。

    只不过……

    用法不是很对啊。

    算了。就别计较了。

第四卷 第63话「微笑免费」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    我用手撑着脸颊站在柜台前，心不在焉地望着正在招呼客人的笨蛋精灵。

    不，我并没有看她的屁股。

    只是碰巧那家伙背对着我，所以我刚好看见她的屁股罢了，我并没有故意盯着她的屁股。

    「谢谢惠顾，欢迎再度光临～&#9834;」

    「……度光临。」

    笨蛋精灵开朗地笑着，目送客人离去。

    她旁边的艾娜，也仿效笨蛋精灵做着一样的动作……但是，艾娜的声音很拘谨、并不怎么大声，我只听见最后三个字。

    嗯。艾娜。真可爱、超可爱的！

    笨蛋精灵那家伙脸上一直挂着大大的笑容，直到客人身影消失在马路尽头，但是──

    她突然转过身来，面对着我。

    「主人，为什么？」

    「没为什么。」

    我立刻移开目光。

    「我从刚才就一直感觉到好像有一股视线在看着这一带耶……？」

    笨蛋精灵将手放在屁股上说道。

    「别冤枉我！」

    「咦？湿掉的衣服……吗？咦？我屁股湿掉了吗？」

    笨蛋精灵掀开上衣的下摆，检查穿着裤子的屁股。

    一定是转换错误。没错。

    我说的话，似乎会因为这个世界某种不可思议的构造，自动翻译成这里的语言。

    只不过，魔法并不完美，偶尔会发生类似这样转换错误的情况。

    我想「冤枉」这个词，大概不存在于这个世界上吧？

    啊啊。原来如此。因为是跟犯罪相关的字吗？

    在只有好人的这个世界，几乎不会发生犯罪事件。因此并没有意思符合「冤枉」这个字的词汇，于是有点笨地直接翻译成「湿衣服」了。

    编注：原文是「濡れ衣」，因此被直译为湿衣服。

    啊哈哈！超逊的！没想到这世界的魔法，竟然这么随便。

    「你在笑什么？跟我说是哪里湿掉了？哪里？」

    「哪里都没湿啦！」

    「什么？你骗我吗？主人你刚才撒了谎吗？说谎是不好的喔！」

    「我也没撒谎。」

    我说。

    我的确看了她的屁股，但是我并没说过她屁股湿掉这种话。是转换错误造成的。

    「骗人！你骗人！你说谎。G，艾娜，你跟我一起教训一下主人吧！」

    笨蛋精灵在策画要拉拢艾娜作为盟军，但是──

    「我去泡茶。」

    艾娜转身离开，准备要泡茶。

    最近的艾娜，变成了我们C商店的泡茶部长。大家都赞不绝口，夸奖艾娜泡的茶最好喝。

    一开始我们也只是随口夸她几句而已，没想到获得大家的称赞，或许让她提起了干劲，艾娜泡茶的手艺不断提升。

    现在她泡的茶，真的变得非常好喝。

    用的明明是一样的工具、水和茶叶，但是连我的舌头也品尝得出来，味道截然不同。

    我们望着一脸认真地测量茶叶份量的艾娜一阵子，然后──我转过头面向笨蛋精灵。

    ──并将刚才心里想的事告诉她：

    「你的笑容，还真是0圆免费大放送耶！」

    「0圆？人生游戏的钱怎么了？」

    「不是人生游戏的钱啦。是我原本世界的金钱单位。」

    「那种事情，我怎么可能会知道。」

    「那不是重点。反正我只是觉得你总是免费大放送你的笑容──这只是我胡思乱想而已。你忘了我说的话吧！」

    这家伙脸上总是笑咪咪的。

    不是挤出来的假笑，而是发自内心的笑容。

    我本来是想这么说的，可是……

    仔细想想，这不是在称赞她吗？

    我干嘛要称赞她啊！

    「哼！笨蛋！笨蛋精灵！」

    「主人你干嘛突然嘲笑我啊？」

    「我哪知道！还不是你的错！」

    「我做错了什么？」

    我们两个一如往常地拌起嘴来，结果──

    「茶泡好了。」

    艾娜叫住我们。

    她的声音里似乎带着刺。

    不准吵架！──艾娜像是在这样说一般，对我们做出「不行！」的表情。

    笨蛋精灵那家伙挤出一个鬼脸，做作地吐了一下舌头，然后走向餐桌。

    我心不甘情不愿地搔了搔后脑勺，往椅子坐下。

    被艾娜骂了。被骂了。被骂了。

    总觉得艾娜好像在不知不觉中，变得更坚毅可靠了？

    我内心有点遭受到打击。不过，也有点开心。

    还觉得有点畅快。被艾娜责骂，似乎会上瘾呢！

    可是──

    我只是跟笨蛋精灵一如往常地进行着愚蠢的对话罢了。

    我们并没有在吵架啊。

    我咕噜咕噜地喝着茶。

    然后吃了一块羊羹。

    在这个世界，砂糖似乎是贵重物品，甜食总是卖得飞快，瞬间销售一空。

    只不过在我们C商店里，有一些价格不是很符合预期的产品。

    需求和供给？──我有时候也会依市场的供需法则来定价。

    价格会随着我和洁儿能搬运到这里来的进货数量，以及依商品受欢迎程度所卖出的销售量上下波动。

    因此，羊羹变成了相当高级的商品。

    现在的羊羹价格是……以当成点心大口大口吃的享用方式来说，有～点昂贵的价格。

    当然，当小鬼头手中紧紧握着零用钱、露出一脸开心的表情来到这里的时候──

    价格就会突然降低到跟那小鬼手中紧握的零用钱一样的金额。

    即使羊羹如此高级，在C商店店内，我们仍旧毫不客气地消耗着它。

    「G，你挤出一个0圆的免费笑容来看看！」

    我对笨蛋精灵说。

    「像这样吗？」

    她脸上绽放出一百瓦左右的灿烂笑容。

    明明没什么好笑的，为什么这家伙也笑得出来？

    「……」

    艾娜露出「不行！」的表情看着我。

    「我们没有在吵架。我们没有吵架哦？……艾娜？」

    我连忙向艾娜解释。

    我不断左右挥手，展示我的无辜和清白。

    即使如此，艾娜仍旧没有改变她紧盯着我、打量我的眼光。

    有点可怕耶……？艾娜？

    「艾娜妹妹不是在生气啦，她是在吃醋喔！因为主人跟我感情很好。」

    笨蛋精灵说了一句蠢话。

    怎么可能！她若无其事地说出那种根本不可能发生的事。

    我们感情哪里好了？笨蛋！笨蛋！笨蛋！

    难怪你永远是个笨蛋精灵！

    笨蛋！真的有够笨的！

    但是，艾娜──

    「你说什么──!?才没有──!?不行──！不可以说！精灵小姐──！」

    她惊慌失措地不停挥动双手。

    接着，她举起手，捶打坐在旁边的笨蛋精灵胸口。

    她眼角泛着泪水，像是在说「快住口！」，撒娇似地打着笨蛋精灵。

    嗯！好可爱。好可爱。好可爱。不过……

    奇怪？

    现在是什么情况？

    难道说，她答对了？

    咦？为什么我跟笨蛋精灵感情很好──实际上并非如此──艾娜会不开心呢？

    嗯？嗯？嗯？

    嗯──？

    我凝视着艾娜。

    艾娜低垂着头，手放在腿上紧紧握拳，肩膀微微颤抖……

    最后，或许是承受不住我的视线，她猛然抬起头。

    接着不甘心似地对着我说：

    「精灵小姐的……笑容很迷人，不过……要人家笑──人家也笑得出来！」

    艾娜咧开嘴角……

    不──不不不！感觉很恐怖耶？艾娜？

    那与其说是笑容，更像魔物的面孔喔？

    「艾娜，你看，要像这样喔！」

    笨蛋精灵示范给她看。

    笑容满面。

    她身后的背景百花绽放。

    ……不。实际上并没有。

    只是我一瞬间出现了错觉，仿佛看见她后面绽放着百花。

    「这、这样……？」

    艾娜咧开嘴角。

    她做出仿佛吃到什么超级难吃食物的狰狞表情。

    不对不对不对不对！那不是笑容啊！

    「我不知道……我从来没有笑过。」

    艾娜这么说道。

    她露出像是当初刚到这里时的颓丧表情，这样说着。

    不不不不。艾娜，你平常都有在笑啊！你最近脸上经常带着笑容喔！

    你自己可能没注意到。

    不过，你最近时常很自然地露出笑容。

    那样就可以了。自然的笑容就够了。

    没必要像现在这样，硬挤出那个像魔物或者虫王的笑容啊──！普通地笑就好了啦──！

    「主人你也示范给她看一下嘛。你看，艾娜很苦恼，需要你帮忙。」

    「咦？我吗？」

    我指着自己的脸反问。

    「对呀！好，你快点示范。示范～&#9834;你刚刚不是说笑容0圆吗？快点嘛！拜托～&#9834;拜托～&#9834;」

    就算你那么说，我也办不到啊！伤脑筋耶！

    毕竟我很少有因为其他人命令我笑，我就带着意识微笑的经验。

    更何况带着意识微笑，感觉太刻意了。

    自然流露出来的，才算得上笑容啊！

    「呃……呃……」

    我非常伤脑筋，但是为了艾娜，我决定努力挤出笑容。

    「呃……呃……等等，我想想看──」

    或许是我惊惶失措的模样非常有趣吧──

    艾娜「嘻嘻」地笑了出来。

    「就是那样！」

    我指着艾娜的脸──大喊。

    艾娜被我的吼声吓了一跳──身子一抖，全身僵硬。

    啊啊啊啊啊。

    笑容从她脸上消失无踪。

    ◇

    那之后，我和艾娜两个人努力尝试挤出笑容，但是……

    所谓的「自然的笑容」，还真是困难。

    这一天，我不禁对笨蛋精灵冒出了一丝丝敬意。

    ──不过她仍旧是个笨蛋！

第四卷 第64话「KINGS FIELD」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    但是，今天的C商店跟平常不一样，店里挤得水泄不通。

    只不过挤满店内的并不是客人，而是来了一大群不是客人的人，所以场面非常拥挤混乱。

    「你们干嘛来我们店里啦？既然是家庭派对，就去某个人家里举办啊！」

    「这不是家庭派对。是重要的聚会。」

    臭小鬼──KING吃着糖果，回复我这句话。

    这小子绝对把我们店当成咖啡厅之类的地方了。

    他带了很多朋友过来，擅自开了包场派对。

    甚至有好几个商品货架都被挤出了店外。

    「主人，这可是很名誉的事情喔！竟然聚集了这么多KING……历史上也不多见呢！」

    站在我右边的笨蛋精灵这么说。

    因为臭小鬼──更正，「KING」们占领了桌椅，所以所有人只好都站着。

    「我才不管咧！根本不重要！要你嗦啊，笨蛋！……而且，不是KING好吗？是KINGS啦！人这么多，要用复数形。」

    那群臭小鬼的人数在半打之上、一打之下。

    但因为我现在很不爽，不想细数究竟有几个人。

    他们有男的也有女的。比例大概一半一半。

    所有人头上都戴着皇冠。

    身上还都穿着比这世界人民的一般标准还要更好的衣服。

    披着鲜红色披风的人，只有我们这条街上的「KING」而已，但是──

    那些少爷和千金大小姐身上，全穿着精美的「华服」，而且金发碧眼、容貌端正。

    这样的打扮并不是为了强调他们家财万贯，而是为了让人一眼就看出他们是「KING」，才采用的辨识方式──

    我们的KING是这么说的，但是──

    我死都不相信！

    想也知道，他们一定是想炫耀自己是有钱人家府上的少爷或千金。这就跟暴发户总是打扮得全身亮晶晶一样是相同道理。

    嗯。一定是这样。

    「请喝茶。」

    我们店里的泡茶名人艾娜，为每个人送上热茶。

    她看起来比平常更加恭敬。

    其实那群人年纪都比她小，她根本没必要那么紧张。

    「喂！都是你害的啦！」

    我用手肘撞击站在我左边的男人。

    这家伙隶属于一支名叫「亡灵发夹」、颇具名声的冒险者团体，他的名字叫赛恩。

    不知为何，大家都叫他「勇者赛恩」。

    可是，像他这种四处打混的无业小混混冒险者，根本不可能当得上勇者。之前，我们遭受一大群僵尸攻击时，他还吓到哭得一把鼻涕一把眼泪。

    万一他真的是「勇者」好了──

    一定只是「村庄勇者」那种感觉。

    绝对是乡下人口中的「我们村庄的勇者」那种充满乡土感，而且听起来有点俗、名不见经传的地区勇者。

    「……」

    赛恩没有回答。他露出一脸正经的表情，呆站着不动。

    「你说句话啊！」

    「啊啊。抱歉。让我专心护卫KINGS，不要吵我。我今天就是为了保护他们才来这里的。」

    他以正经的神色回答我。

    睁眼说瞎话。

    这家伙来我们店里的目的，想也知道一定是搭讪。

    我知道这家伙只要一有机会，就会尝试拉拢我们家笨蛋店员去他们团体。或是开始搭讪。

    所以我才会站在这个搭讪狂魔跟笨蛋精灵之间，隔开他们。

    我绝对不是在提防他。

    这是因为我不想失去每天只要九个罐头就能雇到的廉价劳动力。仅只如此。

    况且这家伙下手的对象不只笨蛋精灵──只要有机会，他甚至会向艾娜微笑着搭讪。他是个对年幼女童都不放过的萝莉控。

    由于他长相还算帅气，因此艾娜也不禁紧张起来──

    店里的气氛变得截然不同。

    都是因为这个碍事的家伙。真是个碍事鬼！

    要换电锯的话，多少我都可以准备，所以快点带着你的剑滚回去啦！

    笨蛋！笨蛋！笨蛋！

    艾娜会这么紧张，一定是因为这家伙的缘故吧？

    谁教这家伙一看到人就立刻上前追求。

    而且还不肯开口跟我说话？这家伙算什么东西？

    去死啦！去死啦！去死啦！

    我在心中大肆开口咒骂他。

    「请问你要……续杯吗？」

    艾娜战战兢兢地对其中一个KING──如此询问。

    「好啊。没问题。谢谢你。小姐，你泡的茶很好喝。」

    其中一个KING──以气质高雅的语调对艾娜这么说。

    她是一个非常漂亮的女孩子。

    ……只不过，还是个小朋友。

    再过个十年，她应该就变成超级大美人吧？……还是五年左右就行了？

    小鬼的年龄……我实在看不出来。

    我也总觉得艾娜是个小孩──可是跟「KINGS」一比较，她看起来完全就是大姐姐。

    「普利慕姆──差不多该开始了吧？」

    「嗯。库亚卢图姆。那就开始吧！」

    女孩子说。回答她的是我们的「KING」。

    ──什么嘛？原来这群家伙有名字啊！我还以为「KING」就是他们的名字耶。

    「那是一号和四号的意思喔。主人。」

    笨蛋精灵那家伙小声对我说。

    是喔。原来如此。这样啊。

    是什么组织的会员编号吗？还是小朋友们的游戏号码？

    原来我们的KING是一号会员啊。

    如果以战队来说，他算得上是「红色战士」吧？

    那么编号第四的女生就是「粉红战士」？

    不过以现在的战队来说，应该是「黄色战士」或「白色战士」吧？

    「特鲁提乌姆，感谢你特地跑一趟。」

    我们的KING继续对旁边的KING搭话。

    「……当然。能够阻止这次发生的战争，都是你的功劳。我怎么会他妈的嫌麻烦呢？」

    喔！这家伙是怎样？他竟然说了脏话!?

    发现了一个有点坏坏的、个性又有点别扭的家伙了!?

    这家伙以颜色来说，一定是黑色吧！

    他就是那种一开始以敌人的身分出现，后来却变成盟军，嘴上虽然很爱挑剔，但是一旦发生事情都还是会帮到底的人。

    也就是个性很难搞的类型。

    到哪都找得到这种人呢！

    「不是余的功劳。所有事情都是那个……店主做的！」

    我们的KING──普利慕姆如此说道。

    所有KINGS的视线，立刻集中在我身上。

    咦？我？

    我……？我做了什么吗？

    「主人、主人……他们在说你啦。」

    笨蛋精灵用手肘顶了我一下。

    那种事，我知道啦！

    我只是不知道为什么我会变成他们的话题罢了。

    「店主，请你过来这里……余想把你介绍给大家。」

    「喔，好……」

    被他一叫，我没多想便往前走。

    照他说的话做，好像会帮KING──我们的KING──提高声望，让我觉得很不开心，但是我受到现场气氛使然，不由得往前站了一步。

    「余想代表KINGS，向你道谢。」

    我们KING说话的同时，那群人数超过十人的小鬼头，一同向我低头行礼。

    只有一个人例外──就是刚才那个好像在闹别扭的家伙。

    他露出一脸不悦的表情，有个人对他说──

    「──特鲁提乌姆？」

    女孩对别扭小鬼说道。

    「那可是你管辖的地区喔！照理说，你应该向普利慕姆道谢的喔？」

    「我知道啦！」

    听女孩子这么一说，那家伙也心不甘情不愿地低下头。

    唔哈哈哈哈！好逊！

    被女朋友骂了之后，才肯做事？

    被骂完才肯道歉？这样不就抬不起头来了吗？不就被女朋友压在底下了吗？

    「G？那个特鲁什么的，是几号？」

    「是三号喔，主人。他是这附近领域中，第三个成为『护国者』的KING。」

    笨蛋精灵告诉我。

    原来。这群小朋友的战队名称叫「护国者」啊！还满像一回事的嘛。我猜他们的正式名称一定是「超和平护国者」之类的吧！

    编注：影射出现于动画《我们仍未知道那天所看见的花的名字。》中的「超和平Busters」。

    「他是阻止这次战争的最大功臣。」

    我们的KING说道。

    ──于是我终于明白他们在谈论些什么了。

    之前──话是这么说，不过已经是两个月左右以前了吧？

    我曾听说过，远方某个城市差点发生了战争。

    为了阻止战争，我们费了一些心力。

    现在，他们就是在谈论那件事。

    「托他的福，大家才能这样──」

    「──咦咦？啊啊，不是！完全不是你说的那样啦！我只是在运送盐巴而已──！而且我只运了十分之一就不支倒地了。剩下的都是洁儿和她姐姐，以及洁儿的男朋友帮忙搬完的──还有商人先生！没错！率领商队帮忙搬运十吨盐巴过去的，是那群商人先生！所以几乎是商人先生的功劳！一开始提出建议的也是他们！所以要道谢的话，比起我，更应该向商人先生道谢啊──等等？为什么商人先生不在？」

    「唔嗯。商人的确也有功劳。但是，他正忙着在两座城市进行物资交易──毕竟他是商人啊。」

    啊啊。商人先生似乎提过这件事。

    两座城市之间的战争虽然停止了，但由于还有很多缺乏的物资，因此贸易商简直忙得不可开交。

    这么说来，先前我顺道过去的时候，他似乎提过这件事。

    ──嗯？

    气氛好像怪怪的？

    赛恩和艾娜眼睛瞪得又圆又大，直盯着我。

    他们的表情看起来很惊讶。

    而笨蛋精灵那家伙──则是嘻嘻笑着，并且看着我。

    「敢打断KINGS说话的人，也只有主人了吧！」

    嗯？什么？我干了什么好事吗？

    「不，没关系。」

    我们的KING回答。

    嗯？嗯？嗯？

    什么？到底是怎样？

    不过是打断小鬼说话而已，有什么值得惊讶或是好笑的地方吗？哪里让人佩服了？

    到底是什么情况？

    「──余继续刚才的话题。托他的福，我们才决定聚在一起商讨大事。以前都是各自活动，因此才无法阻止这次的战争。以后说不定还会发生类似这次的事态，况且就拿我们『护国者』的本能来说，也无法对那样的事情视而不见。」

    我们的KING继续絮絮叨叨地说着艰深的事情。

    每个小鬼都有那样的时期呢。总是喜欢耍帅讲一些困难大道理的时期。每个人都会得病一次，就像荨麻疹一样。

    「所以，我们才会像今天一样，聚集在此处。余现在宣布，正式举办……第一届KINGS　FIELD。『为了世界和平』！」

    我们的KING──普利慕姆说。

    其他KING──我猜大家都有编号──小朋友们，跟着异口同声地高喊──

    「『为了世界和平』！」

    今天的C商店，被小鬼头举办的聚会占领了。

    不过，那样的事在所难免。偶尔一次也就算了。

    在这家店里，我是店主。我说了算。

    我说「可以」的话，就表示「可以」。

第四卷 第65话「好看的衣服」

    「好看的衣服，是吗？」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    笨蛋精灵那家伙听了我的询问，微微地歪过头去。

    就算你摆出那么可爱的动作，我一样什么都不会做的，好吗？

    「啊啊，没错。好看的衣服──哪里有卖那种东西？」

    「我们有卖，不是吗？那个叫做T须的衣服。」

    「笨蛋！我要的不是那种东西。T恤根本算不上好看的衣服！」

    「可是上面写着很好看的汉字，卖得很好喔！」

    「我知道卖得很好，但是……」

    T恤在我们店里是数一数二畅销的商品。

    那之外的衣物一件也卖不出去。

    但是，只有T恤畅销到不行。

    衣服卖不出去是有原因的──并不是因为品质差或是不受欢迎，纯粹只是因为没有那样的「需求」罢了。

    这个世界所谓的「衣物」，似乎是要穿到破破烂烂、不能再穿了才行的东西。

    因此不会像现代日本一样，出现「骗人！你还穿着去年的款式？不会吧？真不敢相信！」这样的情况。

    在这里，一件衣服至少会穿个五、六年不等。从路上行人身上衣服散发出来的老旧感来看，说不定穿了十年左右。

    一件衣服可以穿那么久，也就代表着他们鲜少购买新的衣服替换──

    因此，衣服完全卖不出去。

    不过，也有可能是现代日本的衣服设计，不符合这世界居民的审美观吧──

    「到底哪里有在卖衣服呢？」

    我喃喃自语。

    我来到这个异世界已经有一段时日了，但是从未看过服饰店。

    连商店本身都很少。

    马路对面有间大婶开的餐厅──再来就是市中心的铁匠铺──

    里头贩卖刀剑、盾牌、剪刀、剃刀和皮带扣环之类的金属制品。

    如果要找肉类和谷物之类的食物，去平常上午开的露天市集，随时都能买得到。

    但是，或许是对衣物没有需求的关系吧？

    我怎么也找不到专门贩售衣物的「服饰店」。

    「下次的跳蚤市场，还要等很久喔。」

    「要等多久？……艾娜？」

    「……要等到赛多纳节。还剩二十天左右吧？」

    「那么，这二十天之内都不会有跳蚤市场了吧。」

    「这样啊……」

    还要等满久的呢。

    可是，那是什么？

    那个叫赛多纳节的东西是什么？

    是类似日本所谓的「月份」吗？

    那也就是说，每个月的一号会举办跳蚤市场。

    去那里就能买到衣服之类的吗？

    这么说来，我好像还没看过跳蚤市场呢！

    我知道以前曾举办过好几次，但是……

    我以为跳蚤市场就像庙会一样，所以不曾特别留意。

    况且我是一店之主，也不能因为外头在举办庙会，就抛下商店自己跑出去看热闹。不过，这个世界和平到了极点，就算跑出去让商店唱空城计，也没关系就是了。

    「你的衣服也是在那种地方买的吗？」

    「这是……我想不起来是什么时候在哪里买的了。」

    笨蛋精灵拉着自己的绿色长上衣说。

    「搞什么，那种事情也能忘记吗？有够笨的。你果然是个笨蛋精灵！」

    「唔呵呵。这件衣服的年纪说不定比主人你还老喔？」

    唔呃！被反将了一军。

    如果她说的是真话，那可有点恐怖呢！

    奇幻世界的精灵，其实是一种可怕的生物。

    「就各种意思来说，你出局了。」

    「人家出局了～」

    她做作地吐了一下舌头。

    就跟你说──

    就算你露出那么可爱的模样，也不会发生任何事情的！

    我不会买衣服给你！

    我根本就没说过要买衣服给你！

    呸──呸呸！

    「艾娜，有人找你喔？」

    笨蛋精灵说道。

    听见她的声音，艾娜像是在说「我吗？」一样，用手指着自己的脸。

    「对。就是你。你的衣服。」

    「我的……衣服？我有衣服啊？这件吗？」

    艾娜轻轻用指尖捏住那件她平时总是穿在身上的黑色衣服。

    艾娜的衣服是一件朴素的洋装。颜色是黑色。

    上头没有任何装饰。是一件能穿就好的衣服。

    笨蛋精灵上半身穿着染成草绿色的长上衣，下半身则是枯草色的裤子。两件式的穿着打扮……是最适合旅人、最实用的装扮，不过她这套衣服还算有设计过的感觉。

    「唔嗯……那也算得上是衣服啦，只不过……该怎么说呢……？像上次那种正式聚会时，有一个女孩子穿了一套很漂亮的衣服吧？」

    我试着向她们说明。

    可是她们还是听不懂我在说什么。原来这就是异世界之间的隔阂吗？

    「上次KING那家伙包下我们店，把朋友叫过来举办了一场聚会，不是吗？他们每个人身上都穿了非常漂亮的华服吧？」

    「华服？」

    艾娜歪头不解。

    「KING他们一直都那样打扮啊。这样的话，只要看一眼就知道他们是KING了。」

    「不用那么高档的衣服也没关系。我想找的是比这个再漂亮一点的服装。」

    我从上到下扫视着艾娜的黑色洋装，同时说道。

    艾娜露出羞赧的表情，遮住膝盖。

    「这一带最时髦的人，大概就是大婶了。」

    时尚领袖竟然是大婶……到底是什么情况？

    不过她外表的确很年轻，看起来像个小学生。

    我之前曾以为大婶的年纪跟国中生差不多。

    但是把她跟真正的国中生洁儿摆在一起，相较之下才发现，她根本是小学生。

    「你说好看的衣服……？是怎样的款式？」

    「呃，我想想……」

    经她这么一问，我才苦恼起来。

    「比如说，色彩鲜艳的衣服之类的。」

    「黑色……不好吗？」

    「艾娜你喜欢黑色吗？」

    「嗯，喜欢！」

    「那么，就选黑色也好？毕竟也有不少人喜欢黑跟白的打扮。」

    「颜色之外呢……还有吗？」

    「唔嗯。外形吧？」

    「外形？」

    「你看，笨蛋精灵穿长裤，对吧？──大婶则是穿着热裤、露出两条腿、搭配紧身的马甲式胸衣？──她不是会像那样多层次穿搭吗？」

    「有吗？」

    喂……你对时尚竟然毫不关心到这种程度……

    「你过去看一下！」

    艾娜哒哒哒地走向店外。

    大婶的餐厅就在对面。

    过了不久，艾娜回来了──

    「……真的耶……你说的没错。」

    艾娜上气不接下气地说。

    嗯。看来她拚命用跑的过去看了。

    嗯，艾娜真可爱，真可爱！

    「艾娜你也想试试看不一样的衣服吗？你不想的话，也不用勉强。」

    我说完之后，稍微等待了一会儿。

    要等艾娜亲口说出自己的意见，需要一些时间。

    我很清楚她的个性，所以才能怀着无限的忍耐力，等着她开口。

    「……我有点想穿。」

    过了一会儿，艾娜轻声说出几个字。

    然后马上接着说──

    「可是，如果会对宾人先生造成麻烦……那我不穿也没关系。」

    「呵呵呵……艾娜？是主人想让你穿啦！」

    「喂喂。笨蛋精灵你在胡说什么？才不是那样咧！笨蛋！你真的很蠢耶！」

    「……我真的不穿也没关系喔？我无所谓喔？」

    我出口纠正笨蛋精灵，结果艾娜开始客气了起来。

    「啊啊啊啊。抱歉抱歉。对不起对不起。我说谎了。我刚刚撒了谎！我很想看艾娜穿上可爱衣服的模样。是我想要你穿的。如果你觉得困扰，那就算了。但是如果你不会感到困扰，而且还有那么一点兴趣的话，我很希望你可以穿给我看。您意下如何呢？」

    「主人，你为什么突然改用敬语……？」

    笨蛋精灵那家伙嘻嘻地窃笑。

    笨蛋！真的是个蠢蛋！

    「……我想穿穿看。」

    过了许久，艾娜才如此回答。

    在那之前，心情如坐针毡的我，在得到她的回答之后，「呼」地一声，大大地松了一口气。

    ◇

    我一定要为艾娜准备一件重要时刻可以穿的漂亮衣裳。

    立下这个决定是很好，只不过──

    这也让我后来非常伤脑筋。

    因为这座城市里根本买不到衣服……

    就算要回日本买，我也不知道该选怎样的款式才好。

    伤脑筋的时候，就找美津希大明神──

    我最后决定拜托美津希，请她帮忙挑选。

    美津希见过艾娜，知道艾娜的事。她暂住在这里的时候，也曾和艾娜盖同一条毛毯度过一晚。

    美津希心情极为亢奋，爽快答应帮我挑选要送给艾娜的服装。

    我跟美津希花了半天的时间，一起四处寻找。

    我们不断进出我打从出生到现在一次也没去过、专门贩售女生衣物的服饰店──

    我总算见识到日本的时尚产业有多进步了。

    我们选了一件适合艾娜的衣服。

    当作我给她的谢礼──美津希也选了一件（？）她自己要的衣服。还是该说一组？总之，我买了从上到下一整套送给她。

    美津希非常开心，不过受益的人应该是我才对──

    于是，我带着从日本买的衣服回到异世界，让艾娜穿上它──

    艾娜羞赧地问我「好看吗？」，我当然──回答她「好看」。

    女孩子穿新衣给你看的时候，无论如何一定都要说「好看」才行。

    这种事我早就了然于心。

    实际上也真的很适合她。

    虽然得到了新衣服──

    但是艾娜平常依旧穿着那件黑色洋装。

    新衣服变成了重要日子才会拿出来穿的东西。

第四卷 第66话「夏天在哪里」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    「对了，这边的夏天什么时候才会来？」

    我手撑着脸颊随口说道。

    「『夏天』是什么？」

    回应我的是──笨蛋精灵。

    啥？她在说什么鬼啊？莫名其妙！

    这家伙果然是个笨蛋。蠢到没药医的精灵。

    「你还问，夏天就是……夏天啊！」

    「那个字听起来好像有肉味的食物名称喔！──哇呼！」

    「哇呼什么啊──」

    夏天的食物？

    有夏天感觉的食物有什么来着？烧烤之类的吗？

    不过夏天的确很符合「肉味」的印象也说不定──

    「G……艾娜。」

    跟笨蛋精灵聊不出什么结果，所以我叫住艾娜。

    艾娜露出仿佛在说「什么？」的表情，立刻转向我。

    「夏天大概什么时候才会来？」

    在现实世界，已经渐渐变暖和了。

    但是这边还是很冷。

    我来到这里已经过了好几个月，但一直还是凉爽舒适的气候。

    这么说来，日本正值寒冬的时刻，这里的天气好像也跟今天差不多。

    之前也曾经发生过跳跃回日本时，因为太冷，只好连忙回来拿外套的事情。

    「夏天……是什么？」

    艾娜如此回答。

    然后忍不住歪过头去。

    哎呀呀？艾娜也不知道？

    也就是说……这世界的人们不知道「夏天」是什么东西？

    「抱歉，我好像太瞧不起你了。」

    「主人你为什么要向我道歉？」

    「夏天……是什么？是吃的吗？」

    「不是啦。连艾娜你也以为是食物啊！」

    唔哈哈哈哈！

    嗯嗯。

    艾娜好可爱，真可爱！

    「为什么一样误会夏天是食物，你就说艾娜『好可爱』，却骂我是『笨蛋』？」

    笨蛋精灵说。

    还问，因为你是笨蛋精灵啊！

    「提到有夏天感觉的食物，有面线、刨冰、鳗鱼、西瓜……还有烧烤吧！」

    「最后那个，听起来很有肉的香味。」

    「烧烤吗？的确可以这么说。烧烤就是把肉烤来吃。有种肉肉肉的感觉。不过，也得吃菜才可以，所以正确来说，应该是肉肉肉、蔬菜、肉肉、蔬菜、肉肉肉肉的感觉才对。」

    「好棒喔！」

    「那今晚就来吃烧烤吧！」

    「哇呼！」

    「耶！」

    要烧烤，可得准备不少东西才行。

    食物去市场买就有了。工具的话，拜托那个傲娇矮人铁匠，他应该会帮我们制作吧？不过……

    还是回去日本买好了？反正去一趟大卖场就好，要什么有什么。

    ……嗯？等等！

    我们原本在聊什么来着？

    应该不是烧烤派对的话题才对啊……？

    「精灵小姐，我觉得『夏天』一定就是吃肉大会的意思！」

    「哇呼！哇呼&#9834;哇呼&#9834;」

    「不是你们想的那样！」

    我说。她们好像误会了什么。

    「所谓的『夏天』是指季节啦！」

    「……季节？」

    「就是太阳在头顶正上方，会变得超级热、让人满头大汗的时期啊。」

    「啊啊。有那种地方！我曾经在旅途中经过那样的地方。有有有！譬如说丛林，或是沙漠之类的，都是很热的地方！」

    「不是啦，我讲的不是地方……」

    我用力地来回搔着头。

    为什么她们听不懂呢？

    「不管什么地方，每年都会有不同的季节循环吧？到了夏天就会热到不行，但是一到冬天又会下雪。」

    「我们这一带不会下雪喔。要再往『前面』或『左边』一点的地方去才会下雪。」

    笨蛋精灵说。

    我心想，她所谓的「前面」、「后面」、「右边」或「左边」，应该就相当于这世界的「东西南北」的意思吧！

    那不是废话吗？去寒冷的地方，当然会下雪啊！

    毕竟这里是奇幻世界，所以会有一整年都在下雪的地方也说不定。或许还有雪之国或冰之国之类的地方。因为这里是奇幻世界嘛。

    「咦？……那么这一带不会下雪吗？」

    「我们刚刚就说了，不是吗？」

    「这里没有冬天吗？」

    「所以，你说的『夏天』跟『冬天』到底是什么啦？听起来很有肉味就是了。」

    「提到冬天，就不能忘了火锅。」

    「火锅！我知道！放很多东西煮得咕噜咕噜响的东西！我要放肉进去！」

    「你脑袋里面真的只有肉耶！」

    「生物除了吃以外，没有必要在乎其他事情啊！况且精灵也是生物啊！」

    她竟然露出一副嚣张的表情说这句话？

    而且讲得斩钉截铁的！

    「高贵的精灵也是生物，因此理所当然会在乎吃的事情。」

    你这家伙，竟然说自己高贵？

    「那么……也就是说，这里没有季节的意思吗？这里不会变热或变冷吗？」

    「不会。不过，我从刚才就有个疑问，主人你以前住的地方，同一片土地会变热或变冷吗？」

    「会啊。」

    「那会变成热带丛林、沙漠或是整个冰封吗？」

    「不会变成丛林，也不会变成沙漠，至于冰封……是什么意思？」

    为什么举那么极端的例子？

    「一般来说，夏天每天气温都会超过三十度，而冬天有时候会掉到零度以下。有的地方或许会结冰，但不会一直结冰不融化，中午就会化掉了。不过如果下雪，可能会长达一星期都不融化就是了──我们那里就像这样，每年都会重复变热变冷的过程。而夏天和冬天之间，还有春天及秋天两个不冷不热的季节。」

    「『春天』跟『秋天』听起来也有肉味。」

    「那不重要啦！」

    「不过，主人你的世界，气候一天到晚变来变去，不会很伤脑筋吗？这样谷物会无法生长吧？」

    「所以才会在春天播种，秋天收成啊！……我也不清楚就是了。」

    「这样种植，可以收成的谷物不会变少吗？」

    「不。在我原本的世界，那样才是理所当然的……这里不一样吗？」

    「我们这里完全没有『冬天』，所以谷物不管什么时候种下去，都能马上长大。」

    是喔。原来如此。这样啊。

    原来如此，所以大家的生活才会这么富裕啊！

    因为生活富裕，所以大家才会过得如此悠哉。

    「不过，为什么这里没有夏天跟冬天？」

    「主人的世界为什么会有夏天跟冬天？」

    「我哪知道？是我先发问的。为什么这里没有夏天跟冬天啊？」

    「所以说，为什么你的世界会有夏天跟冬天？难道你们的地面是圆的吗？」

    「什么？……应、应该是圆的吧？我也不是很清楚。」

    我记得以前自然课的时候好像教过，对吧？

    因为我都在睡觉，所以记不清楚了。

    「你又来了！地面怎么可能是圆的！不管走到哪里，地面都很平坦！当然是平的啊！」

    「不对吧？是那样吗……？」

    我反驳得没什么自信。早知道上课的时候再专心一点就好了。

    算了。

第四卷 第67话「清凉饮料无双」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    「今天的无双哏是──这个！」

    我在经过完美计算、恰到好处的时间点，高声大喊──

    然后将放在围裙前方口袋里的道具，高举过头。

    但是──大家却没什么反应。

    也不是毫无反应，只是非常冷淡。

    笨蛋精灵那家伙甚至「呼啊」地打了一个呵欠。

    傲娇矮人似乎吓了一跳。

    艾娜则是像在应付我似地小小拍着手，发出啪啪啪啪的声音。

    她的体贴反倒令我心痛。

    「G，主人……我觉得自己说什么『无双』，好像有点奇怪耶？」

    笨蛋精灵那家伙，边擦拭眼角的泪水边说。

    「突然出声大吼，店主你有什么毛病吗？」

    矮人这么问我。

    唔哇。他是认真的。他是真心的。他是真的在担心我。他用看着危险人物的眼神望着我。

    「那……算了。」

    我沮丧地将道具放回口袋里。

    「亏我特地带了好吃的东西过来……」

    「──!?主人，你手里拿的是食物吗？」

    笨蛋精灵那家伙耳朵微微抖动，起了极大的反应。

    「不知道啦！随便是什么都无所谓啦！反正也不是什么大不了的东西！哼！」

    我开始闹起别扭。

    我抱着腿，蹲在柜台内侧。

    「艾娜、艾娜，你看！是好吃的东西喔！──从我刚才稍微瞄到的感觉来看，不是肉味，是甜点味的喔！」

    笨蛋精灵那家伙开始煽动艾娜。

    在笨蛋精灵的煽动下──虽然也并非如此──但是……

    艾娜走向蹲在地上的我，轻轻推动我的背。

    「我想看……今天的无双道具。」

    「好！那我就给你见识一下吧！」

    我瞬间振作起来。

    如果对象是笨蛋精灵，我可能还要闹上半天的别扭，拖拖拉拉、嘴上不停发牢骚吧……

    但是，既然艾娜都开口了，那也没办法。我只好瞬间振作起来。

    「今天的无双道具是──这个！」

    我取出一个装满透明液体的玻璃瓶。

    「玻璃……做的？瓶子？」

    「这东西叫弹珠汽水。」

    我充满自信地说明。

    绿色的玻璃瓶里，装了充满碳酸的清凉饮料。

    弹珠塞住瓶口──这种饮料的名称就叫「弹珠汽水」。

    玻璃瓶──这里也有这项产品。

    只要用高温熔化沙子，似乎就能变成玻璃，城里也有制作玻璃的专家。

    镶嵌在窗户上的板状玻璃，也是他们以精巧手工制作出来的。当然也能借由玻璃工艺制作玻璃瓶。

    「弹珠汽水？是指这个瓶子吗？」

    「瓶子其实没什么关系。问题是里面──装了很好喝的东西喔！」

    我将弹珠汽水的瓶子交给艾娜。

    「……打不开耶？」

    「借我一下。」

    我正准备教艾娜怎么开的时候，矮人闯入我们之间。

    他或许是想展现长辈的威严，只不过他完全不知道怎么开──丢了自己的脸。

    我拿出另一个镶着皇冠的瓶子，交给傲娇矮人。

    那是这年头相当罕见的瓶装可乐。

    我以为矮人会对镶在上头的金属──「皇冠」很感兴趣，所以才带回来送他的，但是……

    「噢噢唔！多么精致的加工啊！以金属封缄瓶口的创意，实在太大胆了！」

    没想到他开心兴奋的模样，远超过我的预期。

    算了，他开心就好。

    我交给矮人的是可乐。

    不过，今天的主角是弹珠汽水。也就是我交给艾娜的复古玻璃瓶。

    从古早的昭和时代，连绵不断延续至今的传统「清凉饮料」。

    甜蜜透明、冒着气泡的汽水。

    瓶子上既没盖子，也没拉环。更不是皇冠。

    开瓶方法有点独特，是一种复古到不行的方式。

    要用一种令人内心雀跃的方法，才能打开弹珠汽水的瓶子。

    「上面写着开瓶方法。艾娜，你看得懂吧？」

    「拆掉盖子，把弹珠……按下去。」

    艾娜是少数看得懂日文的异世界人。

    之前只有笨蛋精灵看得懂，但是最近艾娜也看懂不少了。不只平假名，甚至连简单的汉字都看得懂。

    艾娜好棒，艾娜真厉害。

    好乖，乖宝宝。

    打开弹珠汽水瓶子的方法非常独特。

    按下镶在盖子上的「弹珠」，让它掉入瓶子内侧，然后才能喝到里面的汽水。

    「我按？」

    准备按下弹珠前，艾娜向大家确认。她以紧张的表情询问我们。

    嗯。好可爱、好可爱！

    艾娜打开弹珠汽水。

    ──噗咻咻咻咻咻！

    泡沫喷溅出来。

    「唔哇！唔哇！唔哇哇！泡泡、泡泡冒出来了──！」

    泡沫不断喷溅出来。她用手按住瓶口，但泡沫仍喷个不停。

    哇哈哈哈哈！

    大家都是这样。这是每个人的必经之路。

    用力按住弹珠不放，直到气泡完全消失为止，是开弹珠汽水的「诀窍」。

    等成为开瓶高手后，甚至可能在一滴也不溅出来的状态下打开瓶子。

    ──但是，初学者一定会让汽水喷溅出来。喷得满地都是。

    「来，艾娜，用这个擦手。」

    我将一开始就准备好的毛巾递给艾娜。

    傲娇矮人也露出打算将挂在自己腰际的脏毛巾递给艾娜的表情，只不过──

    很遗憾，艾娜接过了我的毛巾。

    「吓我一跳……是甜的？」

    艾娜含住被汽水沾湿的指尖说道。

    「没错，很甜喔。而且还会冒泡泡。你喝喝看──不过，你可别吓一跳喔？」

    艾娜用力点了点头，将瓶口放到嘴边。

    「……怎样？」

    「……超好喝的!!」

    艾娜露出惊讶无比的表情说道。

    很好，太好了，非常好、非常好！

    睽违已久，终于有了一种无双的预感！

    「我带了好几瓶回来。大家一人一瓶，喝看看吧！」

    我分别给了傲娇矮人和笨蛋精灵一人一瓶。

    但是，我这才发现，笨蛋精灵──给她的不是肉，而是甜点，她就不会「哇呼、哇呼」大叫呢！原来如果是甜食，她就这么平静啊！表现得像个大人一样呢！

    那为什么只要换成有肉味的食物，她就会化为连小孩子都咬得下去的凶恶野兽呢？

    因为已经看过艾娜怎么开了，所以两人都很顺利地打开了汽水。

    然后，依照惯例，两人都溅出了许多泡沫。

    我在一旁灵巧地打开汽水给他们看，一滴泡沫也没喷溅出来。

    「好厉害！」

    艾娜不禁感叹。

    呵呵呵！

    大家似乎都明白我有多厉害了。

    「奇怪？怎么只有我喝不到？」

    笨蛋精灵喃喃自语。

    她倾斜瓶身，但弹珠堵在瓶口，一口也喝不了。

    「怎么一下子就不能喝了？」

    「哇哈哈！这是只有心术端正者才喝得到的饮料。」

    「为什么？为什么我喝不到？」

    「平常作恶多端的话，就喝不到了。」

    「咦咦？」

    捉弄她虽然好玩，但是过头就太可怜了，因此我决定适可而止，告诉她怎么喝。

    「你看，靠近瓶口的地方有两个凹槽，对吧？只要让弹珠卡在凹槽之间，喝的时候就不会掉下来了。」

    「是喔。原来如此。这样啊。我还以为这个凹槽是装饰。原来是精心设计过的呀！」

    笨蛋精灵佩服不已。

    不知道的人，大概会有二分之一的机率，卡在这个问题上。

    艾娜，安全上垒。

    傲娇矮人，安全上垒。

    笨蛋精灵，出局。

    ……嗯。

    果然是她平常素行不良的关系。

    肉。肉。哇呼。哇呼──一定是因为她平常太贪吃，所以才会遭到报应吧！

    笨蛋精灵咕噜咕噜地喝着弹珠汽水。

    白皙的喉头上下移动。

    「谢谢招待。太好喝了！」

    精灵女孩喝完了汽水。

    接着，她将目光移向我，对我露出微笑。

    我不知为何觉得有些尴尬──于是撇过头。

    「喔，好……很、很好喝是吗？……太、太好了。」

    艾娜正好在我脸转过去的方向。

    她以不可思议的表情看着我，我不自然地对她咧嘴一笑。

    「可是，主人。这个不能放在店里卖吧？」

    「为什么？」

    「这个，里面喝完之后，就没了喔？」

    「对啊，就没了。」

    「这瓶子虽然很漂亮……但是，里面的东西才是卖点吧？」

    「没错。里面的饮料才是卖点。」

    「主人，你不是很讨厌搬运又重又占空间的东西吗？」

    「我并不讨厌，我只是必须考虑我能搬运的份量，和这世界居民的『笑容』之间的最佳平衡点罢了。」

    我能搬运的份量有限。

    为了让更多人欢笑，我才会不分日夜思索着该选择什么商品贩售才好。

    虽然我最近雇用了一个搬运量很大的打工助手洁儿，但是──

    她毕竟还是国中生，得去学校上课，而且还有社团要忙，也不知道什么时候会来，只能不定期地帮我运送货物。

    「艾娜你觉得怎样？这种饮料能畅销吗？」

    「嗯。很好喝啊！」

    艾娜用力地点头回答我。

    「不过要搬运过来，一定很辛苦吧？」

    「呵呵呵！……关于那点，我已经想好了。对策也万无一失。」

    「……？」

    我着手准备下一个无双道具。

    「我早就放在这里了！白色粉末！『小苏打粉』和『柠檬酸』──就是这两样！」

    两种我都带了大包装的来。上头写着「五公斤」的大包装。

    「还有另一种是我们店里贩售的砂糖！将这三种用茶匙舀一汤匙、两汤匙、三汤匙，像这样测量之后，倒入杯子里！」

    我边说边将粉末倒入玻璃杯中。

    「然后在这里面注入两百毫升的水！哎呀，真是不可思议────！」

    滋滋滋滋……水开始冒泡。

    搅拌后明显冒出了更多气泡。

    「弹珠汽水！」

    艾娜看着杯子高声惊呼。

    她不断地转动脸蛋，来回看着玻璃杯中，和我的表情。

    嗯。真可爱、真可爱。

    「没错，就是弹珠汽水。把刚才的空玻璃瓶拿过来！」

    我话才刚说完，艾娜便跑着去拿空瓶。

    哒哒哒地跑了过去，又哒哒哒地跑了回来。

    「那我把汽水倒入玻璃瓶中喔！」

    我将不断冒着气泡的液体倒入玻璃瓶。

    「然后，把瓶子反过来。」

    我翻转瓶子。虽然流了一点出来，但弹珠马上便掉落下来，堵住了瓶口。

    「你们看。这样就填装完毕了！」

    我将瓶子递给艾娜。

    「刚才这只是试验品，所以才放了喝过的汽水，瓶子也没洗就拿来用了。不过，将来如果真的将制造汽水当成工作，一定要维持卫生才行。」

    「我的工作吗？我办得到吗？可不可以给我试试看？」

    「喔喔，你一定可以的。你尽管试试看。」

    「我要做！」

    艾娜用力点头。

    自从和我们一起住在这家店之后，艾娜变得开朗不少，只不过……

    这还是她第一次如此清楚明了地表达出她的想法。

    我转过身，望向精灵女孩。

    对方给了我一个微笑，于是我也回以一个微笑。

    我摸了摸艾娜的头。她的头发非常柔软蓬松。

    ◇

    正如预期，「清凉饮料」成了C商店的人气商品。

    连玻璃瓶一起买的话，是硬币两枚。

    如果带喝完的玻璃瓶回来买，就可以领回一枚硬币。

    偶尔会有小鬼收集数十支空瓶来兑换，然后露出开心满足的表情，带着数十枚硬币离开。

    他们似乎发现了一个赚取零用钱的好办法。

    我面带笑容，望着每一个来购买汽水的顾客。

    不管是来买清凉甜美饮料的客人，还是不会购买、却帮忙回收空瓶带过来的小鬼，我都以笑容回应他们。

    艾娜俐落地将液体倒入瓶中。

    她反复地做着洗净玻璃瓶、倒入汽水并封瓶的工作。相当忙碌。

    最近她似乎还在尝试改良味道。她改变了配方的比例、并加入香气等等，努力地想让汽水变得更好喝、让客人开心。

    她彻底成了C商店的清凉饮料部长。

    今天的C商店，是「清凉饮料无双」。

第四卷 第68话「勇者无双……想太多」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    C商店店内出现一名不同于往常的稀客。

    「为什么你会在这里？」

    「我只是碰巧经过这块区域──所以想说，我一定要来这家店看看才可以。」

    「你不用来没关系啦！还有，没事的话，不要过来！妨碍我们做生意，我们很伤脑筋耶！」

    即使我已经在声音和表情中，加入最大限度的厌恶，这个帅气型男仍旧不为所动。所谓的厚脸皮，就是指这种情况吧？

    「啊哈哈！凡是我勇者赛恩经过的地方，对生意都有帮助，应该不可能妨碍到你吧？」

    出现了。

    这家伙有事没事就把「勇者」挂在嘴上。是个口无遮拦的大嘴巴。

    提到勇者，首先会联想到的是那个吧？

    电玩中，打倒魔王的那个。

    在奇幻世界中，通常会有一个勇者，但是很少会有两名以上勇者，应该是那样吧？

    如此难得一见的人物，根本不可能在这样的店里晃来晃去、四处张望。

    如果你真的是勇者，就别在超市里打发时间，快点去拯救世界吧！

    「请喝茶……」

    「嗨，每次见到你，你都变得愈来愈惹人怜爱呢！」

    这个口无遮拦的混帐帅哥！

    光是打发时间，他好像还嫌不够，竟然开始搭讪起我们可爱的店员。

    「艾娜，你可以不用上茶。比起茶，快点去拿盐巴出来撒。盐巴！」

    「咦？……盐巴？」

    啊啊。异世界的人听不懂这句话啊。

    不过，这也是理所当然。

    况且在这个世界，盐巴可是超级贵重的物品。

    只怕撒了盐巴，原本要警告他「不准再来了！」的意思，会大逆转变成「一定要再来喔～」。

    不行不行。

    「对了，你有没有兴趣加入我们的团队？」

    这个厚脸皮帅哥！

    这次他握住笨蛋精灵的手，又开始「劝说」她了！

    「就跟你说！不要来游说我们的店员啦!!你这蠢蛋!!」

    我像流氓一样，抬起脚踹向勇者的背后。

    无耻帅哥故意让我踹中他的背。

    就算勇者是骗人的，但他好歹是一名冒险者，再怎么样也应该躲得过外行人的攻击吧──

    但是，他背上留着我的脚印，开心地露出满面笑容。

    这家伙是怎样啦！有够恶心的！

    「不准再搭讪我们的店员！否则以后你别再想进来了！」

    「啊哈哈！我家自古就有明训，告诫我们要温柔对待女性。我不能不遵守家规啊！所以就算你踹我也没关系。」

    「你那德行，不是温柔不温柔的问题好吗！根本不一样！那已经是搭讪了吧！是搭讪！」

    「主人挺身保护我，我好感动喔！」

    「……因为是精灵小姐的关系啊？」

    「嗯？」

    总觉得笨蛋精灵和艾娜对我投以奇异的目光。

    笨蛋精灵不知为何双手在胸前合十，摆出少女祈祷的姿势？然后眼睛还闪烁着光芒？

    是我的错觉吗？

    而艾娜则是一脸不开心的模样，直盯着我瞧？而且身后好像还有一股黑色的气息？

    是我想太多了吗？

    「不劳你担心，我不会被挖角的。所以你放心。」

    「如果我被挖角了……你会生气吗？」

    所以说，你们别再露出亮晶晶的眼神和漆黑的气息了！

    「谁在担心你啊！你那么想跟他走的话，欢迎你随时离开。咳──呸呸！……还有，艾娜，如果你被挖走了，我会把这家伙揍成猪头，你不用担心。」

    「咦？揍……勇者先生？」

    艾娜眼睛睁得又大又圆，目不转睛地盯着我。

    啊，真是的！都是因为这家伙到处自称勇者，搞得连艾娜都相信了啦！

    没办法，谁叫艾娜就是这么纯真。

    「喂，勇者！」

    我叫住自称勇者。

    「怎么了？」

    「我给你新的艾克斯凯利邦，所以你赶快给我滚回去！──反正你过来这里的目的就是它吧？」

    虽然它的正式名称叫《僵尸粉碎者》，不过这时候配合对方，称之为《艾克斯凯利邦》也无妨。

    顺便一提，在这个世界被称为《圣剑》的物体，在日本则是平凡到不行的「电锯」。

    在大卖场以含税价格四万一千零四十圆就能买到，是很普通的商品，一点也不稀奇。

    说它「平凡到不行」可能有点语病。

    毕竟它给人的印象很危险强悍，如果可以随便在一般商店里买到，会令人觉得不可思议。

    我不知道那种看起来危险强悍、以引擎驱动的巨大锯子，为什么随便一家大卖场都买得到？我也不清楚它到底能用来干嘛……感觉也不是修剪庭园树木时会用的东西啊……？

    不过，电锯实际上真的摆在架上贩售，所以想再多也没用。只要去一趟大卖场，应该谁都看得到上架贩售的电锯才对。

    「没错，那也是我的目的之一。我的圣剑虽然还能用，不过有点受损了。」

    「给你。」

    我从柜台后方拿出装着电锯的盒子，推向自称勇者。

    也没忘记燃料和其他一整组保养用品。

    「拿去。然后你快滚！」

    你在的话，会害我们的两个店员变得很奇怪，像是露出奇异的目光，甚至散发诡异的气息。

    快点滚回去！

    那么爱搭讪，就给我滚回去你们团队，跟其他美女队员慢慢搭讪去吧！

    我说完这些话，便推着自称勇者往店门外走去。就在此时──

    「你好！我来送货！」

    一名金发碧眼的女国中生，背着高高堆叠的行李走进来了。

    她活力十足地高声向我们打招呼。

    女孩就是在我们C商店兼差打工的洁儿。

    除了我之外，少数几个可以出入这个世界的人类。

    我请洁儿定期帮我们运送一些卖得火红的商品过来。

    总是卖得不错、需要一定数量、又比较沉重的东西──我请她相隔一段期间，定期帮我运送上述那些物品过来。

    洁儿是超级国中生。

    她拥有天生神力。她一次能够搬运的重量，足足有成年男性的三倍──

    她可以轻而易举地搬运高度及份量跟冰箱差不多、几乎堆积如山的货物。

    她甚至还可以在这样的状态下，通过「猫路径」来到此处。

    所谓的「猫路径」，就是猫咪所走的路。

    好比围墙上头、别人家的庭院之类的，听说只要依既定规则通过既定道路，就能前往各个不一样的异世界。

    猫咪知道那些道路。

    洁儿则循着那些道路，来到这里的世界。

    我只要一转过转角，就能「咻」一声闯入此处，而她转移到异世界的方法跟我截然不同。

    「啊，辛苦了～」

    我出声慰劳洁儿。

    刚开始的时候，我每次看到洁儿搬运的份量都吓到说不出话来，不过──

    最近已经习惯了。

    「好，今天是盐巴一百公斤、砂糖一百公斤，还有胡椒、化学调味料、罐头，就这些。」

    洁儿将货物放在地面上，说道。

    「收到了，谢谢你。」

    我伸出手准备接下货物，没想到洁儿──

    不知为何，她带着笑容，用力打掉我的手──

    「还有，高桥翔子小姐要我转告给你：『偶尔给我自己滚过来拿盐巴！』──就这样。」

    她边敬礼边说。

    唔──啊──唔──翔子吗……

    因为我努力避免跟她碰面，所以才故意不过去的啊。

    「她还要我赏你一巴掌，要执行吗？」

    「不不不。饶了我吧！」

    「好。那我就饶了你&#9825;」

    洁儿露出灿烂的笑容。

    像这样就跟一般女国中生一样活泼、喜欢恶作剧、说起话来滔滔不绝的她，在现实世界中，似乎是个沉默寡言、平常只用纸笔跟人交谈的少女。真是不可思议。

    「嗨，你听过勇者赛恩的大名吗？」

    啊啊。我就知道──

    这世界的搭讪狂又跑去向她搭讪了。

    他以自然流畅的动作──搂住了洁儿的肩膀。

    唔哇！这家伙，真的是搭讪狂！

    就在我如此心想的瞬间──

    「无礼之徒！」

    碰咚！

    自称勇者的搭讪狂，被洁儿抛飞出去。

    我惊讶得瞪大眼睛。洁儿超强的！

    我知道她是个大力士，但没想到她甚至还熟习武艺。

    她果然是个超级国中生！

    但是她喊的「无礼之徒！」该怎么说……

    虽然冒牌勇者那家伙的确很无礼就是了。

    「我、我……被……甩飞出去了？」

    我眼睛瞪得老大，但是冒牌勇者眼睛瞪得更大更圆。

    与其说圆，应该说眼珠子都快掉下来了。

    「我堂堂一个勇者……竟然被这样的少女……甩……甩飞出去？」

    所以我不是早就说过了吗？你根本不是勇者啊！都是你自己嘴上说说的而已。

    「你、你是……？」

    「我只是异世界的一名普通女国中生。」

    「异、异世界的女子……大家都像你一样吗？」

    「对啊，还好吧……我？我很普通啊？」

    「这、这样啊……异世界真是个不得了的地方呢！」

    自称勇者不知道在佩服什么。

    所以我才说你是冒牌货啊！你只是打着勇者名号招摇撞骗的小混混罢了！

    被女国中生──虽然是有点逸脱常轨，根本称不上「普通」的超级女国中生，但是我看你被稍微有点力气的女孩子抛飞出去，也是理所当然的。

    况且我有确凿的证据，可以证明这个自称勇者赛恩的家伙，根本不是真正的勇者。

    我不知道怎么说。

    这家伙总是千方百计想接近我。

    竟然有人会想跟我混熟呢！

    被一个臭男人喜欢，我根本一点也不开心就是了……

    不过，这家伙不是真正的勇者──这就是理由。

    如果这家伙是真正的勇者──

    根本不会和我走得这么近！

第四卷 第69话「耳朵抖呀抖」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    「G，喂！」

    正在整理店内库存商品的我，对笨蛋精灵叫了一声。

    ……但是等了一会儿，她仍旧没有回应。

    因此我又叫了一声。

    「G，这件商品还有没有库存？」

    「……」

    没有回答。我转头过去一看，只见笨蛋精灵正沉迷于手中的某个东西。

    啊啊……那一定是「数独」吧！前阵子我在百圆商店发现一包好几十张的组合，所以买了好几包回来。

    数独就像数字版的字谜游戏一样。

    我也知道，字谜游戏就算带来异世界，也没有人会玩。但是换成数字，应该就没问题了吧？──我如此心想，于是试着买了好几组回来……

    销售状况还可以，但并未成为爆红商品，最后几乎都是我们店的不良店员在负责消耗存货，用来打发时间。

    「喂，我问你～」

    「……」

    我怎么叫都没用，我们那个笨蛋不良店员完全沉迷于其中了。

    「喂……」

    「……」

    耳朵抖动。

    她还是老样子，完全没有注意到我的存在，只有那对耳朵抖呀抖地回应我。我一说话，精灵的长耳朵就不停抖动，寻找声音的方向。

    「喂……」

    「……」

    耳朵抖动。

    我突然觉得很有趣。

    于是我走近笨蛋精灵身边……因为靠得比较近，所以便把声音压低……

    （喂……）

    耳朵抖动。

    哇哈哈哈哈！真好玩！

    （喂……）

    耳朵抖动。

    我不禁伸手抓住──在我面前抖动的精灵长耳。

    「哇！哇！──呀啊！」

    笨蛋精灵露出惊讶的表情看着我。

    「哇哈哈哈哈！大──笨──蛋──你──吓──到──了──吗──？」

    「啥、啥、啥……怎么回事？主人？随便摸人家耳朵……是不行的喔？」

    「我从刚才就一直叫你，但你都不回答，是你不好！」

    「咦？……你说了什么吗？」

    「你就是这样，所以人家才会说你笨蛋啊！」

    「骂别人笨蛋的人才是笨蛋！说我是笨蛋的，只有主人你而已喔！」

    「不，大家都说你笨蛋！大家都习以为常似地，叫你笨蛋精灵喔！」

    「才没有咧！G──艾娜！」

    话锋一转，突然落到自己头上，艾娜显得惊慌失措。

    「不要把艾娜拖下水啦！那么，艾娜，来──你叫一下她吧？──像平常一样。」

    「呃……精灵小姐。」

    「你看，她并没有加上『笨蛋』两个字，不是吗？」

    「怪了？艾娜没叫你笨蛋吗？平常不是都……？」

    「不，她平常也不会叫我笨蛋啊……对不对？」

    「我不会叫她笨蛋。」

    「什么？咦？太奇怪了？……算了。先不管那个了，倒是我不管怎么叫你，你都没有回应，那是不行的！」

    「你找我有什么事吗？」

    「呃……我找你什么事来着？」

    「主人没事随便呼叫人家，人家不回答就说人家是笨蛋吗？你是那种人吗！」

    「不，等等。我记得我的确有事找你……」

    「所以，是什么事？」

    「等一下。我想想……呃，到底是什么来着？」

    「请你快点回想起来！」

    「别催我啦。害我想不起来怎么办？」

    「快点！快点快点！快点快点快点！」

    「啊！真是的！吵死了!!──笨蛋！笨蛋笨蛋！笨蛋精灵!!」

    「骂人家笨蛋的人才是笨蛋!!」

    我跟笨蛋精灵一如往常地拌嘴争吵。

    「啊哈哈哈哈！」

    接着传来了一道爽朗的笑声。

    我们两人一起转过头去，只见艾娜捧腹大笑。当初来到这里的时候，几乎连笑都不会的艾娜，最近偶尔会展露笑容，甚至会像现在这样放声大笑。

    「……对不起。」

    艾娜发现我们的视线，立刻停下笑容──向我们道歉。

    她这个坏习惯，还没改正过来。

    就跟你说，想笑的时候就尽管笑，没关系啊！

    「所以……你到底找我干嘛？」笨蛋精灵说。

    「啊啊，我想起来了……就是，Xm果冻还剩多少库存？」

    「『菊肉』……我不知道是什么，不过如果是那个颜色很漂亮、看起来弹性十足的甜点，已经被我吃掉了。」

    「你吃掉了？你又把要卖的东西拿去吃掉……」

    「那个根本就卖不出去啊？我曾经在赫洛佩恩湖吃过水母，所以已经很习惯那种口感了。不过，这一带的人大概还不是很习惯那种滑溜溜的口感吧！」

    「数量变少，原来全都是你吃掉的啊……我……还以为卖得很好……」

    我沮丧地双膝跪地。

    「啊哈哈哈！」

    我听见艾娜的笑声，但因为刚才的事，所以我们并没有转过头去看她。

    我们两个继续你一言我一语地拌着嘴。

    「对付你那种人，就应该这样！」

    我抓住笨蛋精灵的耳朵。

    这家伙露出自大骄傲的表情，变得得意忘形的时候，耳朵也会微微抖动。于是我抓住她，让她耳朵停止抖动。

    「耳朵！我的耳朵！──就跟你说不可以抓耳朵啊！」

    「我偏要抓，看我的！」

    「唔哇嗯……不行啦……唔哇嗯！」

    我继续折磨发出奇怪叫声的精灵少女，结果──

    「好痛痛痛痛痛──！好痛、好痛，很痛耶？……艾娜？」

    不知为何，艾娜冲上来捏住我的屁股。

    我惊讶地回头，望向艾娜。

    有着一对水汪汪大眼的艾娜，露出「不行！」的眼神瞪着我。

    她想对我说「不可以吵架」是吗？

    遵命。对不起。

    所以不要再捏我的屁股了。其实还满痛的。

    「主人～……不可以乱摸耳朵啦～」

    「不可以摸！」

    两个女孩同仇敌忾地责备我。

    我知道了，不可以摸。

    ◇

    之后──

    「我试试看！」

    艾娜露出认真的眼神，发出宣言。

    我们屏气凝神地在一旁看着她。

    …………

    …………

    有好一段时间，什么事也没发生。

    不过，又过了一会儿，终于……

    抖动！

    「动了！动了！」我高喊。

    「动了耶！原来人类的耳朵也能动啊！我太惊讶了。」

    「艾娜，你太厉害了！你一定很努力，练习了很久吧？」

    我跟笨蛋精灵佩服不已。

    原来只要努力练习，人类的耳朵也能动啊！

    抖动抖动。

    ……你看！动了！艾娜的耳朵！动了！

    「……你不摸吗？」

    艾娜对直盯着她耳朵看的我说。

    咦？为什么？

    我上次摸了耳朵，被她狠狠捏了好几把……她还斥责我「不行」，害我心里留下了阴影。

    「好痛痛痛痛痛──！好痛、好痛，很痛耶？……艾娜？」

    奇怪？

    我明明没有碰她的耳朵……可是又被捏了!!

第四卷 第70话「音乐盒无双」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    我看准时机，从堆积如山的箱子中，取出一个盒子。

    是我前阵子进货的商品。

    那是我在大卖场一角发现的物品。这东西孤零零地放在挂钟和闹钟的货架之间，并不怎么起眼，我原以为是时钟，但它的形状不太一样。

    仔细一瞧，才发现──啊啊，原来是那个啊──！

    于是我决定先买一个回来看看。

    我拿出来的道具，装在一个朴素的白色盒子中。

    我在收银台结帐时，店员问我「是要送人的吗？」，差点就帮我包装了。

    我一瞬间心想──为什么呢？为什么断定是要送人的礼物呢？

    但是我立刻明白，啊啊，应该是根本没有多少人会买这种东西回家自己用的关系。

    「这是什么？」

    我将它暂时放在柜台上，结果艾娜对那个白色盒子展现出兴趣。

    顺便一提，笨蛋精灵对于这个怎么看都不像肉类，也没有一丝肉香的纯白盒子，一点也不感兴趣。

    这家伙总是靠视觉和嗅觉，来判断眼前的东西是不是「肉」。

    「这是一种名叫『音乐盒』的东西。」

    「……音乐盒？」

    艾娜歪头不解。修剪整齐的黑发，轻盈摇曳。

    嗯？她的头发好像有点长长了？之前长度差不多到下巴的发尾，现在末端的位置稍微往下延伸了一点。

    反正过阵子再帮她修剪一下就好了。不过由我来帮她修剪，能剪得好吗？这个世界有家庭理发店之类的地方吗？看起来好像没有美发沙龙就是了……至少应该会有家庭理发店吧？在日本，跟艾娜差不多大的小孩就算是女生，也都是去家庭理发店剪头发的。

    「音乐盒……是什么？」

    艾娜又歪过头，如此询问我。

    不行、不行。我忍不住想起其他事情来了。

    「音乐盒就是……呃，怎么说……」

    比起说明，实际示范一次给她看比较快。

    我扭转音乐盒上的发条，然后放在桌上。

    音乐盒的种类五花八门，但是这个要价不过数百圆的音乐盒，既不是木盒，外头也没有任何装饰，单纯只是一个塑胶制的小盒子。是放在坚硬物体上，以此代替喇叭发出声响的类型。

    也就是说，柜台的桌子，直接摇身一变，变成了音乐盒。

    哔哩、哔、哔──

    音乐盒响起独特的澄澈高音。

    「唔哇啊……!?」

    艾娜眼中发出光芒。

    「哇，是演奏音乐的魔法道具啊！原来主人的世界也有魔法啊！」

    笨蛋精灵快步奔向我。

    「不，这不是魔法。只是普通的机器。也没用电池和单晶片……应该没有吧？」

    其实我也不清楚。

    我瞧了瞧装在塑胶里的音乐盒构造。里面只有发条和齿轮，所以应该是传统的构造。

    毕竟这是从几十年前开始就有的的机器，而且多年来一直维持不变。

    「丹京片？那也是某种魔法吗？」

    「不是……该怎么说呢？是像魔法一样进步的科学？」

    「请你说清楚它到底是不是魔法啦？那可是主人你原本世界的东西喔？」

    「不知道啦！就跟你说，我不过是个普通人而已。就算会使用机器，也未必连它的构造都知道啊！」

    「如果不是魔法，只是精致的工艺品，那就轮到矮人师傅出场了，对吧？他看到这个东西，一定会很开心的！」

    「让他看过之后，他一定就能制作出来吧？虽然做工很精细，但是装在里面的东西，也只有齿轮和发条而已。」

    我越过艾娜仔细瞧着音乐盒，看到有金属梳齿的黄铜转盘，靠着发条的力量缓缓转动，接着弹动金属板，发出了声响。

    总是笑嘻嘻地看着我和笨蛋精灵吵架拌嘴，然后又向我们道歉的艾娜……

    今天眼中什么也看不见──她专心地凝望着音乐盒。

    她鼻子发出哼哼声，呼吸变得急促，完全沉迷于音乐盒之中。

    「……啊……停了。」

    艾娜喃喃自语。

    专心到了极点的艾娜，之所以解除专心集中的状态回归现实，是因为音乐盒的发条转完，乐曲结束的关系。

    「这么快……就结束了？坏掉了吗？」

    「不是不是不是。」

    我连忙对表情哀伤的艾娜说。

    「只要再转一转发条，就会有声音了。你不用担心啦──你拿去转看看。」

    「嗯。」

    艾娜战战兢兢地──自己转起发条。

    哔哩、哔──音乐再次响起。

    在发条停止之前，艾娜的超级专心时间又持续了几十秒。

    发条一停，艾娜便抬起脸来询问我。

    「这首歌……叫什么名字？」

    「咦？叫什么来着？我一下子想不起来。呃……呃……」

    我听是听过，但它究竟是什么曲子，我实在想不出曲名来。我只是一个普通人罢了，别对我那么期待。

    笨蛋精灵的视线令我觉得疼痛。

    因为她一定又会对我说「那可是主人你原本世界的东西喔！为什么你却不知道呢？」之类的话。

    她一定会凑上来挑我毛病，让我在艾娜面前丢脸！

    「主人，盒子上面应该有写吧？」

    「喔？……喔喔，对喔！」

    听她这么一说，我拿起盒子一看。

    「是一首叫做『给爱丽丝』……的曲子。」

    「原来如此……原来是写给爱丽丝的歌啊……」

    艾娜不停点头。

    「不，这不是『歌』。我想一下，这叫做什么来着？……古典乐？……反正就是那种类型的东西啦。因为没有歌词，所以没办法吟唱。能够播放的只有乐曲而已。」

    「原来如此。」

    艾娜露出心悦诚服的表情。真是个坦率的孩子。

    嗯。好可爱、好可爱！

    接着，发条又转动了。

    艾娜的超级专注时间又开始了，于是──

    我朝笨蛋精灵偷偷瞄了一眼。

    「什么？什么？」

    这家伙，竟然对我出手相助……原来她并不是只会欺负人啊！

    「欺负别人的通常不是我，是主人你喔！」

    「我什么时候欺负过你了？」

    「你不是骂我笨蛋吗？你说我是笨蛋精灵。」

    「因为你就笨啊！我说的是事实。哪有故意欺负你。再说，我根本不知道你叫什么名字。所以没办法用其他方式叫你啊！」

    我理所当然地说出显而易见的事实。

    「我把我的名字告诉你吧？」

    「唔咦？」

    「这样的话，你就会用名字叫我吗？」

    「咦──？」

    我因为出乎意料的问题而感到慌张。

    都是因为笨蛋精灵开始说起奇怪的话……

    不知为何，我极度惊慌失措了起来。

    「你……有名字啊？」

    「有啊！我当然有名字啊！话说回来，你刚刚说，因为我没有名字，没办法叫我，所以才用哼──哼哼称呼我的，对不对？」

    「不…我没有说过什么哼──哼哼的……不过，笨蛋精灵……不就是你的名字吗？」

    「那是你擅自帮我乱取的！不管在这个世界，还是你原本的世界，会那样叫我的，只有主人你一个人而已！」

    「叫笨蛋精灵……不是也很好吗？」

    「对，是很好，毕竟是主人给我的名字。」

    笨蛋精灵露出微笑，结束了话题。

    ……嗯？

    「……结束了。我可以再让它继续转动吗？」

    发条停了，艾娜又转向我。

    笨蛋精灵先放一边──我点头回应艾娜。

    结果，那天，永无止境地重复上演一样的画面。

    艾娜似乎相当喜欢音乐盒──

    因此，我最后并没有将音乐盒当成商品贩售，而是送给艾娜，变成了她的个人收藏。

    算了。

    早知道她会那么开心，我就包装漂亮一点，真的弄得像一份礼物一样就好了。

    算了。

第四卷 第71话「低潮」

    「我陷入低潮了～」

    「喔，是喔。」

    说话尾音拖很长的这名少女，是我们店里的常客。

    她自称为小说家还是什么小说界的希望之星，经常泡在我们店里「找灵感」。

    「主人、主人，小说家是没有所谓『自称』的喔。不管是谁，只要说自己是小说家的瞬间，就是小说家了。」

    「跟冒险者一样吗？跟不管是谁，只要说自己是冒险者，就可以成为冒险者的道理一样？」

    「或许是吧！」

    「即使不曾真正出去冒险，只是在街上东晃西晃、到处跟女生搭讪，也好意思说自己是冒险者的道理一样？」

    「搭扇？──我听不太懂你是什么意思，不过大概就是那种感觉吧！」

    「是喔，原来跟赛恩一样啊！那就没救了。」

    「不，赛恩先生会去冒险喔！而且他是勇者啊！不过她跟赛恩先生一样有名倒是真的。这位可是非常知名的小说家喔！」

    「我听你在骗鬼！」

    「你又来了，我说什么你都不信。真的啦！她有很多读者喔。她可是幻想冒险奇幻小说界的第一把交椅呢！」

    「奇幻小说？」

    哼嗯。这么说来，她之前来看图鉴的时候，好像也提过。没想到在奇幻世界里竟然也有奇幻小说，实在太深奥了。

    但说她是知名小说家，是真的吗……我低头看向一屁股坐在地板上──那个令人觉得遗憾──的女子。怎么看她都只像立志成为小说家的小朋友而已。

    「唔呵呵呵呵～我的亲笔签名书可以放在这里卖吗？我可以签个三百本喔～？」

    「卖不掉的话，可以退货吗？」

    「呵呵呵。书籍售出概不退换喔～而且，那可是亲笔签名书呢～」

    「这样啊。那可不行。再说，你写的小说，都是扭曲滑溜的触手对女冒险者做出糟糕事情之类的内容吧？我们店里不摆十八禁的产品。」

    「也有冒险者被巨大剪刀一刀剪成两截的内容喔？」

    「那种桥段，就其他层面而言也是十八禁啊！不然就是十五禁。我们店是所有年龄层都可以光顾的健全店家，如果你写了女人跟小孩都能放心阅读的内容，我就让你放在这里寄卖。」

    「我会考虑的。」

    这家伙外表看起来是个无害的小萝莉，但是她笔下写的似乎都是血腥残酷的冒险故事。而且，那样的书籍还相当受欢迎。

    「话是这么说～可是我陷入低潮了～」

    「怎样的低潮？」

    因为我身边没有小说家，因此我怀着好奇心向她发问。

    「就是小说完全写不下去～」

    「写不下去是指什么样的情况？例如，看着稿纸上写的东西说『这种东西不行！』──然后全部撕掉之类的？」

    「我才不会干那种事咧～太浪费纸了～我的小说啊～都是使用废纸背面写成的～如果是全新的纸，我就表里纵横都写，总共可以写四张的份量～」

    「等一下、等一下。表里我还懂，纵横是怎样？……实在是一种令人难以想像的节约方法！」

    「先别管纸张的事啦～我陷入低潮了～」

    「你觉得把陷入低潮的心境写下来如何呢？」

    「那种类似自传的内容，不行啦～小说又不是日记～内容要是清爽宜人、令人雀跃，同时又要大刀阔斧、深沉动人才可以。」

    这样啊，原来小说不是日记。要大刀阔斧，然后还要深沉动人才行啊！

    「有没有什么适合拿来写小说的怪物呢？」

    「怪物的话，在这个世界，要多少有多少，不是吗？」

    「我想找的是大家都不知道的怪物啦～毕竟是奇幻小说啊～身边就能看到的怪物不行啦～」

    「这样啊。一般的怪物太平凡无奇了，所以不行？」

    「我想找的是好比会对女冒险者做出糟糕事情的怪物，或者会把人砍死、压死或剪死等等，能够用前所未有的新颖方式杀害男冒险者的怪物～」

    「我确定你写的东西都是十八禁或十五禁的了。不能放在我们店里寄卖。」

    「宾人先生，跟我说说你的世界～应该有什么超乎想像的生物吧～？」

    「超乎想像的生物？啊啊……那个啊！」

    这家伙之前买了一本《海洋生物》图鉴。她将螃蟹或海葵称为「超乎想像的生物」，将它们的尺寸描写得跟一栋房子一样，让它们以「虚构生物」的身分出现在作品中。

    然后让海葵用触手对女冒险者做出糟糕事情，或是让螃蟹用蟹钳肢解男冒险者。

    她将现代世界真实存在的生物写成虚构的怪物，让它们出现在奇幻世界的奇幻小说里。

    「有没有更多类似那种生物的怪物～？宾人先生，你的世界有什么怪物会在外头昂首阔步呢？」

    「我的世界没有怪物会在外头昂首阔步啦！」

    「我帮你们……上茶。」

    艾娜帮我们泡了绿茶。

    我无可奈何，只好叫自称小说家来桌子这里坐，并给了她一些茶点。

    「对大家而言～所谓的怪物，就是陌生的生物～宾人先生你原本世界所谓的『普通』，在这里的人们眼中看来，说不定就像怪物一样～好比上次出场的海葵G跟蟹钳Z一样～」

    「你还帮它们在名字后面加了G跟Z，听起来好像很厉害……话说回来，那些生物原本只跟我手掌差不多一样大喔？不过几公分而已，而且也不会在街上走来走去啊！」

    「宾人先生你原本的世界，有什么怪物……不对，一般在街上走来走去的，都是什么？」

    「我们那里很少会看到动物在街上走动，顶多就是小狗小猫或小鸟之类的。」

    「我不知道什么是小狗～不过小猫的话，我们这里也有喔～不是很稀奇的动物～」

    「啊啊。对了对了。虽然路上的生物很少，不过倒是有车，而且还满多的。」

    我如此说道。

    在原本的世界最常看见的是车。汽车。

    「车？那是什么样的生物呢～？」

    「那不是生物。硬要说的话，就是一大块铁。」

    「喔喔～！一大块铁组成的怪物！那那那──那种怪物的生态，又是怎样的呢？」

    自称小说家兴奋不已。

    「不，就跟你说那不是生物，是机器。ㄐㄧㄑㄧA。车是人类制造出来的交通工具。用来载送、搬运人类。」

    「那么，我就把它改写成吸食人血作为动力，而且不受控制的交通工具怪物好了。」

    「变成怪物了！而且变得又奇怪又危险！」

    算了，毕竟是奇幻小说，就别追究了。

    「其他还有……我想起来了，对了……路边还有自动贩卖机。」

    「自动贩卖机！那种怪物的生态又是如何？」

    「就跟你说不是怪物嘛！……我想想看。那是一种自动贩卖商品的机器，把钱投进去之后，就会掉出饮料。在我原本的世界，街上到处都有自动贩卖机……」

    「喔喔！那我就把它改写成用不得了的道具为诱饵，引诱人们上钩，只要伸出手，它就会一口咬断人手的怪物！」

    「又变成十五禁的内容了！你描写的内容实在太残忍了啦！」

    「谢谢你～！原本卡住的灵感，现在冒出来了～！」

    「不，你根本没有冒出什么灵感。根本只是直接剽窃走吧！」

    「呵呵呵！从大自然生物中窃取灵感，谁也不会抱怨的，是OK的喔～而且谁也不知道宾人先生你原本世界的事情，所以不会有人发现我是剽窃的啊～这代表，我写的内容就是原创的～」

    哼嗯。是这样说的吗？

    算了。无所谓了。

    自称小说家就那样占据我们店内桌子的一角，开始执笔写起小说。我给了她一张广告传单──不对，是一张写过不能用的纸，结果她开心不已，在纸张背面写下了密密麻麻的文字。

    由于我看不懂她用羽毛笔写在纸上的异世界文字，所以也不知道小说内容到底写得如何。

    她毕竟只是自称为小说家，所以一定是部拙劣的作品──但是，为了专心写作的她，我还是放了一杯茶和茶点。

    今天的C商店，成了自称小说家的工作室。

第四卷 第72话「大姐姐」

    「大姐姐！我要这个！」

    鼻子上挂鼻涕的小鬼，用力往前伸出紧紧握住一枚锡币的手。

    「嗯。『烧烤口味』的，要一万枚。」

    艾娜对小鬼说。

    顺便一提，「一万枚」是我们店里固定使用的冷笑话。

    最近C商店流行在所有单位后面都加上一个「万」字。

    但是──

    艾娜好像还没发现──

    小鬼想要的饼干。

    价格一万枚──也就是铜币一枚。可是，小鬼手上握的是锡币──

    「够吗？」

    小鬼问。

    艾娜大概是发现了，她一瞬间露出惊讶的模样，但是──

    「嗯，够喔。」

    她若无其事、平静地回答。

    「耶──！烧烤、烧烤&#9834;超级好吃的&#9834;烧烤&#9834;」

    小鬼手上拿着「烧烤口味」的小袋子，开心地扬长而去。

    作词、作曲：小鬼──他哼着那首歌，笑容满面地边旋转挥舞着饼干的小袋子，边快步离去。

    艾娜轻晃指尖，目送小鬼离开。

    接着──

    她发现了我紧盯着她看的视线。

    原本浮现在艾娜脸上的一抹微笑，顿时消失无踪。

    「对……对不起……」

    不知为何──艾娜脸色大变，向我道歉。

    「嗯？你为什么要道歉？」

    「因为……我害店里亏损了……」

    「嗯？」

    我心想，有什么亏损吗？小鬼带着笑容回去──

    啊啊！

    原来如此。

    因为她用一枚锡币卖掉了价值一枚铜币的饼干，所以才会觉得自己害店里「亏损」了啊！

    「艾娜，你似乎还不明白『C商店之魂』的精髓呢！」

    我把双手环抱在胸前，以严肃的语气对她说。

    「咦……？」

    艾娜神情认真地睁大眼睛──看着我。

    「C商店……之魂？……是什么？」

    「喂，你──告诉她！」

    我用下巴朝笨蛋精灵一指。

    「时常笑脸迎人。店主、店员和客人，大家都笑容满面。微笑免费！」

    笨蛋精灵滔滔不绝、一字不漏地说出这句话。

    「呃……？」

    艾娜将双手交握在前方，忸忸怩怩地不断摆动手指……

    然后露出「我听不懂」的表情看着我。

    「也就是说，只要客人能够开心露出笑容，那就足够了──让客人败兴而归，才是我们的『亏损』──知道了吗？」

    「什么意思……？」

    艾娜似乎还是不太明白。

    我伸出手，摸摸她的头。

    「……？」

    「也就是说，没关系啦……把饼干送给他，让连锡币和铜币都分不清楚的小鬼露出满面笑容回家，是正确的做法！」

    「……是吗？」

    「啊啊，没错。」

    我对仍旧没什么自信地歪着头的艾娜，用力点头。

    「主人之前也区分不出来啊。他曾经搞错银币跟白金币；锡币也是，他一开始搞错锡币跟银币，把银币当成零钱找给别人，找错的钱几乎跟山一样多呢！」

    「你吵死了！现在这个场面很感人！你不要插嘴胡说八道！笨蛋！笨蛋！笨蛋！」

    「骂人家笨蛋的人才是笨蛋啦！」

    「啊哈哈……」

    看见我们一如往常地拌起嘴来，艾娜终于露出微笑。

    「就是你现在脸上的那个笑容──记得用那样的笑容对待客人──你可别忘了喔？」

    我用手指着她说道。

    原本开口大笑的艾娜吓了一跳，表情僵硬地咧着嘴──向我点头。

    「我要买这个！」

    「我要这个！」

    「好漂亮喔！」

    又来了一群小鬼。这次是屁孩集团。

    他们手上握着不知道是铜币还是锡币的小额货币──也就是他们仅有的零用钱，用手指着饼干。

    最近的C商店，俨然已经成了转卖糖果饼干的柑仔店。

    「好，艾娜，轮到你上场。」

    我朝艾娜背后轻轻一推。艾娜「嗯」了一声，用力点头，便走向那群小鬼。

    「大姐姐！这个！这个！」

    「我要这个！」

    「人家要这个！」

    小鬼一拥而上。

    即使被一群跟饿死鬼一样的小鬼团团包围，艾娜也不慌不忙、无畏无惧，毅然地完成她的工作。

    「好，照顺序排队。」

    她让顽皮的小鬼变成训练有素的小鬼，依照顺序将饼干交给他们。

    「艾娜也已经变成大姐姐了呢！」

    「嗯，就是啊……」

    我感慨良多地说。

    一开始认识艾娜的时候──老实说，我已经不太记得一开始的情况了──由于她混在一群小鬼之中，所以我无法分辨出她。

    经过一阵子之后，我才知道她的名字叫「艾娜」。

    那时候的艾娜一直跟在人群最后面，脸上总是露出客气防备的神情。

    我之所以会从那群「小鬼」之中记住艾娜的名字，是因为那个老是在看别人脸色的小女孩，第一次开口说出自己想做的事，对我说「我也想玩」。从那时候起，我才记住了她的名字。

    那个小女孩，现在已经摇身一变，成了小鬼的队长。

    她原本在那群小鬼当中，也是年纪较长的人。

    艾娜即使处于大姐姐的立场应该也不足为奇，但是却被自我主张明确的小鬼们掩盖存在感，被丢在一旁、受到冷落。所以她才会尽量让自己低调，默默地跟在队伍的最后面。

    「艾娜，『大姐姐』这个身分很适合你喔～……主人，你觉得呢？」

    我也觉得很适合，但是如果人家问了，我就回答，感觉好像输了一样──因此，我沉默不语。

    ──但是我突然注意到其他事情。

    「这么说来，那群小鬼……怎么有很多人以前都没见过？」

    对于辨识小鬼，我一向都不怎么在行，但是……至少我区分得出看过的脸和没看过的脸。

    围绕在艾娜身边的小鬼，看起来相当陌生。

    「他们是孤儿。最近人数变多了。」

    「啊啊……听你这么说，好像是耶。」

    不久前，远方的两座城镇差点引爆纷争。这个世界也有「战争」，令我非常惊讶。

    而原因竟然是「盐巴」──

    盐巴不足，是两座城镇之间差点爆发「战争」的原因。

    「不过主人阻止了战争。」

    「不是我。阻止战争爆发的是商人先生。」

    「但是运送盐巴过来的人，是你啊！」

    「那些盐巴几乎都不是我搬运过来的啊。几乎都是洁儿跟她姐姐，还有应该是洁儿男友的小鬼搬的，他们搬了将近百分之九十的份。」

    「洁儿用惊人的气势说过，健健不是她的男朋友喔？只不过『男朋友』是什么意思，我根本搞不懂就是了。」

    「先不管那个──」

    我改变了话题。

    「那群小鬼是什么情况？他们都是孤儿吗？」

    「今天来的这群，好像是耶。」

    笨蛋精灵说。

    「这样啊……」

    艾娜和购物结束的小鬼聊了起来。

    我们的距离有点远，听不清楚他们到底在聊些什么……但是从隐约听见的几个字句判断，似乎是在聊身为孤儿应留意什么事情。

    「原来她是孤儿前辈啊！」

    「就是啊，而且是辈分很高的前辈呢！」

    听见我说的话，笨蛋精灵也点头赞同。

    但是艾娜不再是孤儿了，她现在是C商店的孩子。

    这么说来，艾娜打算离开的时候，可是掀起了轩然大波呢！

    「主人，你那时候好像哭得一把鼻涕一把眼泪，对吧？」

    「我才没哭咧！──我真的没哭啦！拜托你不要随便捏造事实，好不好？对了，这个世界，没有那个……吗？」

    「你只说『那个』，我听不懂。」

    「就是那个啊！那个，叫什么来着……？」

    「就跟你说我听不懂嘛！」

    「就是收容无依无靠的小孩，并照顾他们的场所。我说的就是那类设施。」

    「什么？」

    「就是那个嘛！」

    「什么？主人你的世界，有那样的地方吗？我们这里，是由整座城镇的人一起照顾他们喔？每户人家负责照顾一个孤儿一到六个月，然后他们再轮流去各户人家寄住。」

    「那样的做法很善良也很美好。但是如果可以一直住在同一个地方，并且跟如同父母亲一样的人一起生活，不是也不错吗？」

    「从主人口中听见『善良』还有『美好』这些字，我觉得有点格格不入。」

    「你把我想成什么样的人了？」

    「主人就是主人啊！」

    笨蛋精灵那家伙看着我，露出满面笑容。

    蠢蛋！这个愚蠢的笨蛋精灵！

    「啊啊，对了，我想起来了……名字好像就叫做『孤儿院』！」

    「是喔，原来叫『孤儿院』啊。那么，艾娜应该会去那里照顾那些孤儿吧？」

    「啊……对喔。」

    我这才发现──

    我原本认为她成为小鬼队长，应该会很不错，但是……

    如果有了孤儿院，艾娜应该会辞掉C商店的工作吧？

    毕竟身体只有一个……

    「算了……暂时维持原状也不错，不是吗？」

    「说得也是。」

    我们望着开始跟小鬼们玩起来的艾娜这么说。

第四卷 第73话「酱油瓶无双」

    一如既往的午餐时间，一如既往的C商店店内。

    我们一如既往地享用着午餐。

    店内虽然有餐桌，但不知为何，我们三个人就这样坐在地板上吃饭，已经成为店里最常见的光景。

    从～前、从前……话是这么说，但其实也不是那么久以前的事。

    之前还只有笨蛋精灵跟我两个人轮流看店的时候，当时这里还没有多少层架，所以我们随意地将商品摆放在地上，当然也没有餐桌──那时候，我跟笨蛋精灵都直接坐在地板上，你看我我看你、大眼瞪小眼地吃着午餐。

    即使后来变成三个人一起吃饭，但那时的习惯却莫名地保留了下来。

    「喔呼！好好吃喔！喔呼！」

    笨蛋精灵那家伙边喊着喔呼喔呼，边吃着肉罐头。

    今天的配菜是罐头。

    主食则各自不同，有的人吃饭，有的人吃面包。

    我原本是白饭派的，但最近开始变心，吃起了面包……

    而笨蛋精灵原本是面包派的，不过最近也变心，爱上了白饭……

    艾娜则是放着不管，主食就会变成「饼干」，因此我和笨蛋精灵都禁止她吃饼干，强迫她选择面包或白饭作为主食。

    然后我们每餐都会开几个罐头来当配菜。

    笨蛋精灵那家伙独占一个大罐头，自顾自地大快朵颐。如果我试着抢过来，她就会化为野生动物，发出「咕噜咕噜咕噜」的吼声袭击我。

    那家伙吃得津津有味的罐头，其实是狗罐头──我已经告诉过她了，但是……

    她根本不在乎，仍然津津有味地大口享用美食。

    因为她吃的模样，看起来实在太美味了，害得艾娜也想吃狗罐头，真是拿她们没办法。即使我对艾娜说明那是狗之类的宠物吃的，她似乎还是无法理解。

    不同的世界观，在我们之间划出一道巨大的鸿沟。

    这个世界难道没有「狗」吗？这么说来，我还真的没见过。

    他们也没有「宠物」吗？这么说来，我也没看过。

    猫的话，路上倒是有。猫这种生物，似乎可以自由往来不同的世界，偶尔可以看见它们的踪影。

    「喔呼！喔呼！」

    「……」

    笨蛋精灵和艾娜吃饭的时候，都非常沉默。

    她们相当专注于用餐上。一心一意地吃着饭。

    对异世界的人而言，罐头似乎是非常美味的珍馐。

    以我身为一个现代人的眼光来看，感觉很奇妙，不过……

    罐头的确是我们店里的人气商品，而且也只有我们店里才买得到，结果一传十十传百，甚至有人特地从远方城镇过来购买罐头……

    只不过，以我身为一个现代人的感觉来说，每餐都吃罐头和速食白饭，实在过分朴实了……

    感觉只比每餐都吃泡面要来得高级一点而已。

    但是在这个世界，罐头摇身一变，成了难得享用的奢侈品。

    「G，帮我拿酱油。」

    「……」

    「……」

    她们两个都沉迷于餐点之中。

    「G，酱油！」

    我朝笨蛋精灵踹了一脚。

    「喔呼！」

    笨蛋精灵惊讶地看着我。

    她的表情像是在说「才不会给你！」一样，用身体护住狗罐头。

    「我才不会抢你的罐头！把酱油给我啦！」

    「啊，是。」

    我终于拿到了酱油瓶。

    最近市面上好像出现了空气不会跑进去的密闭式酱油瓶，但是我们C商店的酱油瓶还是传统的「那个」。

    看起来就是「酱油瓶」的那个。

    我伸手拿起外型设计甚至令人觉得性感的「自用酱油瓶」，朝鲑鱼罐头淋上满满的酱油。

    「主人，你吃得很咸耶！」

    「好吃就好，要你管。」

    或许是因为盐巴原本就是贵重物品，这世界的人吃得相当清淡。

    我像现代人一样，大方地把酱油倒在食物上，他们就会露出吃惊的表情看着我。

    因为这是没有调味的鲑鱼罐头，所以倒个两圈酱油，我觉得根本就很普通啊……

    「你也淋上一点酱油试试看吧！」

    笨蛋精灵正在吃的是生鸡蛋盖饭。

    不淋酱油直接吃，可是等于浪费大半人生的行为……

    「那么，就淋一点点……」

    笨蛋精灵接下酱油瓶──

    「……？怎么了？奇怪？奇怪奇怪？倒不出来耶……？」

    「怎么可能！拿来我看！」

    我请她将酱油瓶还给我，倒出酱油在自己的鲑鱼罐头上。

    「你看。倒得出来啊！」

    「奇怪？」

    笨蛋精灵歪头不解。

    她再次拿起酱油瓶，但果然还是倒不出来……于是又歪过头去。

    「你搞什么啦？迟钝的白痴！」

    「主人你平常讲话总是很过分，但有时候会变得超级过分喔！」

    「我知道了啦。我订正『迟钝的白痴』这句，改成『麻烦的家伙』──这样行了吧？」

    「感觉好像升级了。反正我不是在骗你啦～是真的倒不出来嘛～」

    我和笨蛋精灵一如往常地拌着嘴，结果──

    「我也要酱油……可以吗？」

    艾娜微微举起手指，对我们说。

    「喔！当然可以啊！」

    我将酱油瓶递给艾娜的小手。

    「应该倒得出来吧？」

    「……倒不出来耶。」

    艾娜试过之后，这么说。

    她想把酱油倒在自己的鲔鱼罐头上，但是不管怎么倾斜瓶身，酱油都出不来。

    她晃动酱油瓶，好不容易才滴了一、两滴酱油出来。

    「怎么会这样……？」

    「我才想问你。为什么主人倒就倒得出来？」

    「那是因为……难道说……我……是受到上天遴选的天才……？」

    「别说傻话了，快点说，你是用什么方法故意捉弄我们的？」

    「啊！你刚刚说我傻！说别人傻的人才是傻瓜！超级大傻瓜！」

    「主人你还不是一样，一天到晚骂我是笨蛋笨蛋！如果说别人傻的人才是傻瓜，那主人你一定是笨蛋笨蛋！」

    「啊！你讲了两次！笨蛋！笨蛋！你是大笨蛋！谁会那么无聊故意捉弄你啊？我要捉弄的话，也是捉弄喜欢的女生啊！呸──呸呸！」

    「主人，你喜欢我吗？」

    笨蛋精灵突然恢复正色，认真地说。

    「唔哇！笨荡！你真的是大笨蛋！死笨蛋！去死啦！」

    我口沫横飞地咒骂她。

    「啊……我知道了。」

    我们争执不下的期间，一直在研究酱油瓶的艾娜，喃喃自语说出这句话。

    「按住这里的话……就流不出来了。可是，如果放开……就可以了。」

    酱油瓶盖子前后共有两个开口。

    艾娜以手指按住位于倒酱油的开口反方向的洞，酱油就出不来了。她一放开手指，便立刻流出一道酱油。

    原来如此。

    由于她们两个都不习惯酱油瓶，倒的时候紧紧握住瓶子，以致于手堵住了洞口。

    「喔！喔！喔！不要停！不要倒！不要停！」

    我一下叫她倒，一下叫她停。

    「主人，我的生鸡蛋盖饭，变得全部都是酱油了……你这是在捉弄我吗？你又故意用这种方式捉弄我吗？」

    「笨蛋！怎么可能。本来就要淋这么多才可以。少嗦，快点吃吃看啦！」

    「宾人先生，为什么你不捉弄我呢？」

    「嗯？什么？艾娜？你说了什么吗？」

    艾娜似乎说了什么，因此我将脸从笨蛋精灵那边转向艾娜。

    但是艾娜却扭过头，不肯看我……

    「没事，没什么……」

    艾娜好奇怪啊？

    ◇

    笨蛋精灵那家伙喜欢上淋了许多酱油的生鸡蛋盖饭。

    今天的C商店是酱油无双。

第四卷 第74话「调味料无双」

    「主人，这是什么？」

    「那是砂糖。」

    「可是颜色不太一样耶？这是咖啡色的。砂糖应该是雪白的，不是吗？」

    「你说的是上白糖，这叫三温糖。还有这是黑糖，这边的是粗砂糖，这边是细砂糖──反正砂糖也有很多种啦！」

    「全部都好甜喔！」

    「竟然已经全部都吃过了！──废话，当然甜，因为是砂糖啊！」

    我对着笨蛋精灵叹气。

    她不断舔着手指。真是个笨蛋！

    「啊，艾娜如果你也想吃吃看的话，可以吃没关系喔！」

    「咦……？」

    我对着一脸渴望的艾娜说出这句话，结果……

    艾娜惊讶地全身僵硬。

    哎呀呀……

    我原本只是打算多用点心犒赏她的，但这下看来收到了反效果。

    艾娜害羞地低下头。

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    熟悉的餐桌上，摆放了许多小碟子。

    小碟子里面装的东西都不一样。

    摆放在桌上的不仅是砂糖。

    我从原本的世界带来各种所谓的「调味料」，排列在餐桌上。

    「这个的颜色好漂亮喔……」

    艾娜凝视着其中一个小碟子。眼睛里闪烁着光芒。

    「啊啊，那是番茄酱。」

    「番茄酱？」

    「番茄做成的番茄酱……啊，这里没有番茄，讲了你也不知道吧！」

    我经常在大婶的餐厅里享用这个世界的食物，但上桌的总是一些我没看过的蔬菜。

    至少，我从没看过类似番茄的食材。所以我认为这里一定没有番茄。

    如果没有番茄，番茄酱当然也不可能存在。

    「之前不是有过胡椒无双吗？不过这次不只是辛香料，我还带了各式各样的调味料过来。」

    我从很久以前就有一种感觉……

    就是这个世界，似乎很缺乏「调味料」这种东西。

    在原本的世界，只要去超市看看，光是调味料就有足足可以摆满三排货架的份量。

    盐巴、砂糖、酱油、味噌、醋等等，更是不用说。

    还有番茄酱、美乃滋、沾酱、烤肉酱。

    料理酒有味Y──高汤则有法式清汤、鸡骨汤、中式高汤等等。

    以及沾面酱、义大利面酱，还有粉状起司──

    种类繁多，多到光是要细数都很累人。

    我实际去店里走了一趟，发现光是沙拉酱就塞满了一整排货架。

    我无法把所有种类都带过来。因为量多到我会被瓶子或软管压死。

    因此我只各选了一种最具代表性的调味料过来。

    「这个黄色的是什么？」

    「这是美乃滋，在我们那边是家家户户必备的酱料，甚至还有所谓的『美乃滋人』存在。」

    「美乃滋人？」

    「就是不管吃什么都要沾美乃滋的人。」

    「有那么好吃吗？」

    「你试试看。」

    「嗯……好酸！」

    艾娜舔了一下沾在指尖上的美乃滋，如此说道。

    「有盐巴的味道……还有，好像很浓的牛奶。」

    「你喜欢吗？」

    「嗯！」

    「美乃滋人吃什么都会沾美乃滋，但是一般人都会拿去沾蔬菜，还有跟鲔鱼罐头混在一起吃。」

    「唔哇……」

    艾娜睁大了眼睛。

    大概是在想像味道吧。她的表情看起来非常开心。

    「主人，主人、主人，我也要，我也要！」

    「你给我稍微客气一点！」

    不同于用小指指尖客气地沾一点试吃的艾娜，笨蛋精灵用指尖挖了满～满一堆。

    笨蛋！真的是个大笨蛋！

    「刚才的番茄酱，你也试吃看看吧！」

    「嗯。」

    艾娜用小指沾了一点番茄酱，含入口中──

    「好甜喔！」

    「主人，主人、主人，我也要，我也要！」

    「吵死了！要吃自己吃啦！」

    我向笨蛋精灵说。如此冷淡的态度，对她刚刚好。

    「你上次就是太贪心了，才会吃足苦头。这些调味料里面也有辣的东西，试吃的时候，浅尝一下就好了！」

    先前这个贪吃的笨蛋精灵，因为想独占芥末和黄芥末软管，所以一口气将内容物全挤入口中──

    然后当然没有什么好下场……她辣得大声哀号。真是自作自受！

    所以我姑且还是先警告她一声。

    不过，像她这种人就算又吃到苦头，也还是学不乖。

    「我会注意的。主人你好体贴喔！」

    「吵死了！笨蛋！你最好又吃到辣的东西，辣到喷火。」

    「呃，『调味料』……跟辛香料不一样吗？」

    「我也不太清楚。不过好像辣的叫辛香料，其他的则叫调味料。」

    「原来如此。」

    不同于吵闹又口无遮拦的笨蛋精灵，艾娜坦率地发出赞叹。

    嗯，好可爱、好可爱！

    「主人、主人，这个叫做『沾酱』的东西，为什么有这么多种类？为什么？为什么？」

    「吵死了！我哪知道！有伍斯特酱、中浓沾酱、炸猪排专用、大阪烧专用、日式炒面专用的酱汁，反正有很多种啦！」

    「主人的世界为什么会有这么多『调味料』呢？」

    「我才想问，为什么这个世界这么缺乏『调味料』呢？」

    大婶的餐厅里，最像调味料的东西……

    只有醋跟味道温和、若有似无的神秘糊状物质，而且味道都很清淡。

    最近她还从我们店里批了一些商品过去，所以还有「盐巴」和「胡椒」……

    「『调味料』全部都是咸的，不是吗？在这里盐巴很贵重，所以没办法制作这么多调味料。」

    「对耶！」

    我伸手指向笨蛋精灵。这家伙明明是个笨蛋，但是却挺聪明的。

    原来如此。这世界调味料这么少──应该说，几乎没有调味料的原因，就是缺乏盐巴造成的。

    不，好像也不完全是缺乏盐巴的关系。

    他们好像都已经很习惯淡而无味的味道了，食物不需要特别加上什么东西，他们也照吃不误。

    在我原本的世界，大家甚至都在高喊着「减盐」，听说盐分本来就是少吃一点也无妨。

    即使是吃起来并没有咸味的食物里面，也含有少数盐分，似乎只要吃那些就足够了。

    上述这些内容，都是每周去一次家庭餐厅，帮我看帐簿的超级女高中生──美津希大明神说的，我只是现学现卖。

    这世界的人就算会在烹煮的菜肴里加点什么，也都是最近才从我们店里流通出去的「盐巴」和「胡椒」等等，这类简单的东西。

    所以我才想用原本的世界那些丰富过头的调味料，来进行一次调味料无双，只可惜……

    「怎样？你们觉得调味料如何？──会大受欢迎吗？」

    「嗯？」

    我将脸转向艾娜。

    正在试吃味道的艾娜，将指尖含入口中，转向我。

    她给人一种正沉迷于试吃各种味道的感觉。

    「这个也好红好漂亮──」

    「啊，那是──」

    我话才说到一半，但还是太迟了。

    艾娜已经用手指沾取了鲜红色的液体──墨西哥辣酱，并将手送往嘴边……

    「……!?辣……好辣──喔！」

    C商店店内响起艾娜的惨叫。

    今天的惨叫者，不是笨蛋精灵，而是艾娜。

    ◇

    后来──

    各种调味料成为C商店的人气商品之一。

    尤其是沾酱和沙拉酱，卖得更好。

    美乃滋的销售量也好得夸张，甚至到了差点连这世界都要出现「美乃滋人」的程度……

    但是，打从大家知道美乃滋这种东西，可以用醋、油和蛋黄自行制作之后，就再也卖不出去了。

    算了，管它卖不卖得出去，只要可以看见大家的笑容，我跟C商店的店员就心满意足了……

    今天的C商店是调味料无双。

第四卷 第75话「女仆咖啡厅无双」

    「女仆咖啡厅好像很受欢迎喔！」

    「什么？女仆……吗？」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    我突然提起话题，笨蛋精灵露出一脸呆样，像个傻瓜一样回答我。

    「嗯，好像是。」

    我将双手环抱在胸前，重重地点头。

    我对那些事情不怎么熟，不过根据美津希LINE的朋友中，对那类事情了若指掌且深不可测的女高中生小紫所说，这世上似乎正流行着一种叫做「女仆咖啡厅」的东西。

    听说是店员打扮成女仆模样的咖啡厅。

    那是特种行业吗？──我忍不住发问，结果美津希对我翻了大白眼。

    听说那是非常健全的店，跟我一瞬间脑海里想像的「那种店」完全不同。

    「你们想嘛。我们店几乎跟咖啡厅没两样，对吧？」

    「不，就算你叫我们想想也没用。因为我根本不知道那个叫做『咖啡厅』的东西是什么。」

    「所谓的咖啡厅，跟我们店差不多。」

    「主人，我觉得你根本没说明到什么喔？」

    C商店内有张餐桌，我们会端茶招待常客。

    店里也有一些什么也不买却在店里流连许久的客人。像是傲娇矮人、傲娇矮人跟傲娇矮人。还有KING、KING跟KING之类的。

    根本就已经呈现咖啡厅状态。

    我看我干脆在价格表上加入咖啡和红茶算了……

    这么一来，就会变成名符其实的咖啡厅了，所以我努力忍着不要这么做。

    我心想，既然几乎已经变成咖啡厅的话，干脆弄成女仆咖啡厅，不知道会怎样？

    「这样啊……我们是『商店』，你说的『咖啡厅』，也是商店的一种吗？」

    「当然不是啊！笨蛋！我没看过像你这么笨的精灵耶！」

    「所以，请你好好说明清楚啊！因为主人的说明太蠢了，所以我听不懂啦！」

    「说人家笨蛋的人才是笨蛋！」

    「一开始先说别人笨的是你喔！所以主人你更笨！」

    「啊啊，你又骂我！你才是笨蛋笨蛋！」

    「如果我是笨蛋笨蛋的话，那主人你就是笨蛋笨蛋笨蛋！」

    一旁传来嘻嘻的笑声，我转过头去一看──

    艾娜正将茶杯和茶壶排放在桌上。

    我和笨蛋精灵互骂笨蛋，总是能逗得艾娜露出笑容。有的时候，我们也是因为想看不爱笑的艾娜露出难能可贵的笑容，所以才会故意拌嘴。

    「啊，艾娜，你等一下。你站在那里别动！」

    「嗯？」

    艾娜站在餐桌前。

    我在脑海中，试着将女仆装重叠到艾娜身上，头上再轻轻放上白色头饰。

    嗯。不错、不错。

    「你觉得女仆怎样？有兴趣吗？女仆？」

    「……我不知道。」

    「我上次不是带了很漂亮的衣服过来吗？白色的那件。」

    「是天蓝色的喔？」

    「啊啊，嗯，是天蓝色的。」

    之前我带回来送给艾娜的衣服，是以白色为底色，上头有天蓝色点缀……看来对艾娜来说，那算是「天蓝色」的。嗯，一定是这样。

    「我再给你一件漂亮的衣服，你觉得怎样？这次是黑色的喔？是艾娜你喜欢的颜色喔？是女仆喔？」

    「……女仆？」

    艾娜歪着头。

    「所以说，主人，请你先解释一下『女仆』是什么东西啦！」

    「只要穿上女仆装就是女仆啦！」

    「如果所谓的『女仆』身上穿的衣服叫做『女仆装』，那么穿上女仆装的人，当然就是『女仆』没错，可是……为什么我完全听不懂呢？」

    「到底为什么你会听不懂啊？」

    果然是笨蛋！这个笨蛋精灵！

    「艾娜……你听懂了吗？」

    「……我完全听不懂耶。」

    「咦？」

    听见笨蛋精灵说她听不懂，我只觉得她「笨」，但是发现艾娜也听不懂，我才发觉是我不对。

    「女仆装……是什么样的衣服？」

    「唔、唔～嗯……我也不知道该怎么说……」

    「那你画给我们看！」

    既然她这么要求，我就试着画了。

    我努力用便条纸和原子笔画出女仆装，但是……

    「这个像神秘生物一样的东西，是什么鬼？」

    被嫌弃得一文不值。

    笨蛋！看不懂的人才是笨蛋！

    所以我才说你是笨蛋精灵啊！

    「艾娜，你看得懂吗？」

    「……我看不懂。」

    啊啊，我就知道不行。

    「我知道了，你等我一下。」

    我背起进货用的后背包。

    看来只好带「实物」过来才行了。

    ◇

    伤脑筋的时候就拜托美津希。

    我在家庭餐厅跟美津希碰面。

    「女仆……是吗？」

    「你之前不是说过现在女仆咖啡厅很流行吗？」

    「与其说是现在，照小紫说的，应该十多年以前就开始流行了喔！」

    「咦咦？从那么久以前就开始了吗？」

    「对啊。我也不是很清楚就是了。」

    「算了，没关系。对了，我想买女仆装，应该去哪里买才好？」

    「买来干什么用的？」

    「当然是买来穿啊！」

    「咦？你要穿吗？」

    「不不不，不是啦！」

    我不断挥手。

    「是给艾娜穿的。还有──」

    「啊！精灵小姐。她应该会很适合吧！」

    不，笨蛋精灵那家伙，老实说根本无所谓。

    「我向她们说明女仆装，但她们就是听不懂。所以我想说直接拿实物给她们看，会比较快。」

    「唔嗯，实物吗……」

    「你知道哪里有在卖吗？」

    不知道哪里可以买得到想找的东西时，问这个超级女高中生，就一定能够得到答案。

    「唔～嗯。唔～嗯……哪里有在卖呢？在唐吉轲德之类的店里贩售的，都是角色扮演用的，对吧？」

    编注：日本的连锁百货商店。

    「嗯？唐吉轲德里面有吗？」

    「就跟你说是角色扮演用的啊！」

    「角色扮演？是什么东西？」

    「唔～嗯……很难解释……应该说……很丢脸啦！」

    「嗯？什么？什么意思？那是很丢脸的事情吗？」

    我询问感到害羞的美津希。

    「咦？不是吗？角色扮演的服装，都是用在那种事情上面的……不是吗？」

    「我不知道。你说的『那种事情』是指什么事情？」

    「我说不出口。」

    「原来是说不出口的事情啊！」

    「我、我可以说！我说！就是……在校庆之类的……活动上穿。」

    「你在校庆的时候，穿了女仆装？」

    「我们班上同学扮成很多角色，像是女警跟功夫少女之类的。我、我……没有穿女仆装喔？我、我负责在后台用微波炉加热蛋、蛋包饭。」

    「蛋包饭？」

    「蛋包饭很不错喔……因为穿上那种服装，没办法做出什么什么精致的东西……啊，不过价格很符合品质就是了。」

    「原来如此。」

    不愧是有经验的人。她所说的字字句句都有重量。

    「……所以，美津希，你穿了什么？」

    「那个……呃……无、无论如何……不说不行吗？」

    「说嘛！」

    我催促她。

    「ㄊ……」

    「ㄊ？」

    「兔……」

    「什么兔？」

    「呃，就是兔女郎啦！」

    「啊──啊──啊──我好像听说过。搞不好也有看过？就是戴着长耳朵、穿着打扮有点色的──」

    「才不色！不是那种的……不是啦……不是喔？」

    「放心，我绝对不会让艾娜打扮成那样的。」

    「就跟你说，没有那么色嘛！……不过也不可以让艾娜穿就是了。」

    「我们在胡说八道什么啊？」

    「就是啊。回到正题吧！」

    我们彼此咳了几声，恢复了理智。

    「因为是要用在营业上的，所以你想找的应该是做工实在、比较正式的女仆装吧？」

    「啊啊，嗯。跟平常一样，不用太在乎预算。」

    C商店的结算，相当随便且敷衍了事。

    异世界的货币有铜币、银币和金币等等，金币是纯金制成的。如果将一样重量的砂金带去现代日本，美津希家的老爷爷会用一公克三千圆日币的价格收购。

    一枚金币，重量沉甸甸的──

    我不曾仔细计算过，但看起来应该有几十公克，所以可以兑换到上万圆。

    店内一角用来存钱的壶，已经存了不少钱。换算成金币的话应该有数百枚，甚至是数千枚……

    「美津希，几千乘以几万是多少？」

    「啥？什么意思？」

    「你计算一下。」

    「我想想看……假设你说的几万和几千，分别是四万和四千左右好了，那就有一亿六千万。」

    「唔喔喔！」

    唔喔喔！好惊人。

    我不知不觉间，变成超级有钱人了。

    虽然我从没动用过那个壶里面的钱就是了。

    我计划在不久之后，将那些钱全部捐给KING，或者是找出可以为世人做些什么的用途。

    总之，不用在乎预算，可以买下真正的女仆装，而非角色扮演用的衣裳──这点无庸置疑。

    虽然我也不知道到底要多少钱。

    「G，拜托啦！你知不知道哪里可以买到女仆装？」

    「呃嗯……唔嗯……真正的女仆装……女仆装……真正的女仆……女仆……」

    我一边祈祷，一边凝视着不断喃喃自语的大明神。

    因为我能做的，也只有祈祷跟等待而已。

    「啊！」

    大明神似乎想到了什么，高喊了一声。

    我以期待的表情望着她。

    「这么说来，洁儿的朋友中，好像有人家里有女仆喔！」

    「什么!?」

    家里竟然有女仆，到底是多有钱？

    「除了女仆之外……还有跟女仆有点不一样的……随从？反正就是那类的。她们有时候也会穿上帅气西装，但是，有时候也会打扮成女仆的模样。衣服非常惊人，是货真价实的女仆装喔！所以，只要去那个人的家，问她们衣服是在哪里订制的，应该就可以知道怎么买到女仆装了吧？」

    「原来如此！」

    我最需要的，果然还是大明神！

    ◇

    「这是您要找的女仆装。还是未曾使用的新品。您尽管拿去用，无须客气。」

    「不、不，别这么说。非常感谢您！」

    我非常不好意思，只能不断低着头向她致谢。

    对方是个较我年长的美女，而且还是毫无破绽的职业女仆。如果有人面对她还能不这样毕恭毕敬的，那家伙一定是个勇者。

    我拜托洁儿的朋友，造访了对方的大宅。

    出来招呼我的女仆，是个短发冰山美人──不过，这时候美不美，好像没有什么太大的关系。

    那位女仆姓森，我对她说明事情始末之后，她便提议要将自己备用的服装转让给我。

    「还有，关于您提到的艾娜小姐，我想这件的尺寸应该会很适合她。」

    森小姐又拿出一套女仆装。尺寸很小。这是童装的尺寸。

    「咦？……你们这里也有小女仆吗？」

    「是的，有一个姓小森的女仆。她虽然已经就读国中，但个头非常娇小。因此，我想应该跟您府上的艾娜小姐差不多吧？」

    没想到笨蛋精灵和艾娜两个人的衣服都凑齐了。

    我原本只是打算向她请教哪里可以买到真正的女仆装，没想到……

    「真的很不好意思。那么，请问费用……多少呢？」

    我战战兢兢地说。

    布料高级、做工精致，看起来明显就不是一般的成衣──我已经做好心理准备，这两套可能要价不菲。

    不过，我也付得出来就是了。

    低于一亿六千万圆的话。

    「不，我不能收钱。我不能向洁儿小姐的朋友收取任何费用。」

    「与其说朋友，应该是雇主才对……我不能免费收下您的东西。请您开口吧！我付得出来的。别看我这样，其实我满有钱的喔？」

    「哎呀，提到财产的话，天使家也不遑多让喔？」

    美女姐姐脸上露出神秘的微笑。

    她不要求我付出相对代价、亲切待人的感觉，和异世界的人们有点像。

    原来这世界的富豪也是这种感觉吗？

    我看向坐在沙发旁边的美津希。

    「嗯？嗯？嗯？……怎样？」

    「没事。」

    美津希之前曾经说过「我喜欢有钱人」。

    那绝对不是现实且充满铜臭味的发言──

    她言下之意，是喜欢他们沉稳大器、亲切待人的态度。

    「那么，我就恭敬不如从命了──将来有什么需要我帮忙的地方，请您尽管开口，我会竭力帮忙的。」

    我如此说道。

    我告诉自己，记得以后也要以稳重、亲切的态度对待别人。

    虽然只要待在异世界，要保持稳重而亲切，一点也不困难就是了。

    ◇

    「锵──！这就是女仆装！是货真价实的喔！」

    「哇啊……」

    「主人，主人、主人！我有重要的事情跟你说。衣服竟然有两套耶！一件大的、一件小的。这件大的，我可以收下吗？可以吗？可以吧？」

    那算什么重要的事情？笨蛋精灵竟然连续问了三次。

    「对啦……我只是顺便带回来的。」

    「唔哇！」

    「你给我听好喔？我只是去买衣服给艾娜时，『顺便』带回来给你的。特地带你用的回来给你这种事，死都根本不可能发生，知道吗？你听懂了没？不是专程买给你的。」

    「这是我第二次从主人手上得到东西耶！」

    「咦？是吗？我以前给过你什么东西吗？」

    「有啊！你给过我一种叫做『泳装』的东西。」

    「啊，这么说来，好像是耶！」

    「笨蛋精灵小姐……第二次收到东西吗？」

    艾娜询问。

    「我是第三次了。」

    「因为主人比较喜欢你啊！」

    我喜欢艾娜，的确没错。

    嗯？但是？我送过什么东西给艾娜吗？

    三次之中，有一次是白色衣服。不，应该是天蓝色的衣服才对。对艾娜来说，那是非常重要的事情，所以千万不能搞错。是天蓝色的。

    但我想不起来还有一次是什么……

    我想了又想、想了又想，努力回想。

    我身为艾娜的监护人，很认真地回想我到底送了她什么。

    ──有了！

    没错，是音乐盒。那个音乐盒已经变成艾娜的宝贝了。

    「女仆装……我可以试穿看看吗？」

    「喔，可以啊！」

    当然可以，我就是为了你才弄来女仆装的啊！

    「主人、主人，我也可以试穿看看吗？」

    我管你爱穿不穿。

    「──G！喂！」

    笨蛋精灵那家伙依照惯例，又当场伸手掀起衣摆，开始脱了起来──我放声大叫，随手拿起手边的物品，像是纸袋或抹布之类的东西，往她身上丢。

    「主人你干嘛啦？你老是做些奇怪的事情耶！我换个衣服而已，你有什么好生气得鬼吼鬼叫的？你是进入发情期了吗？」

    「吵死了！莫名其妙的人是你！好好学习一下艾娜啦！少嗦，要换衣服就给我滚去那边看不到的地方换啦！」

    艾娜钻进自己的纸箱屋，遮遮掩掩地换起衣服。

    哪像笨蛋精灵，老是不知羞耻地就地换衣服。

    笨蛋精灵的肌肤消失在我的视线范围之中。

    等了一会儿──

    「主人，你看！你转过来，没关系喔！」

    「我准备好了。」

    背对她们、等待两人更衣完毕的我，听见她们的声音，于是转过身。

    「喔──」

    是女仆耶！

    店里站着大小两名女仆。

    一个人露出羞赧的表情，缩着身子；另一个人则像个笨蛋一样，露出憨傻悠哉的笑容。

    「这样穿好看吗？」

    「……好看吗？」

    两个人这么问我。

    唔。真难回答。

    两人问了我一样的问题。

    我不知道该如何回答。

    如果我回答好看，等于称赞了笨蛋精灵；如果我说不好看，就会连带骂到艾娜。

    不用说，艾娜当然很好看。笨蛋精灵那家伙就很抱歉了，一点都不适合。女仆装对她来说，太可爱了。

    艾娜原本的黑发上戴著白色头饰，形成黑与白的双色对比，非常漂亮。

    以适合艾娜的黑色为底色缝制而成的女仆装，以及围裙上若隐若现的白色蕾丝，更增添了她的美貌。

    至于笨蛋精灵嘛──不知道为什么，她看起来判若两人。感觉变成了一个温婉贤淑的女孩子──

    「啊──欢迎光临！」

    客人上门了。两人前去招呼客人。

    她们真的为了前来购买咖啡豆的客人冲泡咖啡，或是提供其他服务──

    那幅光景俨然就是女仆咖啡厅。

    不。其实我并没有去过真正的女仆咖啡厅就是了。

    ◇

    她们两个似乎都很中意新衣裳，偶尔会互相讲好，特意一起打扮成一日女仆。

    两人打扮成女仆的日子，也就成了店面会提供咖啡的日子。

    自从有了「女仆咖啡厅之日」，C商店也变得愈来愈热闹了。

    这情景……算是……女仆咖啡厅无双吗？

第四卷 第76话「生日」

    「你决定好送什么礼物了吗？」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    负责帮我们送货的打工小妹──洁儿，咚一声将搬运过来的货物放到地上，对着我说。

    「咦？」

    我惊讶地回望着超级女国中生。

    「什么礼物？」

    「生日礼物。」

    「谁的？」

    「咦……？」

    碧蓝色的美丽双瞳惊讶地看着我。

    「啊！啊！啊！是你的生日，对吧！」

    我瞬间懂了。

    「──对不起、对不起。我没注意到。洁儿，你几岁了？对了，你想要什么东西～？」

    「BUUUUUUU！」

    突然响起嘘声。

    唔哇！吓我一跳！

    如洋娃娃般精致的美少女，竟然震动双唇，「噗──！」地发出外国式的嘘声，害我超越了惊讶，变成惊吓。

    「不是我的生日啦。」

    洁儿露出微微发怒的表情瞪着我。

    「咦？咦？咦？呃……？那么……是谁的生日？」

    我不知所措地询问。

    「这个嘛……不告诉你！你自己想！」

    「咦？」

    「咦什么咦！宾人先生，你太过分了。我对你很失望！」

    洁儿大大地叹了一口气。

    她对我表现出失望的模样。

    我似乎让她感受到了沮丧与幻灭。

    「今天就这样。那我先回去了。」

    洁儿将货物堆叠好之后，这么说道。

    接着头也不回地就离开了。

    我原以为是这样──

    接着，她从门口露出一张脸──

    「你好好扪心自问喔！」

    「啊，是。」

    我不禁立正，如此回答她。

    她只留下一个微笑──

    然后真的离开了。

    「呃……不是你们的生日……对吧？」

    我询问心不在焉地看着我们两个的艾娜和笨蛋精灵。

    她们不断摇头回应我。

    说得也是。

    应该不是她们吧！

    我不知如何是好。

    ◇

    「咦，阿MO？」

    维持着正准备抬起瓶装啤酒盒的姿势，那女人──高坂翔子以惊讶的表情看着我。

    「有那么值得惊讶吗？」

    「因为你已经很久没有来了！」

    「因为没事啊。」

    「说得也是，没事来干嘛。可是，有事的时候，你就铁青着一张脸，跟我说『我需要十吨盐巴啦啊啊啊』，然后挂着鼻涕、抱着我的腿求我！」

    「我什么时候挂着鼻涕还抱着你的腿了？不要随便捏造事实！」

    不过我当时的脸色的确算是铁青也说不定……

    毕竟「战争」都快要爆发了。

    为了阻止远方城镇即将爆发的「战争」，需要在一天之内凑齐十吨盐巴……那时候，多亏这家伙的进货能力帮了我一个大忙。她到处打电话，帮我收集到好几辆卡车的「盐巴」。

    关于那件事，我的确很感谢她，但是那之后，她老叫我来见她，或是要我过来露个面，实在麻烦死了。

    她说话就像当铺的老爷爷一样。

    「就跟你说，我有事的话就会过来。况且我除了进货之外，没有其他的事找你啊！」

    「你根本连进货都交给洁儿包办了，不是吗？她每天过来，一脸笑盈盈地搬走数量惊人的货物，那女孩真的很厉害呢！你有乖乖支付她打工的薪水吗？」

    「你没事担心我有没有好好做事干嘛啊？」

    我边暗忖着「以前好像也是这样呢」，边冷漠地回答。

    「对了……」

    「你今天来有什么事？」

    「为什么你会认定我有事？」

    「因为阿MO你刚刚说你没事不会来，有事就会自己过来啊！」

    「唔……」

    她指出重点，我无言以对。

    不过，没事的话，我的确不会靠近这里。正因为有事，所以我才会突如其来地出现在这。

    「没、没、没有啦……算不上什么大事，不过……」

    我开口说出前来此处的目的：

    「我就开门见山地问你吧！你生日什么时候？」

    「好过分，你竟然忘记了。阿MO……呜唔唔！」

    翔子差点说出危险的发言，于是我住她的嘴巴。

    「呜唔唔……你竟然忘了……的生日，你超过分的！」

    「那种事，我怎么可能一一记住！──你不是也知道吗？」

    「对啊。阿MO就是那种人嘛！」

    「别再叫我阿MO了！」

    「我的生日在很久以前就已经过了。啊啊，对了！洁儿有代替我赏你一巴掌吗？」

    「啊啊……原来是那个啊！」

    这么说来，她上次好像问过我那种事。

    洁儿问我要不要让她赏一巴掌？答案只有「要／不要」，所以我当然选择了「不要」。

    「那种事不重要啦！」

    「竟然说那种事不重要。」

    「反正，我知道不是你了。事情解决了，我走！」

    「你下次什么时候来？」

    我挥手回应背后传来的声音，离开了高坂翔子的店。

    ◇

    「G，老爷爷。」

    「啊啊，那个陶壶是好东西喔！是鲁山人──」

    「我又没问你。」

    当铺店内陈列着种类繁杂的物品。

    大概是因为我碰巧站在陶壶前面的关系吧？老爷爷似乎以为我在看陶壶。

    我怎么可能看这种东西！

    离开高坂翔子那里之后，我顺路来到当铺老爷爷这里。

    当铺位于商店街角落，不知道是在昭和、明治还是大正，搞不好是江户时代就有了，总之我钻过看起来历史悠久的当铺门口，跟连一句「欢迎光临」也不说的顽固老爷爷间隔了几公尺，进行了好几分钟沉默不语的交流。

    受不了沉默，先开口的人是我。对此，老爷爷的回答正如刚才那样。

    「G，老爷爷。」

    「我反对！现在还太快！不过如果你坚持的话，我可以答应你们一起生活！」

    「啥？」

    他在说什么？

    「不是啦！老爷爷，生日是什么时候？」

    「昭和二十三年三月一日。」

    「啥？」

    美津希是昭和年间出生的？美津希年纪那么大了吗──怎么可能！

    「谁问你的生日啦！」

    「你这样可不行。如果不好好地记住纪念日，可是会出大事的！我以前就把我家老太婆的──」

    「老奶奶的事，现在无关紧要。我是想问你，美津希的生日是什么时候？」

    「那个嘛……」

    老爷爷说出的生日就在几天后。

    宾果！

    我丢下似乎还想说些什么的老爷爷，离开当铺。

    ◇

    礼物。礼物。礼物。

    ……该选什么才好呢？

    我为了购买送给美津希的礼物，在街道上左右张望、彷徨无助。

    正确来说，应该不是「左右张望」，而是「吓得团团转」才对。

    因为我不知道送给女孩子的礼物，该买什么才好。

    如果是笨蛋精灵，买几个肉类罐头给她就好了。不管是成犬罐头还是幼犬罐头，她都会开心地发出「喔呼！喔呼！」的声音。

    送艾娜衣服或音乐盒，感觉挺不错的，但是先不论异世界纯朴的孤儿怎么想，我毕竟不具备那种技巧，无法选择出让可以接触到现代日本最前端潮流时尚的女高中生高兴的礼物。

    因此衣服是我得最先避开的种类。

    那么，该买什么好呢？有什么呢？

    从前从前，只要送翔子她们百圆商店买的缎带，她们就会开心得不得了，真的很好打发。她还梳了一个高高的马尾，用那条缎带固定。

    我平常在街道上徘徊，目的多半是为了找寻进货的商品，但是今天不同，我在车站附近的购物商场走来走去，只为了寻找平常不会去的时尚潮流商店。

    贩卖潮流商品的店家，整齐地排列在走道两侧。

    ……但是，很难踏进里面。那不是一个大男人可以若无其事走进去随便逛的气氛。

    「哎呀，宾人先生。」

    我听见一道熟悉的声音，转头一看，原来是一位美女姐姐。

    就是前阵子我在寻找女仆装时，受了她照顾的那位女性。

    也就是森小姐。

    但是今天森小姐身上穿的服装，不是女仆装──

    「您说我这身衣服吗？外出采购时，如果穿着女仆装会引人侧目，而且，有时候也会因此收到一些摄影的委托，所以我就换掉了。」

    身穿西装的美女，跟上次穿着女仆装时，给人截然不同的印象。

    该怎么说呢……很帅气！

    不同于之前给人一种温柔婉约的感觉，穿着合身西装的她，莫名展现出一股男子气概。但是，又可以从西装各处看出女性的身体曲线……

    我觉得这样也挺抢眼的就是了……不过的确比穿着女仆装外出走动来得好。

    「礼物，是吗？」

    「对，没错。之前跟我一起上门造访的那个女高中生──美津希的生日好像快到了。洁儿跟我说我才知道，还被她骂了。」

    我边走边向森小姐说明来龙去脉。

    毕竟她是我身处困境时，不可多得的救星。

    「我想想看。衣服、小东西或可爱的杂货，每个人喜好不同，所以避免选择这些东西，或许比较安全。」

    森小姐说。

    「如果你们在交往，选择装饰品之类的或许不错……但是，你们是什么关系？」

    我不断摇头。

    就算退一步说，应该也只是……朋友？差不多就是这样。

    「那么，这样的礼物如何呢？」

    森小姐突然走进碰巧经过的红茶店中。

    我也跟着她走进店内。

    玻璃茶壶、沙漏，以及红茶茶叶。

    森小姐选择了一套正式的红茶茶具组，推荐给我。

    「茶叶就选努沃勒埃利耶产的，您觉得如何？这种茶具有馥郁香气喔！」

    译注：Nuwara Eliya，位于斯里兰卡的城市。

    「是喔，这样啊，原来如此。」

    我完全听不懂。但既然这位感觉非常有素养的美女都这么说了，那应该就是如此吧！

    「另外，出乎意料之外还算不错的礼物有……花！」

    「花吗？」

    我停下正准备掏出钱包的手。

    「不会让人反感吗？……送花之类的？」

    「不如您所想的，站在收礼的立场，并不会感到困惑喔！」

    「是喔？」

    「而且枯萎了之后──还可以直接丢掉。」

    「唔……」

    我忍不住发出呻吟。她表情冷漠地说出相当恐怖的话。

    「这是开玩笑的。」

    森小姐面不改色地说。

    这个人说不定比我想像的俏皮。

    「花吗？」

    我将钱包塞回口袋，陷入沉思。

    ◇

    我当场下不了决定，结果还是把问题带回家了。

    「唔嗯、唔嗯……选什么好呢？」

    「什么？什么？你在烦恼晚餐要吃什么吗？」

    「为什么会变成晚餐？你脑袋里真的只有吃的耶！」

    「就跟你说，生物除了吃以外，没有必要在乎其他事情。而且，精灵虽然高贵，但毕竟还是生物啊！G嘿！」

    「你竟然用一脸骄傲的表情说自己高贵！」

    我几乎像脊髓反射般，一如往常地跟她拌着嘴，同时思索着礼物的事情。

    编注：透过脊髓传达的反射动作，较为简单而单纯。

    「艾娜，我问你，你觉得送花怎样？」

    「送花？当礼物吗？」

    「啊啊，嗯！听说送花很不错。」

    「可是，花到处都有啊？」

    「不是那种外面地上随便生长的花。而是放在店里贩卖的花……对了，这里有花店吗？」

    这么说来，我好像从来没有在异世界的街道上看过花店……

    正如艾娜所说的，空地上长了一大堆的花。

    店前面也放了几盆花装饰，不过那些盆栽也不是从花店买来的，只是把外面长的花放到花盆里而已。

    这世界似乎没有所谓的「四季」。

    一年到头，四处都开满了花朵，不会因为冬天而枯萎。想要花的话，只要拿着花盆跟铲子去空地，随便挖一些喜欢的花回来即可。

    「你要的花……我拿来了。」

    就在我用手撑着脸沉思的期间，艾娜带着花盆跟铲子到店面后方的空地，为我做出一盆花。

    「拿去。」

    她将新鲜出炉的花盆放在我眼前。

    「这是什么花？」

    「花就是花啊？」

    艾娜表情惊讶地回答。

    原来这里的花没有名字啊！

    我带着好奇的表情，转向笨蛋精灵。

    「名字是有，但除了KING那里的学者之外，一般人根本不太在乎。花就是花啊！」

    笨蛋精灵耸肩回答我。

    原来如此。

    「那么，艾娜，你在这里写上『花』吧！」

    我随便找来一片塑胶名牌，让艾娜用签字笔在上头写下名字。

    用的是这个世界的文字。我虽然看不懂，但是却具有一种「奇幻！」的风情。

    很好！

    这里有花盆。

    送「花」当礼物，似乎是个不错的选择。

    而且这些花，还是日本不存在的异世界之「花」。

    送礼的对象是美津希。而美津希是异世界迷。

    因此……她搞不好会很开心？

    即使是这种用铲子从店面后方空地挖回来、连名字也没有的「花」，她搞不好也会喜欢。

    唔嗯……可是……

    还是红茶礼盒比较好呢？

    那礼盒出乎意料地昂贵呢。

    唔嗯……唔嗯……

    我将双手环抱在胸前，烦恼不已。

    ◇

    结果，我最后决定送「花」给美津希。

    美津希开心得不得了──

    前所未见的异世界之「花」让她大为兴奋，她感动得几乎抓住我的肩膀用力摇晃。

    我苦恼许久，最后才决定送「花」──

    这似乎是个正确的选择。

    太好了、太好了。

第四卷 第77话「一把抓无双」

    「大姐姐！大姐姐！糖果！给我们糖果！」

    「好、好。大家乖乖排队。」

    艾娜有条不紊地指挥那群一拥而上的小鬼。

    她让原本呈现一团混沌的小鬼头排成一直线，让他们从前面依照顺序，轮流将手伸入大玻璃罐之中。

    聚集在C商店的小鬼，每天都可以抓一把糖果。

    规则是：只要抓在手掌中的糖果，统统可以带回家。

    在现代日本的超市或店家，都有「一把抓」或是「塞到饱」的服务，于是我也效法他们，开始了这项服务。

    只不过我并没有收钱。

    「主人，你记得吗？」

    笨蛋精灵走到我旁边询问我。

    「记得什么？」

    「我们第一次遇见艾娜的时候，她也在抓糖果喔！」

    「咦咦？是吗？」

    「你看你，都忘记了！」

    「唔嗯……唔嗯……」

    看见笨蛋精灵得意洋洋的模样，我心有不甘，因此拚命地回想当天的情景。拚命回想。努力回想……

    「我记得有一个感觉闷闷不乐的小鬼。就算给她很多糖果，她也只肯吃一个，说要把剩下的糖果带回去分给其他更小的小鬼；问题是那家伙自己手脚都虚弱无力，虚弱到甚至让人担心她有没有好好吃饭……所以我就把糖果塞满了她的双手。那个小鬼总是一直在顾虑其他人的脸色，所以我仿佛跟她说过──想玩的话就讲清楚、有什么想要的东西或想做的事，就说出来，就算厚脸皮一点也没关系之类的话。」

    「你根本记得一清二楚嘛！」

    笨蛋精灵露出温和的微笑。

    「……正确来说，那次之前，她也来过好几次。只不过她每次都站在远方看着大家，吃点心或玩耍的时候，她也不会靠近，所以主人你才没有注意到她吧！」

    「那件事，我不记得了。」

    我说。我真的一点也记不得。

    我第一次从那群小鬼之中，辨识出艾娜这个个体，是从刚才所说的那时候开始的，在那之前，我完全没有印象。

    「艾娜发生改变，也是从那次开始的。对主人而言，可能不是什么大不了的事，但是对艾娜而言，却是非常重要的事情。请你一定要记住哦！」

    「我知道啦！」

    笨蛋精灵这么正经地说话，令我觉得很不舒服。

    总觉得这个平常又笨又只会发出「喔呼、喔呼&#9834;」的声音、一天到晚只想着吃的生物，好像变成别种生物。

    「啊……」

    我跟笨蛋精灵聊得正热络，一旁突然传来悲壮的声音。

    仔细一看──有个小鬼哭了起来。

    她挑战了「糖果一把抓」，但是她那只小手可以抓到的糖果，仅仅只有两、三个──

    所以她就哭了。

    「给你。」

    艾娜从大玻璃瓶中抓出许多糖果，堆放在嚎啕大哭的小鬼手心上。

    「可以吗？」

    「嗯！你拿得住吧？」

    小鬼的表情顿时变得豁然开朗。

    她破涕为笑，握住手中那一大堆糖果，轻轻晃动双手，冲出店门外。

    看着那些只因为糖果多几个少几个这种程度的小事，心情就变得开心或沮丧的小鬼……我们也不禁会心一笑。

    ──就在此时，艾娜转过头来，对凝望着这幅光景的我们问：

    「……不行吗？」

    「不会啊！一点问题也没有！」

    「这样啊。」

    我点头回应她，艾娜露出充满自信的表情，再次转向那群小鬼。

    「好，下一个，你要加油，多抓几个喔！」

    「嗯！」

    已经彻底被艾娜训练得很好的小鬼们，异口同声地回应大姐姐所说的话。

    「主人你怎么了？不怀好意地笑成那样。看起来很恶心耶！」

    「我只是在想，不久之前，艾娜还是那边的人呢！」

    我所谓的「那边」，是指正在排队的那群小鬼。

    四肢纤细瘦弱、不起眼的小女孩，被一群强势的小鬼推到外头，总是排在队伍的最后面，伸手的时候也显得客气又顾虑……

    那个小女孩，现在已经变成负责管理、指挥那群小鬼的人了。

    「艾娜已经不是小孩子了啊！」

    「嗯？」

    笨蛋精灵说了蠢话。

    啊哈哈！你在胡说八道什么啊？

    艾娜明明就是小孩啊！

    对吧？

    ……此时，我以温柔地守护的目光，望向正在指挥那群小鬼的艾娜。

    艾娜发现我在看她，也朝我瞥了一眼，并「嘻嘻」一声露出微笑。

    咦？刚才的「嘻嘻」声……

    我不懂究竟有什么微妙的涵义？

    刚才的「嘻嘻」，究竟是怎样的「嘻嘻」呢？

    算了。

    我放弃深入思考。

    今天的C商店，是一把抓无双。

第四卷 第78话「森林社团活动？」

    「森林社团活动？那是什么？」

    「我也不知道那应该叫做森林学校、森林教室还是森林社团，反正就是可以体验到跟平常不同的……某种活动？」

    一如既往的午后时光，一如既往的C商店店内。

    超级女国中生洁儿边咚地一声将货物放到地上，边对我说。

    「是喔。全校一起去吗？」

    「不是全校，那是社团活动。」

    「社团活动？什么社团活动？」

    「我们社团经常举办各种有趣的活动。但是，不知道究竟是什么社团。」

    「是喔，原来如此，这样啊。」

    也就是跟社团成员一起去就对了。旅行吗？感觉的确很好玩呢！

    「可是学校不要紧吗？你们去旅行，应该会住在外面，对吧？」

    「日本现在正在放暑假啊。」

    「咦？」

    经洁儿这一说，我瞪大了眼睛。

    这么说来……？已经到了这种时期了啊？

    我去进货的时候，的确觉得很热，只是没想到……

    原来如此。日本已经是「夏天」了吗？

    难怪会热成那样。

    是喔，原来如此。

    「……难道，你都没发现吗？」

    洁儿蓝色的眼睛对我投以怀疑的目光。

    「没有啦。我隐隐约约觉得应该已经夏天了。」

    待在这个世界，跟天气冷热扯不上关系，所以老实说，我并没有发现。

    「主人、主人，『夏天』是什么？是什么？」

    「我话先跟你说在前面。那可不是吃的喔！」

    笨蛋精灵立刻开始吵闹起来。

    我先把话讲清楚。我早就看透她误会的模式了。

    「那句话你之前也说过。可是我觉得『夏天』这个字，一定跟某种美味的食物有关系！」

    这么说来，前阵子好像才聊过这世界有没有「夏天」的话题。

    我们聊着聊着，提到了烧烤的事情，所以这个脑袋构造粗略简单的笨蛋精灵，一定不小心学会「夏天」＝「烧烤」了。

    所以我就说，我早就看透她误会的模式了。

    「这个世界，没有夏天吗？」

    洁儿甩动柔顺飘逸的秀发询问我。

    「没有夏天。他们也不知道夏天是什么。」

    「没有……季节吗？」

    「没有呢！」

    光这三句对话，洁儿就发出「啊啊」一声，露出了然于心的表情。

    不愧是在好几个世界穿梭往来的少女。理解事物的能力非常快。

    「所以才会这么凉爽啊！这里果然很不错呢……对吧？不行吗？」

    所以你是什么意思？

    就算你歪着头，晃动金色秀发也没用啊？

    不行吗？──就算你这样问我，我也回答不出来啊？

    感觉她好像在拜托我什么事耶？

    「啊啊，对不起──关于我刚才说的森林集训（？），我在寻找可以住宿的集训场所。我们去年住在圣罗家，不过我跟小霞她们谈过之后，大家都说今年想住比较与众不同的地方。」

    这是我第一次听见「小霞」这个名字，但是说得正开心的洁儿似乎完全没注意到这点。

    关于这部分，不禁让我觉得，超级女国中生原来也跟普通女孩子一样嘛！

    嗯。真可爱、真可爱！

    不过这里的确是「与众不同的地方」──毕竟是异世界嘛。

    但是，就算她说她在找要跟学校社团成员一起去的旅行地点，我也爱莫能助啊……

    即使帮她找地点并不怎么麻烦，但是……

    可是这家C商店……原本应该单纯是一家商店才对啊……

    虽然最近偶尔会变成咖啡厅，或是会议空间等等，用途非常广泛。

    再加上「旅馆」这个功能，好像也没什么大不了的。

    「可是，我们这里没有棉被耶？只能铺毯子，大家挤在一起睡喔？」

    「没关系，我们有睡袋。」

    我回想起之前美津希留在我们这里过夜时的事情。

    大家挤在一起打地铺，艾娜开心得不得了。

    「这样啊。那么……随便你！」

    我并没有什么好拒绝的理由，所以就点头答应了。

    「那就是可以的意思？」

    「对啊，可以。」

    「太好了！我们去年只有三个女生，不过今年还有男生，所以──」

    「男生？」

    我心一惊。

    「对啊，健健跟──」

    啊啊。原来是那个公的小鬼啊！从日本帮忙搬运十吨盐巴到异世界的那个公的小鬼啊！

    这么说来，我不知道他到底是洁儿的朋友还是男朋友，但是他经常在洁儿附近晃来晃去的，所以参加同一个社团，好像也没什么不可思议的。

    「还有一个人──」

    还有吗？

    「他叫仁仁──」

    又是公的小鬼吗！

    「啊──仁仁没有什么『男生』的感觉。他跟健健正好相反。他们是好朋友。他非常&#9825;LOVE健健。」

    &#9825;LOVE吗？……算了，那种事不是很重要。

    「『LOVE』是什么？那种食物吃起来是什么味道？」

    「听不懂的话，就给我闭嘴啦！」

    我以强硬的语气对笨蛋精灵说。

    我从很久之前就觉得这个世界有时候很缺乏语汇……竟然连「LOVE」都没有吗？

    「宾人先生有些地方跟健健很像呢！」

    「哪里像！」

    「有点大男人……的部分？」

    洁儿将指尖放在丰润的嘴唇上说道。

    我大男人？我哪里大男人了？

    「什么大不大男人的，不重要啦……」

    我轻咳一声，改变话题。

    「……不过，只有你们几个国中男女生一起旅行，也没有大人陪伴，我还真不敢领教啊！就各方面来说……嗯，我不能认同。」

    我露出正经八百的表情说。

    「对啊，所以可以让我们来这里，实在太好了。」

    ……嗯？什么？

    对喔！在他们眼里，我是「大人」啊！虽然我自己没什么感觉就是了。

    所以我刚才对她说的话，等于是告诉她「别去其他地方，来我这里！」的意思。

    我突然觉得自己不小心陷入洁儿难以应付的战略中了……

    「好，你把那两个公的小鬼也带过来吧！我来好好调教他们一番！」

    我点头说。

    「还有啊，男生只有两个人，不过女生除了我、小霞、圣罗之外，还有小森，总共四个人……可以吗？」

    「唔喔！讲定了才放马后炮！」

    人数好像突然增加了不少，变成了大家族。

    「如果你不方便的话，我去找其他地方。」

    从她一开始说的话听起来，感觉好像只有两个女生朋友，后来又多了两个公的小鬼，变成五个人……现在几个人了？

    洁儿一定是个擅长讨价还价的女孩子。

    洁儿碧蓝色的双眼，以试探般的视线……凝视着我。

    如果我这时候说「不行」的话，她一定会认为我是个心胸狭窄的男人吧！

    我不得已，只能点头说「YES」。

    「哇啊！谢谢你！」

    洁儿的喜悦之情表露无疑，并冲过来抱住我。

    她脸上露出天真无邪的笑容，但我不会再相信她了。

    就算你这样紧紧抱住我，也得不到任何好处。

    ◇

    「那么！过几天我就带大家一起过来喔！」

    女国中生如一阵风暴呼啸离去。

    啊，好年轻啊！真是活力十足呢！

    被她惊人的能量拖下水，还真累人啊。

    但是……

    没有事先决定好几月几日，而是「过几天」过来这点，感觉实在很像异世界的作风。

    这里的世界，跟日本不一样──

    每天都是平淡的日常，每天几乎都在重复着一样的事情──

    「那些人」明天来也好，后天来也罢，没有什么太大的差异。

    平淡到甚至令人忘了现实世界已经在放暑假了。

    正因为如此，所以我──

    认为洁儿等人的到访应该会为一成不变的日常生活带来些许变化，所以虽然并未特别期待，但仍旧心不在焉地等待着他们的到来。

第四卷 第79话「来了一群国中小鬼头」

    终于到了当天。

    那群国中生来了。

    「我是社长小霞！这几天就麻烦您照顾了！」

    「嗯。」

    给人一种「THE庶民派&#8231;妹妹」感觉的女孩子，精神十足地向我打招呼。

    「我叫圣罗。谢谢您答应我们无理的要求。」

    「不会、不会，平常承蒙森小姐的多方照顾。」

    这个黑发女孩，则是流露出一种「千金小姐OF千金小姐」的感觉。

    我忍不住使用敬语回答她。

    「他人很好，对吧？这地方不错，对吧？」

    洁儿不知为何变成了笔谈少女。她在挂在胸前的白板上写字，跟朋友对话。

    「我。很擅长。日文喔？」

    我觉得很不可思议，直盯着她看，结果她便用白板笔写下这些字给我看。

    ……莫名其妙。

    看来在这个世界，所有语言都会被自动翻译成日语。

    只会说英语的洁儿，跟只会讲日语的我，竟然能沟通无碍。

    洁儿平常大概都用白板跟社团的朋友用笔谈聊天吧？

    如果平常不说话的她突然变得多话，而且还开始像《女生爱女生》里的角色一样，情绪高昂地说起话来，大家一定会被吓得不轻吧……

    所以她才会像平常一样，用白板写字。

    三个女孩子虽然都很有活力，不过她们是由一个感觉有点呆的女孩、一个文静却不可思议地散发出一股魄力的千金小姐，还有一个看起来像个乖巧的女孩，但其实是力大如牛的超级女生组合而成。

    「……然后那边是顺便跟过来的两只雄性小鬼吗？」

    我死瞪着两个男孩子看。

    「大哥，请多指教！」

    「接下来要承蒙您的照顾。或许会给您添麻烦，但还请您多多指教。」

    见过几次面的健健，举起一只手跟我打招呼。

    还好他刚刚用「大哥」称呼我。如果他敢叫我「大叔」的话，现在可能已经被我撂倒了。

    另一个男生戴着眼镜，看起来很乖巧──他很有礼貌，所以我决定先放他一马。

    他就是那个叫做「仁仁」的家伙吗？

    吵闹的小鬼「健健」和安静的理科男孩「仁仁」──这两只雄性小鬼，似乎是动与静的组合。

    「主人，你对男生太坏了！」

    「只对女生体贴……」

    我们店里的两个女孩，不知为何狠狠瞪着我……为什么呢？

    「好！我就让你们见识一下，我不会因为对方是女生，就对她们特别好的！」

    ──我说。

    然后，我对着那几个女国中生之外，另一个跟过来的成年女性──

    「喂！翔子……你为什么会在这里？」

    「咦？什么为什么？我是他们的监护人啊……怎样？」

    「监护人是什么鬼？你是谁的监护人？」

    「因为只有他们几个正值青春年华的男孩女孩，不是很令人担心吗？」

    我好像在哪里听过这些话。

    不过，这家伙、这女的，虽然平常说话做事都很随便，这方面倒是颇严谨的。

    「有监护人是无所谓。我想问的是，为什么是你！你跟他们有什么关系？」

    「啊，高坂翔子小姐就跟我姐姐差不多……」

    那个叫做仁仁的少年替她作证辩解。

    「就是啊！道场的师姐师弟，就跟亲姐弟没有两样呢！我没有弟弟妹妹，所以觉得他好可爱喔！」

    语毕，翔子便紧紧搂住仁仁少年，用大胸部抵住他的脸。

    「翔子小姐，请住手。这是性骚扰。」

    「没有大人跟着，很令人担心啊！所以我无可奈何，只好──」

    「翔子，你少骗人了！是你说『你们要去旅行的话，我也要去！让我去！』，然后硬跟过来的啊！」

    健健说出其他的证词。

    「你躺在榻榻米上面胡乱挥舞手脚的模样，让我觉得你身为一个大人有很大的问题。」

    仁仁也将银框眼镜往上推，开始一点一点地慢慢收拾翔子。

    啊哈哈哈！很好，再多说一点！

    「反正就是那样啦！」

    事迹彻底败露，翔子露出满不在乎的表情笑道。

    「真拿你没办法！」

    反正事到如今，多一、两个人，还是再多几个，都没有两样。

    C商店的地板非常宽阔。只要把餐桌搬走，睡几个人都绰绰有余。

    「不，可是，怎么说呢……要是早知道是来阿MO这里的话……我就不来了。」

    「那你滚回去！」

    我指着道路的另一边说。

    我才不管那条路是否会通往现代世界，但总之随便指了一个地方。

    「不要那么说嘛～我跟阿MO又不是普通的交情～」

    「别叫我阿MO啦！还有，别抓住我的手！吼！别摸我，也别靠近我！」

    我立刻跟像以前一样自己贴上来的女人保持距离。

    我本来想展现「不是只要女人，我都对她们很好」的，但感觉好像愈描愈黑。

    笨蛋精灵和艾娜的视线，刺得我好痛。尤其是艾娜的视线，仿佛刺进了我的后肩。

    「你、你看……艾娜……那边有跟你年纪差不多的女生哦！你去跟她们交个朋友……你觉得如何？」

    我指着其中一个女孩子说。

    那是一个比其他女生娇小的女孩，一个人独自站在距离大家有点远的地方。

    「……敝姓小森。我只是来照顾圣罗小姐的，不劳您费心。」

    那孩子面无表情地说。

    啊啊，这孩子就是那栋豪宅的小女仆啊！

    我去拿艾娜的女仆装时，有一件尺寸刚刚好的衣服。

    她就是那件衣服的主人。

    「你、你看，艾娜……跟你一样面无表情的伙伴喔！」

    我朝着艾娜伙伴的方向，轻推她的背。

    「我从以前就有这种感觉，主人其实相当失礼耶！」

    「咦？咦咦？……咦？」

    不知为何，我被笨蛋精灵给嫌弃了。

    我不清楚自己究竟做错了什么，也搞不懂是哪里出局了。

    「呃、呃……我、我叫艾娜……」

    「敝姓小森。」

    不愧是沉默同盟。对话以迅雷不及掩耳的速度结束。

    即使如此，两个沉默的女孩还是以她们的方式──「你要参观店里面吗？」、「麻烦你了。」，进行着简短的对话。

    啊！手──两个人手牵着手走进店里。

    很好！艾娜交到朋友了。很好很好！

    「主人，果然很过分呢！」

    「怎样啦！我欣慰地微笑看着她们也不行吗！」

    笨蛋精灵从刚才就一直嫌弃我。

    「唔喔！好厉害！好像柑仔店喔！」

    「啊，不行！臭小鬼！不要随便进去！」

    那两只雄性小鬼，在店里面左右张望，手还随便摸来摸去，弄脏了商品上。

    「哎呀，对不起。我阻止过他们了，可是我家健健老爱恶作剧……」

    千金小姐圣罗用「我家那只狗让您见笑了」的口气，向我道歉。

    「不会、不会，没关系、没关系。你别在意，大家尽管参观。这是我最自豪的店。」

    「主人，你从刚才开始说话就颠三倒四的喔！到底是能看还是不能看，你说清楚啊？」

    「嗦啊！你从刚才就一直挑我毛病……到底是怎样？」

    「喔！是精灵耶！」

    雄性小鬼这次往我们这里靠了过来。

    「是精灵耶！是真正的精灵！哇赛！好厉害！耳朵好长喔！」

    「啊，不能摸！」

    没想到他竟然摸了笨蛋精灵的耳朵。

    「混蛋！你这家伙在干什么啊啊啊！摸个屁啊！能摸她耳朵的，只有本大爷啦！」

    「主人也不能摸喔！唔哇……就跟你说不能摸嘛！」

    「健健！你这个笨蛋！色小鬼！──你给我适可而止！过来我这边！」

    「好痛好痛好痛！好痛……小霞，我耳朵快掉下来了啦！」

    雄性小鬼，被小霞揪着耳朵退场。

    活该……

    「主人，你刚才是在保护我吗？」

    「笨蛋！谁要保护你啊！」

    「可是，精灵的耳朵真的别具意义，所以主人也不能摸喔？」

    「吵死了，笨蛋！笨蛋，笨蛋！」

    『啊──对了，宾人先生。』

    「那个，阿MO……你可以介绍她给我认识吗？那位……呃？啊──我叫高坂翔子。我跟阿MO以前就读同一间高中，然后──唔唔唔！」

    「够了，闭嘴！翔子，不准继续说下去！也不准说那件事，你敢讲出来，我就杀了你！听懂了没？」

    「什么事～？什么事～？是要对我保密的事吗～？」

    『宾人先生～』

    「你不用知道也没关系啦！是谁刚刚被小鬼摸耳朵，还发出『唔哇』的叫声的？」

    「我才没有发出叫声。」

    「明明有。明明就有！」

    「是主人你听错了！」

    「阿MO？这位漂亮的小姐……是你现在的女朋友吗？」

    「怎么可能！」

    『宾人先生──！』

    我的眼前突然塞进一块白板。

    洁儿从刚才就一直挥舞著白板，好吸引我的注意，这下她终于使出强硬的手段。

    「什么？」

    『在你正水深火热时打断你，我很抱歉。等一下美津希也会过来喔～她说等她做好爷爷的饭之后，就会过来～』

    「好，我知道了……咦？」

    我随口回应──接着吓了一大跳。

    唔哇！连美津希都要来吗？

    也对，说得也是，她就算来了也不奇怪。

    这群成员聚集在这里，怎么可能少了她。

    我来回看着笨蛋精灵和翔子的脸……同时叹了一口气。

    现在这样就已经够混乱了说……

第四卷 第80话「闹哄哄的国中小鬼头」

    「唔喔！弹珠汽水！弹珠汽水！我我我！我超爱这个的！」

    「咦？真的吗？糖果一把抓，真的可以随便抓吗！好厉害！超帅的！」

    「是如假包换的艾克斯凯利邦耶！好帅喔！」

    那群国中生吵死人了。尤其是公的，特别吵。是其他人的三倍吵。

    吵到让我怀疑他是不是有三张嘴巴那么吵。

    还有，最后那个才不是《艾克斯凯利邦》咧！

    只是自称勇者那么称呼它的罢了，它在C商店的正式名称，叫做《僵尸粉碎者》啦！

    因为那群小鬼没有异世界的货币（除了洁儿之外），因此我决定破例给他们一些「零用钱」。

    他们用那些钱，在店里大买特买糖果饼干。

    我从放在店内角落的壶拿出来的「零用钱」，又变成销售金额，重新回到壶里面。只是循环利用了而已。

    那群国中小鬼跟异世界这群在艾娜指挥下变得训练有素的小鬼小队，因为一样都是小毛头，所以很快就打成一片，开心地玩在一起。

    踢罐子、警察抓小偷、捉迷藏、躲猫猫、踩白线、跳房子、猜拳爬楼梯、一二三木头人、荷花荷花几月开、猜拳抢队友。

    他们将所有可以玩的游戏，都传播到这个世界了。

    那些游戏我大概都知道，但是我从未有过要教他们玩游戏的想法。

    我脑袋里总是想着进口货物的事情。

    原来就算只输入游戏，也可以在各方面达成无双呢！

    是喔，原来如此，这样啊！

    只不过，我都这把年纪了，还为了教他们玩游戏，自己跳下去跟小鬼一起玩，也有点那个就是了──

    「呵哈哈哈！你们以为抓得到我高桥翔子吗！」

    那里就有一个很「那个」的女人。

    有一个都老大不小了，还跟小鬼们一样幼稚，跟他们混在一起玩游戏的女人。

    「啊，好渴喔。阿MO，给我弹珠汽水！」

    高桥翔子回来了。

    她没用的大屁股就这样坐到店门口的石阶上。

    「不要叫我阿MO！」

    我看着她冒出汗珠的肌肤。

    从坦克背心向外延伸的肩膀和后颈，全覆盖着汗水。在阳光的照射下，晶莹闪亮。

    这家伙从以前就老是毫无防备，又不懂得拒绝，是个很容易就上钩的女人……我很担心她会不会被坏男人骗了。

    不过，事到如今，已经无所谓了。她会不会被坏男人欺骗，根本不关我的事。只不过我也称不上什么好男人就是了。

    「这是你要的弹珠汽水……」

    我们C商店的弹珠汽水部长艾娜，拿来一瓶自己灌装的弹珠汽水，递给翔子。

    然后也塞了一瓶到我手上。

    「啊啊，谢谢！」

    我这么说道。但不知为何，艾娜撇过头，迳自走掉了。

    艾娜真奇怪……？

    这么说来……我之前好像没有跟她商量过这群国中生要过来玩，搞得店里闹哄哄的事情呢！

    我擅自作主果然还是不太好。她一定觉得很困扰吧？

    但是，我一开始真的没料想到会来这么多人，而且变得这么热闹。

    更超乎我预料之外的是，竟然连翔子都来了。

    算了，还是先跟艾娜道歉吧！

    「小姐，有没有冰棒？」

    臭小鬼居然跟我们的女店员搭讪！不对，他不是在搭讪，只是想买冰棒吗？

    但是，来异世界找什么冰棒？真是个白痴小鬼！这里怎么可能有冰棒！他以为这里是什么地方啊？这里可是异世界喔？

    「冰棒……是什么？听起来好像很好吃！」

    「就是把甜甜的液体冷冻制成的……甜点？」

    「只要把甜的东西冷冻起来就好了吗？是这样吗？用果汁也可以吗？」

    「可以吧？」

    「那，我试看看吧！」

    咦？……她要试什么？

    「冰之精灵，请倾听我的请求。请从冰天冻地的远方现身于此。回应少女的呢喃，冻结此物吧！」

    精灵少女面对虚空，娓娓道出咒语。

    并将果汁倒入放在手掌上的大碗中。

    空中出现一点扭曲的空间。

    一道雪白的冷空气，伴随着无数闪烁光芒的冰晶，从扭曲的天空向下吹拂。

    「哇赛！是魔法耶！是魔法耶！我第一次看见魔法！唔喔!!」

    雄性小鬼非常兴奋。他双眼露出光芒，凝视着精灵少女。

    「你……那是……魔法……？」

    我也张口结舌，直盯着精灵少女。

    「讨厌啦！我怎么可能会用什么魔法！我只是一间小商店里的一介傻瓜员工罢了……对不对？」

    连这世界的小鬼们都聚集过来。

    大家一吃到冰棒，便惊讶地瞪大双眼。

    但他们将冰棒放入口中时的那副惊讶表情──立刻转变成了笑容。

    ◇

    「好好吃！真的好好吃！烧烤好好吃喔！大家一起吃就更好吃了！」

    赶上晚餐时间的美津希，感激涕零地两手分别握住一串烤肉。

    「喔呼!!喔呼!!喔呼!!肉……肉豪豪粗喔～」

    这边的笨蛋精灵挂着鼻涕，用令人无法正视的模样，开心地吃着肉。

    这应该不是她第一次吃「牛肉」才对──

    她经常吃炖牛肉、大和煮、罐装牛肉之类的罐头，但这么说来，她倒是没吃过直接从生肉烤熟的牛肉块呢！

    我在店前面的路上摆了一个烤肉架，将这个世界的食材和那个世界的食材，毫无分别，全都烤得酥脆地恰到好处。

    日本来的国中生，或许是觉得这世界的肉和蔬菜很稀奇，边喊着「好厉害」、「我没看过这个」以及「好有趣」之类的话，边大快朵颐。

    这世界的居民，也对日本的食物感到新奇，边发出「喔呼喔呼」的声音，边狼吞虎咽地吃着。

    不，像饿死鬼一样狼吞虎咽吃着肉的，只有笨蛋精灵而已。

    我们毕竟是在店门口烤肉，因此不少经过的行人，都露出稀奇的表情看着我们。

    若是有常客经过，我们就会叫住对方，塞一根烤熟的肉串给他吃。

    我们卖出了三个烤肉架给路人，还附上夹子跟烤肉酱，一整套售价两枚银币。顺便一提，这世界也有木炭，所以不包含在套装组合里面。

    「宾人先生，你们那个世界的肉，味道很有趣呢！」

    大婶也从店里走出来吃了一根烤肉串，并对我这么说。而傲娇矮人比起肉，似乎对长串、夹子和铝制圆筒之类的金属制品更感兴趣。不久之后，连KING都悠哉地现身于此。

    「洁儿，你别光顾着吃肉，也要吃蔬菜啊！蔬菜！」

    这时，我看见一心只想着吃的臭小鬼，从自己女友那里强行夺走烤肉的画面──同样身为男人，我实在忍不住从他的脑袋上头给他一拳。

    「混蛋，你当人家男朋友，是不会把肉让给女朋友吃吗！肉还有很多，抢什么抢！我马上就烤好了！」

    「我又不是她男朋友！」

    『就是啊！真的说起来，健健应该算是小霞的男朋友！』

    「噗噗啥啊啊啊啊!!」

    突然被提到的小霞，喷出嘴巴里面的所有食物，她瞪大眼睛，露出惊讶的表情。

    「啥、啥、啥……？为什么我会被拖下水──？我才没有跟健健交往呢!?我还有哥哥啊!!」

    国中生就是国中生，似乎把事情搞得更加复杂了。

    我面带微笑地看着以惊人气势开始解释起来的小霞──

    同时走向独自坐在远处、没有跟大家一起谈天说地的艾娜。

    「嗯？艾娜，你怎么了？」

    我坐在没怎么吃的艾娜旁边问道。

    艾娜手中握着烤肉串。上头的烤肉和蔬菜一点也没有减少。

    「你不用在乎规矩什么的。跟笨蛋精灵一样边吃边发出喔呼喔呼的声音，也没关系喔！烧烤本来就要豪迈地吃啊！」

    我为了示范给她看，一口咬下不断滴着肉汁的肉块。

    「嗯……」

    艾娜学我，咬住肉块，但是……

    她又立刻松开嘴巴，望向远方。

    她并没有什么特定的目标，但是她目光的方向却是──

    高坂翔子的背影。

    白天她跟那群国中生玩在一起的时候，身上穿着一件素面背心，但现在已经换上另外一件时尚漂亮的衣裳。

    唔，翔子那家伙真是自以为是！

    「你想要那种衣服吗？」

    听见我发问，艾娜终于移开目光。

    她的目光──这次转到美津希背后。

    美津希也穿着一件漂亮的衣服。

    在一群女国中生之中，完美展现出女高中生的威严。

    艾娜果然是想要衣服吗？

    毕竟我只送过她白色……不对，是天蓝色的那件，和黑色女仆装两件而已。

    但是要我选衣服，几乎是不可能的任务。

    如果没有人陪我一起买，我根本选不出来。

    下次找美津希陪我去买好了……啊啊，翔子也可以。

    「我下次再买新的给你。我可以拜托美津希或翔子──」

    话还没说完。就在此时──

    啪！一声，我被赏了一个耳光。

    咦？咦咦？咦咦……？

    我表情惊讶地住脸颊，同时目送走进店里的艾娜背影离去。

    晚餐过后，那群国中生玩着他们带来的烟火，但是艾娜一直缩在她的纸箱屋里，不肯出来。

    艾娜似乎也到了难以应付的年纪了……

    怪怪的艾娜。怪怪的艾娜。怪怪的艾娜？

第四卷 第81话「乖乖睡的国中小鬼头」

    我在半夜突然清醒。

    来到这个世界之前，深受失眠所苦的我，自从在这个世界过起轻松自在、没有压力的店主生活后，失眠的烦恼早就消失无踪。

    我会在半夜醒来，是因为有件事情令我很在意。

    绝对不是──不知道谁放在我肚子上的那条腿所害的──

    原本是分成男女两边睡觉才对，但因为睡相不好的人太多，已经看不出来分界线在哪里了。

    姑且由大人躺在中间隔开双方，以维持风纪……但是，就连大人也彻底融入这团混乱之中。

    话说回来，这是谁的脚？也太重了吧！

    放在我肚子上的这条腿，到底是谁的？腿的主人……？

    ……原来是翔子啊！

    这家伙的睡相还是这么差耶！双腿开开的，睡相非常豪迈。

    都看见内裤了啦！

    竟然是黑的。不愧是大人呢！

    我把她睡到全部卷起来的衣摆跟裙子拉回去整理好，重新帮她盖上毛巾毯，然后──

    我静静地离开睡床。

    我慢慢靠近艾娜位于店内角落的纸箱屋。

    吃完晚餐之后，大家开心地放着烟火的期间，艾娜一直窝在小屋里不肯出来。

    或许是对赏了我一巴掌的事感到抱歉吧？

    其实根本不用在意那种事情的。

    如果是艾娜的话，被赏几次巴掌，我都无所谓。

    即使她对我再怎么坏，我也能笑着面对。

    我有自信可以办得到。

    我将耳朵贴在纸箱屋上，竖耳倾听。

    却听不见睡觉的呼吸声。

    奇怪了？人跑哪去了呢？

    我如此心想，接着环顾四周，终于发现坐在店门口附近、仰头望着天空的艾娜。

    我走到她旁边坐下。艾娜并没有逃走或向我道歉，她只是安静地接受了坐在她旁边的我。

    先前她窝在纸箱屋时，我并没有勉强她，而是给她时间自己一个人静一静，这么做或许是对的。

    艾娜已经彻底冷静下来了。

    「那个……是『主人座』，那边的是『精灵座』……而两个中间那个小的，是『艾娜座』对不对？」

    艾娜娇小的手指向夜空说道。

    「啊啊，没错。」

    我点头回应。

    之前我曾经跟笨蛋精灵还有艾娜三个人，一起仰望星空，决定属于各自的的星座。

    主人座和精灵座的正中间，有个艾娜座。

    「美津希座和翔子座在哪里？」

    艾娜突如其来地问了一个问题。

    那句话狠狠刺中我的心。

    啊，她果然是在在意她们啊！

    「翔子是……我的老朋友。」

    「是LOVE……吗？」

    「不是！该怎么说呢？那是很久以前的事，我们已经结束了。」

    「真的吗？」

    「真的、真的。」

    「如果你撒谎，要吞下一千根针喔？会死掉喔？」

    「那可就惨了！不过你放心。」

    我向她打包票。如果翔子也醒着听到这些对话，她一定也会说出一样的回答吧！

    「我跟你说喔……」

    艾娜苦恼许久，最后终于主动开口。

    「嗯？」

    「我好像喜欢上宾人先生了。」

    艾娜吞吞吐吐地说。

    「我也喜欢你喔！」

    我不假思索地立刻回应。

    「我觉得不是你说的那种喜欢耶？」

    「就算你这么说……可是，那种喜欢跟不一样的喜欢，实在很难区别耶？」

    「是吗？」

    「是啊！」

    我满怀信心地点头。

    我转过头，越过肩膀，朝正在熟睡的翔子一瞥。

    当时会喜欢上她，应该只是错觉。一直到明白这个道理为止的那段期间的幼稚回忆，痛苦地揪住我的胸口。

    ──真是的！她真的睡着了吗？武术专家哪会睡得这么熟？谎话连篇！

    「等艾娜你再长大一些，变成可以独当一面的大人之后，再仔细思考心里的感情，不是也很好吗？」

    我转身面对艾娜，告诉她。

    「我没办法等那么久。」

    「我会一直在这里的。你不需要着急。」

    「一直在这里？一定吗？你保证？」

    「啊啊，我保证。」

    「如果你撒谎的话──」

    「──要吞下一千根针。这句话是从谁那里听来的？」

    艾娜说的这句话，是日本小孩常说的话。

    到底是谁教她的？

    「小森。」

    「这样啊！」

    那个沉默的少女。没想到那女孩还挺可怕的嘛！如果我撒谎，感觉真的会被她逼着吞针呢！

    但是，我万万没想到艾娜会对我表白……

    我决定将她这句话解读为小女孩口中「我喜欢哥哥，等我长大要当哥哥的新娘。」的意思就好。

    或者是「我要当爸爸的新娘」的感觉吧！虽然我没有女儿就是了。

    我一点心动的感觉也没有。完全没有。绝对不会有。

    何况，我根本从来不曾用过那种目光看艾娜。至少现在完全没有。

    我到处翻找──从塑胶袋中拿出一个东西。

    「这是什么？」

    「烟火。刚才大家在放烟火的时候，你没有玩到，对吧？」

    「嗯。其实我也很想玩。」

    「还有剩一些，只不过是仙女棒就是了。」

    「那个好玩吗？」

    「是最漂亮的。」

    「我要玩！」

    我点燃烟火──

    仙女棒劈哩啪啦地发出光芒，艾娜立刻迷上那颗闪耀的红色小火球。

    果然是小孩子呢！嗯！

    ◇

    「好。大家站好了吗？」

    我拿出三脚架，装上即可拍相机。

    有不少人会带着智慧型手机进入异世界，但那实在太杀风景了，因此那种东西应该被禁止。禁止数位产品！严格禁止！

    我依循C商店兼异世界式，坚持用最古早的方式拍摄团体照。

    「拍不进去啦！你们再靠近一点！」

    听见我大吼，原本保持微妙距离的女国中生和男生，立刻紧紧挨在一起。

    我懂他们的心情。我在那个年纪的时候，也是那样。

    六名国中男女生，加上四名C商店相关人员，还有一个不知道为什么会在这里的一名外人，必须将总计十一个人全部拍进画面中──实在很辛苦。

    大婶和傲娇矮人也想合照，但是这次我决定挥手赶走他们。

    「好，就这样别动喔！我按下自动快门了喔！」

    「可是，宾人先生，没有你的位子了耶？」

    艾娜说。

    「呵哈哈哈！不用担心！」

    我边大喊，边冲回去。

    「呀啊！」

    我抱起艾娜，将她夹在手臂和身体之间，举到跟脸一样高的位置。

    「要拍了！大家笑一个！」

    然后相机──

    啪嚓！

第四卷 后记

    艾娜发动猛烈攻势。

    啊──还没看的人跟从后记开始看的人，对不起。

    ──先稍微念一下免责声明，就进入正题吧！正题是艾娜发动猛烈攻势。

    艾娜不断发动攻势、逼近与压制，将对方逼到角落。

    店主装傻、闪避、不解风情、四两拨千金，将对手甩出去。

    店主成功逃离，巧妙化解敌人攻势，死里逃生！

    ──这次最后连载的内容大概就这种感觉。

    关于那以外的内容，则是一如既往。

    关于下一集开始的发展，两人的关系说不定会有点不同，但是预计几乎百分之九十八左右会「一如既往」。

    轻松的慢活生活、总是带着笑容，让大家也露出微笑以获得双赢，是本店C商店的经营理念──因此，作者也希望和店主等人一样，共同遵守这样的营业方针。

    另外，在此告知有关新木今后刊载的内容，以及相关作品的预计发展。

    二○一六年九月十二日，从《月刊少年GANGAN》十月号起，将开始连载《英雄教室》漫画版。这本叫《GANGAN》的杂志，其实是新木一直很憧憬的少年杂志。可以在那本杂志上连载，我觉得非常骄傲。

    编注：以下皆为日本出版时间。

    紧接着，九月二十一日是《英雄教室6》普通版＆限定版的发行日。限定版有八十页的豪华附录小册子。

    另外，《异世界超商繁盛记》和《英雄教室》都预计于每四个月发行一次，八月的下一次是十二月，九月的下一次是一月，十二月的下一次是四月，以此类推。

    而即将到来的十一月，我将开始出版新的系列。在「成为小说家吧」网站上连载的《为所欲为的前勇者再度转生，开始强大而愉快的第二轮游戏》即将登场。这是轻小说中难得一见的坏男人型男主角，毫不客气地恣意妄为的故事。嘻──哈!!

第四卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)