★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<成为魔导书作家吧！>


第一卷 那你要去迷宫采访吗？（要／不要） 序章

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：喵巴克

    校对：喵巴克

    「好，那我就――立刻试着去送死！」

    一如往常的，我被带到迷宫的最下层。

    这里是有着被冒险者们封为「当地最强」的大魔王守候，位于最深处的房间前面。 我的责任编辑露比・梅尔库里，双眼炯炯有神地这么说。

    「所以，亚吉罗老师，非常抱歉，在我回来之前，请你在这里待命！」

    「……什么！不对，错了错了错了！你给我等一下！」

    露比正要迈开脚步，我慌忙抓住她的肩膀。

    「为什么你会有这种想法！太奇怪了吧！」

    「咦？很奇怪吗？」

    露比转身朝向我，愣愣地歪着头，举止莫名可爱。

    「这种想法很普通吧……？等一下我会被这里的大魔王杀掉，没错吧？然后就会变成 具尸体，这么一来，老师你就可以尽情地用我来测试新创作的复苏魔法……」

    「不对不对！就说你的想法真的很奇怪嘛！」

    「……呃，请问是哪里奇怪？」

    显然露比是真的一头雾水，呆呆地盯着我看。

    这家伙没救了……！她完全没有体认到，自己说的话有多可怕。

    「我的意思是，按常理来说，一般人不会想到要『试着去死』啊！去战斗就算了！陷入 异常状态也可以说是无可奈何！但是寻死真的不合理啊！」

    「……怎么会不合理呢！」

    露比把手叉在腰间，鼓起双颊。

    「你回想一下！至今我们都是这样，一面挑战一面创作魔导书不是吗？」

    「是啊……确实没错。」

    我点头附和，脑海中闪过认识露比后的这几个月的时光。

    说真的……每天都过得非常艰苦。

    「我们潜入迷宫好几次……」

    「都是露比硬把我带去的。」

    「接二连三和怪物展开生死对抗……」

    「但是每次搞到快一命呜呼的，就只有我。」

    「还不小心烧掉整座农场……」

    「那一次，我甚至做好放弃不当作家的准备。」

    「可是，每一次的经验，都是创作上必要的呀！所以说，还是要实际去死一次才对！既 然曾经差点没命，真的死一次试试看也没关系嘛！」

    「谁说没关系！这样一点也不好！」

    我全心全意否定她的说法。

    「我绝对不要这样！就算是以复活为前提，我也不希望你『试着去死』！」

    「……可是老师。」

    露比忽然露出温柔的眼神，像在教导孩子般凝视我的脸。

    「没有实践看看，就没办法创作出真正优秀的复苏魔法喔。老师你对于从未踏进厨房的

    厨师，也不怀有任何期待对吧……？」

    「这番话满有说服力，但这是两回事！」

    她提出的「实践」内容，实在太极端了！

    「不要紧啦！到目前为止，我经历过好几次死亡，每次同伴都让我顺利复活……」

    「什么不要紧！你每次肯定都很痛！」

    「有时候不会痛。」

    「不就是即刻死亡吗？那更糟糕！」

    「……但是，没问题的！」

    露比双颊泛红，展现令人不由得心跳加速的耀眼笑容，握住我的右手。

    「……老师会让我复活，所以我一点也不害怕！」

    「……你说得很好听，可是你对我的信任，实在让我开心不起来！」

    我不由得深深叹了一 口气。

    头开始刺痛，忍不住把手指抵在太阳穴。

    ……到底为什么？

    我只是想写一本魔导书啊。

    我想创作出能够造福世人，真正好用的「魔法」。就只是这样而已啊…… 然而……为何却是……

    「你放心，事情一定会很顺利！」

    听到这个声音，我抬起头，看似按捺不住干劲的露比这么说。

    「所以……我们快点去找大魔王吧！」

    ――为什么事情会变成这样！

第一卷 那你要去迷宫采访吗？（要／不要） 一章「让你扑灭水属性时进展神速！电击魔法」

    「不好意思！借过一下！」

    王都西区，威尼赛尔大道。

    我拚命拉开嗓门，穿梭在人群当中，朝「某个地方」奔去。

    「对不起！借过一下，麻烦各位让个路！」

    铺设石板路的狭窄小巷里，挤满了搬运货物的半兽人大叔、购物的冒险者、将水果装满蓝子的精灵姊姊，好不热闹。

    再加上商店招揽客人的吆喝声，还有马车经过的声音，简直吵到无法交谈。

    「啊――可恶！怎么会这么挤啊！」

    我不由得大喊，但没有人听见我的呐喊，反倒被贩卖道具的大婶那低沉的推销话术掩盖过去。

    四月，第一周。

    严冬终于结束，最近交易又开始变得热络。

    这个先前被大雪封闭的城市，展现出截然不同的面貌。我，亚吉罗・肯特古鲁感到不知所措。

    放眼一瞧，城里到处挂着直到昨天都未曾出现的横幅布条。

    ――庆贺讨伐魔王五周年！

    ――欢迎光临勇者之城！

    ……气死我了！

    我根本不知道有这种庆典！最近我都关在家里啊！

    抬头瞄了天空一眼，高挂在蔚蓝间的太阳，正要指向正南方。

    「惨了，这下子赶得上吗……」

    约定的时间是正午。今天是一个重要的大日子，是我人生中的「新里程碑」。

    「第一天就迟到，这象话吗……我要加紧脚步！」

    我重新背好后背包，踏出更有力的步伐。

    ――自从魔王军队的侵略遭到阻止，世界恢复和平已经五年了。

    因对抗魔物而变得荒芜的城市，大多已经重建完毕。

    王都作为对抗魔王的根据地，当时戒备森严，现在放眼望去净是汹涌的人潮。这个世界屈指可数的巨大都市，展现出繁荣的景象。

    「……是说，这里也太热闹了吧！我根本不知道该走哪一条路才对！――哇！」

    「哦哦！」

    一转过街角，我就不小心撞到了人。

    「对、对不起！我没有看路……」

    「哦，你没事吧？小心点喔！」

    我连忙低头赔罪，被我撞到的大哥却对我投以爽朗的笑容。

    皮制铠甲包覆着肌肉发达的身体，腰间挂着钢剑――他是「冒险者」。

    定睛一看，他就站在书店前方的书架，手上还拿着一本书。

    原来他正在翻阅书店的书啊。

    「――久等了！」

    一名披着长袍的女性从店里走了出来，应该是这位大哥的同伴吧？

    她的手上抱着好几本用皮革装帧的厚重书籍――是魔导书。

    「有正常销售通路的城市果然很棒！连缺货的热门书都有，真是帮了我一个大忙！」

    「那当然啊！」

    大哥一脸满足地点头附和。

    「这个城市聚集了很多出版社，相当于魔导书热潮的发祥地啊――」

    ――五年前，魔导书热潮席卷世间。

    正巧就是勇者打败魔王之后。

    在这之前，「魔法」都是用「口头传授」，只能靠经年累月的修练，加上师父不讲理的磨练，才能练就一身好功夫，犹如毅力的具象化。

    就在这时候――一本书出现在市面上。

    那是某位魔法师所撰写的――人称「魔导书」的书籍。

    光是看书就能学到与口头传授相同等级的魔法，这本「魔导书」很快就在魔法师之间广为流传并掀起热潮，大家不禁感叹：「过去的辛劳简直白费了……」

    结果，「出版社」这个新兴工会陆续成立，出版各式各样的魔导书，紧接着――

    「你看这家店！」

    听到大姊这么说，我看向她肩膀后方的书店里。

    「有这么多魔导书的店，我还是第一次看到！」

    她说得没错――那里有一整排书柜，柜子则是被满满的皮制书背给塞满。

    ――现在世界各个城市都开设了「书店」，同时像这样贩卖魔导书。

    神话、剧本、最近甚至有卖轻小说，但绝大多数的书店都以「魔导书」作为主打商品。

    「哎呀，这位小哥，你喜欢魔导书吗？」

    大姊忽然问我这个问题，害我心头一惊。

    「……呃？你、你怎么会这么问？」

    「因为你看着店里的商品，脸上笑眯眯的呀。」

    「咦！我在笑？」

    「嗯，笑得非常开心喔！」

    「真的吗？好害羞喔……」

    ――她没有说错，我从小就热爱魔导书。

    每当新书出刊时，我一定会跑到书店买下喜欢的书，反复读到几乎要被我翻烂为止。然而，从今天起――我不再只是一个「魔导书爱好者」。

    「……哦，对了！请问你们知道有没有近路，可以从这里通往大马路呢？人实在太多了，寸步难行啊……」

    「真抱歉，我们也是今天才第一次来到这里，对这里的路不太熟……」

    大哥充满歉意地皱起眉，把手上的书递给我看。

    ――《漫步王都》。

    那是这个城市的旅游导览。

    「坦白说，我们正苦恼着，不知道接下来该怎么办……不愧是『樱花勇者』居住的城市，这里繁荣到令人不敢置信……」

    我顺着他们的话看过去，愈来愈热闹的路上，有人开始分发印有勇者肖像的传单。传单上印着一名粉樱色头发的少女――她的长相跟我在五年前的报纸增刊看到的一模一样。

    ――如同大肆宣传的内容，五年前打败魔王的勇者，通称「樱花勇者」，据说这里就是她的故乡。她现在仍旧以平民的身分在王都生活，这个城市却动不动就拿她当作宣传材料，企图赚取观光财。

    ……话说回来，这张肖像到底要用多久啊？既然要刊，不如画现在的她，说不定更能够把庆典炒得更热。

    不对，现在没有闲功夫批评别人的事！

    眼看我就要迟到了！

    「不好意思，我先失陪了！」

    「好，再见喽！」

    「路上小心喔！」

    我朝对我挥手的两人鞠了个躬，再度朝人海冲过去。

    ――就这样跑了大约十分钟后，终于看到目的地出现在马路的另一头。

    一栋看起来很坚固的石造建筑。

    这里是「朱比特出版社」的办公大楼――从今天起，我就要承蒙对方照顾了。

    时间……算是勉强赶上了！

    「好……我要加油……！」

    我喃喃说道，重新把背包背好。

    ☆

    「那么，请你在这里稍待，等责编过来。」

    对方把我带到朱比特出版社的三楼。

    这里是设置在魔导书编辑部一隅的会议区。

    女仆端茶给我，我坐立不安地环顾四周。

    我所在的是用隔间屏风区隔成的小空间，另一头可以看见编辑们的办公桌。

    那里有十几名员工正慌张地检查文件、传送魔导邮件，也有人坐在制图板前设计东西。

    办公桌的周围整理得很整齐，散发出所谓的「菁英们的工作环境」的气氛。

    ……真是出乎我的意料之外，我以为会更杂乱。

    位于楼面的尽头，那张看似是总编辑的办公桌的背后――贴着一张海报。

    「便利的魔法来自你的创作，第四届雷神魔导书大赏！」

    ――几个月前，我接到通知，对方说我投稿的作品获选了。

    投稿资历两年，投稿次数共计十二次，我终于拿到「以魔导书作家身分正式出道」的车票了。

    当时我开心得几乎要跳起舞来，事实上我的确在房间里手舞足蹈，引来家人的反感。而且，因为我的吵闹，「成为魔导书作家」这个隐瞒至今的计划也曝光了。

    ――你在作什么白日梦啊！

    ――就算成了作家，也不保证可以靠写作过一辈子！

    双亲震怒，演变成壮烈的家庭会议。

    我的老家原本代代都是魔法师。

    双亲都会使用魔法，两个哥哥也继承了魔法师的血脉，协助父亲的魔法师事业。在家人眼中，魔导书作家是一种轻浮的职业，怎么看都不顺眼。

    最后在我的坚持下，「如果你们不认同我，我就用魔法把咪咪(家中的宠物猫竿)变成龙！」他们才心不甘情不愿地答应让我成为作家，并准许我前往王都。

    ……咦？我现在才恍然大悟，这表示他们疼爱咪咪更甚于我？

    算了，事到如今也无所谓了。

    「……呼！」

    我深深吐了一口气，紧张的情绪又油然而生。

    今天是我盼望已久，和责编初次见面的日子。

    来的到底会是什么样的人呢……

    根据我在魔导书作家志愿者交流会上听来的八卦，「责任编辑」是一种相当恐怖的人物。

    才第一次见面，就会滔滔不绝地指正你的魔法结构的缺陷。

    把你的新魔法企画眨得一文不值。

    有时甚至会把你辛苦完成的原稿退稿……

    退稿……好骇人听闻的说法。

    犹如亲生孩子般细心拉拔长大的原稿，只因为责编一声令下，就被判断成毫无价值的东西。简直是恶魔的行为。

    假如我手边的原稿被退稿……我一定会哭着冲出朱比特出版社，到了隔天早上，有人会在王都中央大道的一角，发现变成冰冷尸体的我。

    不过，我想编辑应该不至于把新人奖的得奖作品整本退回吧！

    ……我相信是如此。

    「――不好意思，让老师久等了！」

    正当我把笔记本和书写用具从包包拿出来准备时，会议区入口传来一个开朗的声音。终于来了！我抬起头。

    「你好，亚吉罗老师！」

    （插图P027）

    看到站在眼前的「责任编辑」，我不由得屏住了呼吸。

    「我是露比・梅尔库里，今后就由我担任老师的责编！请多指教！」

    ――站在那里的，是一个可爱至极的女孩子。

    首先吸引住我目光的，是一头长及腰部的浅桃红色秀发。

    虽然有点蓬乱，仔细一瞧便可发现发丝带有光泽，看起来就像散发着淡淡的光粒子。

    又圆又大的双眼，似乎有着强烈的好奇心，加上高挺的鼻子。薄薄的双唇勾勒出自然的弧形，双颊也泛着近似发色的桃红。

    她的年纪……应该跟我差不多，大概十六七岁吧？

    「啊，那个，你好，我是亚吉罗・肯特古鲁……」

    我回应她的自我介绍，目不转睛地望着她的脸。

    「请你……多多指教……」

    ……原、原来有这么年轻的女编辑啊！

    由于市场规模一口气扩大不少，我听说魔导书出版界严重缺乏人才。编辑工作相当繁重，忙到留在出版社过夜更是理所当然。

    因此，我还以为会出现一个僬悴的大叔……办公室的气氛也跟我想象的截然不同。

    「……请、请问你怎么了吗？我的脸上是不是沾到了脏东西？」

    「啊！没有没有！对不起，没事没事！」

    糟糕……我不自觉地盯着她看。

    话说回来，这是什么感觉？她不单单是可爱，而且令人在意。

    总觉得这个人很面熟……

    ……不，应该是我多心了。

    假如我曾经见过这么可爱的女孩，肯定会留下深刻的印象。

    八成是我的脑子捏造了一些追加的设定。「好、好可爱的女孩！好，就当作我们以前曾经见过面吧！」就像这种感觉。

    我的脑子也太轻浮了吧。

    「我、我说啊，老师，你的稿子我已经拜读过了。」

    正当我对从未想象过的深层自我内心世界感到有点沮丧时，露比把拿在手上的原稿紧紧搂进胸怀。

    紧接着――

    「我好感动！写得真的太棒了！」

    ――她的双眼闪闪发光，用彷佛在作梦般的口气这么说。

    「风格高雅，构成却很简单，从很多地方都能感受到老师的坚持……我非常非常喜欢这种魔法！简直等不及这本书正式出版！」

    ――！

    ……很好。

    先冷静下来，现在高兴还太早了。

    这是幻觉吧？

    是不是我在某个地方中了幻觉魔法？

    责编不但是个美少女，自己的作品还被大大称赞――按常理来说，根本不可能发生这种事吧？

    实际上应该是四十岁左右的大叔编辑对我说：「啊――我说你，这份稿子根本不能用！给我全部重写！啊哈哈！」因为魔法作祟，才会让我有错觉吧？

    这么说来，以前我曾经有过这样的经验。

    事情发生在勇者尚未打败魔王之前。

    某天晚上，母亲不知道为什么，晚餐做的全是我爱吃的菜。

    「――妈，这是怎么回事？超好吃的！」

    「是吗？那就好。不瞒你说……」

    母亲忽然解除了施加在我身上的幻觉魔法。

    我回过神一看，桌上摆放的是――食用曼德拉草和食用药草等等，全是我不敢吃的增强魔力的食材。

    「来，亚吉罗要多吃这种东西，否则魔力永远都没办法像哥哥们那样厉害！你天生就是低魔力，这一点无可奈何，至少要多吃一些东西来补强。」

    「……你敢欺骗我啊啊啊啊啊！」

    ……后来，只要遇上「无缘无故的幸运」，我就会提高警觉，到现在还是没有原谅老妈。

    「……咦？老师，你在做什么？」

    我在手心发动魔法阵，露比诧异地注视着我。

    「啊，没事，我只是在对自己施加幻觉解除魔法……」

    「什么？你到底怎么了？」

    「没事没事，什么事也没有，你不要在意。」

    那么，要解除幻觉，就必须召唤精灵……召唤提安・卡特可以吧？

    吟唱简单的咒语应该就行了。

    「――毁灭虚像！」

    我念出简短的咒语，把魔力注入魔法阵。

    刹那间――手心迸出了蓝色光芒。

    好极了，这样一来，幻觉应该解除了。

    可是……

    「……咦？」

    在我面前歪着头的露比，仍旧是可爱的模样。她闪烁的双眼凝视着我。

    另一方面。

    「……哦？」

    我环视四周，赫然发现刚才非常整洁的编辑部办公室――竟变成办公桌上堆满文件，还有一大堆纸屑垃圾，模样惨不忍睹。

    简直就是我还没踏入出版社前，所想象的「魔导书编辑部」的模样。

    「……好脏乱……」

    「……啊！啊――！糟糕！」

    露比脱口而出，慌张地从椅子上站起来。

    「今、今天有新人要来，我事先施展了看似整洁的魔法！为什么你要解除幻觉？请、请你不要再看了！」

    竟然用这么随便的方式来掩饰，不如认真整理才对吧……

    ……不过，等一下。

    这么说来。

    编辑部变脏乱，但是露比的外貌没有改变，换句话说。

    ……

    …………

    「………………太棒了啊」

    一股冲动涌上心头，我情不自禁地大叫。

    ――责编不但是美少女，而且对我的作品赞不绝口。

    莫非这是……如假包换，错不了。

    看这个情况，我根本是人生胜利组啊！

    我找到幸福了！

    好想让乡下的哥哥们看看现在的我……！

    开家族会议时，曾经遭到家人强烈反对，事实证明我的选择是正确的！

    「呃！怎、怎么了吗？」

    看到我突然出现怪异的行为，露比小姐抖了一下肩膀。

    放眼看去……所有编辑部的人，都一脸惊讶地看向我。

    「……啊！没、没事！什、什么事也没有！对不起！」

    我连忙鞠躬道歉，同时在桌面下兴奋地握紧拳头。

    「――哇！原来亚吉罗老师和我同年啊！既然如此，那就不要说敬语！放轻松一点！」

    「啊，好的，遵……不对，嗯，我知道了。」

    和坐定位的露比互相自我介绍完毕后，我放心地吐了一口气。

    「……是说，幸亏我的责编是像露比小姐这样的人，真是太好了！」

    「咦，这话怎么说？」

    「嗯――毕竟我听过可怕的传闻……比方说把作家视为工具，用完即丢的编辑，或者对作品完全没爱的编辑……我非常害怕，很担心自己会碰到那种人……」

    「嗄――！不可能会有那种编辑啦！」

    「是这样吗？」

    「很少就是了。」

    「结果还是有嘛！」

    「啊，我只是曾经听说过啦！我们的编辑部里应该没有那种人！」

    「没有就好……至少你看起来不像那种人。所以我才觉得，能让明理的人当我的责编，真的很幸运……」

    「能听到你这么说，我感到非常荣幸！」

    露比感激地在胸前双手合十。

    一对圆润在单薄的布料底下晃动。

    看来，露比虽然个头娇小，身材倒是挺伟大的……

    「我很喜欢老师的魔法，这一点我相当有自信！至少目前是世界第一喜欢，错不了！」

    「你好夸张喔！不过……嗯，谢谢你。」

    我安心地吐了一口气，有点害羞地对露比说。

    「多亏了你，接下来的作家生活，我想应该会很顺利。」

    由于害羞，我很少向人提起，其实我有一个梦想。

    我希望让更多人使用「真正好用的魔法」。

    不管男女老少，无论是不是魔法师――我想打造一个任何人都可以轻松使用高质量优良魔法的世界，这就是我的梦想。

    坦白说，我自己也认为这是一个狂妄的梦想。

    也认为这个梦想太过幼稚和理想化。

    但是，如果是和露比一起的话。

    假如能和喜欢我的魔法的人携手合作，这个天大的梦想或许真的能够实现。

    ……好，我要努力。

    毕竟我掌握到了好机会。

    我要尽全力创作一本优良的魔导书！

    「那么……请问老师。」

    露比忽然压低声调，凝视着我的脸。

    「我想请问你一个问题……你曾经实际将这部作品里的魔法用在怪物身上吗……？」

    「咦？没、没有，我没用过。」

    看到她骤变的模样，顿时心跳加速，我这样回答。

    「一般来说，我不会去怪物出没的地方，就算怪物出现在村子附近，也会有冒险者就近击败它们……我只有在空旷的草原测试过。」

    ――即使是讨伐魔王五年后的现在，怪物仍旧在世界各地不断肆虐。

    打败怪物，防止它们无限制增加数量的，就是被称为「冒险者」的一群人。

    他们不停地前往迷宫、森林及大海，用擅长的剑术或魔法击败怪物，避免它们出现在人类居住的城镇。因此，只要过着正常生活，一般来说很少目击到怪物。

    然而，到底为什么呢？为何露比要这么问……

    我提高警觉，她露出了笑容……

    「――那么，我们马上来试试看吧！当作去实地采访！」

    「实地采访！」

    「没错！我们要实际用这个魔法打败怪物！」

    「呃？打、打败……写魔导书需要这么做吗？」

    「当然需要啊！说不定可以找到过去没发现，但是需要改进的地方！」

    ……是这样吗？我从来没听过这种说法……

    「……顺便问一下，是我要负责发动魔法对吧？」

    「就是这样没错。」

    「真的假的……」

    ……我当上的是作家没错吧？

    为什么现在却得前往冒险者对抗怪物的地方，和怪物搏斗……？

    「是说，我对自己的魔力没什么自信……」

    由于我恰巧出生在历代都是魔法师的家庭，相较于一般人，确实拥有比较强的魔力。这次制作的魔法，无疑可以发动个四五次吧？

    即使如此……我的魔力总量还是和一般魔法师相差悬殊，当然也完全没有实战经验。若真的要对付怪物，坦白说我很担心。再说，基本上我是个喜欢宅在家的人。

    「对魔力没有自信，这样反而很好啊！并不是每一个读者都是老练的魔法师！所以说，我们走吧！」

    ……真的是这样吗？

    成为职业作家后，真的会想要尝试用魔法对付怪物吗……

    「嗯……」

    我实在无法判断，更何况这是我第一次出书。

    不过，她应该不至于要我用在真正厉害的怪物身上。大概是拿史莱姆和哥布尔这种普通人也能击败的怪物测试看看……我想的没错吧？

    「好了好了，我们出发吧！好事不容耽搁！」

    「太、太近了！你的脸靠太近了！」

    而且有一股好好闻的味道！

    「啊――真是的！我知道了，快走吧！立刻出发！」

    既然她大力推荐，想必这件事真的很重要。露比肯定很器重我……应该不会发生什么坏事。

    我从椅子上站起来，露比也满脸笑容地跟着我起立。

    「太棒了！那么，我们立刻出发进行第一次的实地采访吧！一起加油吧，亚吉罗老师！」

    ☆

    因此，我们来到了距离王都非常遥远的迷宫最深处。

    我躲在岩石的暗处，看着位于五十梅多伦前方的地底湖岸边。

    那里有着五头蜥蜴型的怪物。

    身高大约和成人男子差不多。

    用来走路的双脚和双手，有着类似蹼的膜。

    ――那是水属性的中型怪物，水蜥龙。

    它的动作敏捷，牙与爪相当锐利，能够轻易撕裂人肉。不只如此，它也非常聪明，擅长组织团体队形进行狩猎。

    「咦？为、为什么要来这里找这么强大的怪物……？」

    我不由得小声地向一旁的露比询问。

    「想采访，也可以找更弱小的怪物吧……？」

    水蜥龙在冒险者之中也小有名气，称得上是「满强大的怪物」。

    一旦被认定为敌人，它们就会展开猛烈攻击，偶尔还听说大战一场后出了人命。连专家都如此谨慎，两个外行人要对付它，困难度也太高了。

    然而露比却――

    「――你……！怎么站那么前面……？」

    她没有躲在岩石后，直挺挺地站立，双眼看着水蜥龙。

    而且――

    「咦？你说什么？」

    「哇啊啊！你太大声了！会被它们发现啦！」

    我赶紧把她拉进岩石的暗处。

    她未免太没有危机意识了！万一被发现怎么办？

    「我是说，为什么要特地跑来这里找这么强大的怪物啦……！也可以找哥布尔或是史莱姆吧……！」

    「咦？可是，不挑一个打起来让人兴致高昂的，那就不好玩了！」

    「什么？不好玩？」

    「…………啊！讲错了，是得不到好玩的采访成果！」

    「咦？为什么你迟疑了一下……」

    ……这个女生……总觉得她的意见，内情不单纯……？

    这时，迷宫里突然响起某人的脚步声。

    「啊，是冒险者。」

    定睛一瞧，对方似乎正巧从迷宫上一层走下楼。四人组的冒险者经过我们身旁，打算挑战水蜥龙。他们身穿铠甲，带着植入魔力的昂贵绳索，似乎做好了万全准备。

    咦？假如那群人打败了水蜥龙，这次的采访就会泡汤？我就不需要和水蜥龙大战场了?

    ……各位冒险者，请你们加油啊！

    拜托你们击溃所有的水蜥龙吧！

    但是……几分钟后。

    「――呜哇！」

    「――不行了！撤退！快撤退！」

    我在内心的声援全白费了，冒险者们遭到水蜥龙的总攻击，被打得落花流水，狼狈地逃离战场。

    噢噢，原来如此……

    「……好！我们也回去吧！连专家都被打得那么惨，我们肯定办不到！」

    「你在胡说什么？枉费我们都来到这里了！」

    「是露比你硬把我带来的耶！」

    「话是没错啦……我认为应该没问题，老师一定会有办法解决！」

    「你说这种话有什么根据吗？」

    「……就凭野性的第六感？」

    「你是住在王都的都会女孩耶！哪来的野生第六感？」

    她的根据未免太随便了吧！

    好歹准备一些更有说服力的说辞嘛！

    「可是，打一次不要紧啦！来吧，从这里打一次试试看，然后观察情况！万一情况不妙，立刻拔腿就跑就没事了……」

    「太草率了！好草率的作战方式！……不过，这种做法确实可以尝试看看……」

    「这么做都是为了将老师的杰作变成超级名作！一起努力吧！你看，水蜥龙快要潜进湖里了！」

    一回头，的确看到水蜥龙群正要潜进地底湖。

    假如我记得没错，它们一旦潜入水底，有好一阵子都不会爬上陆地……我也不愿意一直在这里等待它们再度浮出水面。

    「……我明白了，就打一次。」

    我叹了口气，心不甘情不愿地答应。

    仔细想想，见面第一天就反抗责编似乎不太妙，还是听话一点比较好。

    我从岩石后方探出身子，举起右手，紧张的情绪油然而生。

    这是我第一次用魔法攻击某个东西，希望能一发即中……

    我调整呼吸，集中精神。

    接着――我开始用魔力在手心发动魔法阵。

    ――发动魔法，大概有三个步骤。

    ・发动魔法阵。

    ・吟唱咒语。

    ・注入魔力。

    以上三个要点。

    首先，使用魔力画出魔法阵，或是将图形实际画在纸上或地面，再将魔力注入图形，发动魔法阵并呼唤「精灵」。

    根据画出的魔法阵图形不同，所呼唤的精灵类型，以及「委托」他们的魔法种类、强度、适用范围也会随之改变。

    这次我所呼唤的是掌控闪电的精灵「索尔」，以等级来说算是高阶精灵。能力强大且联系时间漫长，偶尔才会使用操控天候的魔法。用于攻击魔法，就是本次作品核心的灵感。

    若要比喻，就是「将攻陷城堡的武器大炮，降低威力后用于狩猎怪物」这种感觉。

    我想到这个点子时，觉得自己说不定是天才，甚至开心到几乎跳起来！出乎意料的是，大家都没有这样的灵感，被既有的用途束缚住了。

    顺道一提，我的骄傲自大，就在我听说有作家「用掌控小行星的精灵，制作了空间移动的魔法」之后，消除得一乾二净。据说那是乘着陨石移动的魔法，为什么有办法想到那种点子呢……

    ――魔法阵在手心展开完毕。

    我感受到与精灵的联系开始了。

    这时候，我随即进入启动魔法的下一个步骤：吟唱咒语。

    「――统治沉淀云海的主人啊！

    ――讨伐蔓延大地之邪恶的裁走者啊！

    ――我愿奉献魔力，向您恳求！」

    简而言之，这就是口头向精灵央求「请你让我使用魔法」的步骤。

    等级较低的精灵，基本上咒语也很简短；等级愈高，愈需要细心吟唱咒语。可以想成是拜托身边好友与拜托长辈时的差别。

    顺道一提，这次的精灵等级很高，吟唱的咒语相当于磕头恳求。

    于是。

    「――请在我的手必，展现累神之锤的制裁！」

    吟唱完毕――我将魔力注入在手心展开的魔法阵。

    刹那间――耀眼的光芒，伴随着轰隆雷鸣，自我的手中炸开。

    ――这就是发动魔法的最后一个步骤：「注入魔力」。

    透过魔法阵传给精灵的魔力，转化成指定的「魔法」――朝目标喷射。

    「――叽！」

    「――咕噎啊啊！」

    干燥的破裂声响起，电击打中了水蜥龙群。

    两头烤焦的水蜥龙，发出临死前的痛苦呐喊后倒地不起。

    「――呀呵呵呵呵呵！一发就击中了！」

    一旁屏住呼吸的露比，当场跳起来欢呼。

    「不愧是老师，太棒了！出道作品就这么强，太令人惊奇了！挑选的精灵也确实发挥了最大功效！」

    「……哦，嗯！」

    「既然都来了，就顺便用同一招把剩下的水蜥龙统统打败吧！这一招绝对可以轻松获胜！嘟呼呼呼呼呼呼呼！」

    ……这个人未免太喜欢我的魔法了吧？看她上气不接下气，气喘吁吁的。我是很高兴，但是她那么嗨，反倒让我有点害怕……

    而且她根本忘记我只答应「打一次」。无所谓啦，既然事情进行得如此顺利，我就试着继续打好了。反正我也一起开心了起来。

    「我明白了，我试试看。」

    总归一句话，来实地采访是正确的。

    多亏实地测试，我也明白到这个魔法至少可以一击打败「普通强的怪物」。作为新人作家，其实我内心相当的不安，很庆幸能够藉由这个机会增加了自信。

    难不成，她就是料想到这一点，才会带我来这里吗……

    ――这时候。

    「――老师，后面！」

    「――唔哇啊啊！」

    露比大叫让我跟着回头――眼前是水蜥龙张得又开又大的嘴。

    「噫！」

    我一屁股跌坐在地，千钧一发之际闪躲成功。

    站起来之后我立刻后退，保持安全距离。

    「什、什么时候……？」

    一回神，还活着的水蜥龙群，早已逼近到我们眼前。

    应该是活着的水蜥龙见到同伴遭到攻击，决定挺身还击。

    定睛一看，它们分布于身体各处的蹼变红了。惨了，那是代表攻击的颜色！

    水蜥龙再度展开攻击。

    它们扑了上来，我往侧边一跳，好不容易才躲开；身体向后仰，闪避来自钩爪的飞踢。

    「唔、呜哇啊啊啊啊！」

    我吓得魂飞魄散，同时拚命地逃离现场。

    而我的身后，紧跟着两头水蜥龙。

    它们也跑得太快了吧！要是我稍微松懈，刹那间就会被追上……！

    「天啊，情况不妙……！」

    突如其来的紧急情况――让汗水从全身的毛细孔喷出。

    「气死我了……为什么这么倒霉！」

    ……至今的人生景象，忽然在我的脑海中倒叙。

    ――开心大笑的家人的模样。

    ――被迫吃下增强魔力的食材。

    ――躺在老家床上所看到的天花板颜色。

    ――宠物咪咪的睡姿。

    ――遭到暗算后，被迫吃下增强魔力的食材。

    ――最喜欢的魔导书的插图。

    ――掺杂在喜欢的菜色中的增强魔力食材。

    该不会这就是……东洋口耳相传的「临死之际」会看到的「走马灯」吗？不要！我还不想死啊！

    「……是说露比小姐呢？她没事吧？」

    糟糕，我满脑子只顾自己，完全忘记她的存在！

    她似乎很迟钝，莫非被水蜥龙干掉了……？

    我赶紧环视四周。

    「――噢！危险！」

    她用莫名熟练的动作，顺畅地抵挡水蜥龙的攻击。

    「什……么……」

    「啊，老师！你有没有受伤？」

    我反而让一个表情从容的美少女编辑担心我的安危。

    「还好，我勉强算平安，不过你也看到了，我现在快没命了啊！是说为什么？为何你这么习惯战斗？」

    「啊――其实我有一点点擅长运动。」

    「不对吧！这样子不算一点点吧！」

    「G嘿嘿……」

    「这时候害臊什么啊！我又不是在称赞你！」

    说真的，到底怎么回事啊！

    我觉得露比的形象，在我心中彻底瓦解了啊！

    「你打算怎么办？我们真的快完蛋了！」

    「呃，那我们先拉开距离再卷土重来吧！水蜥龙能转圈的幅度很小，如果我们一边战斗一边绕小圈圈，绝对可以顺利打败它们！然后，再发动一次魔法，这次请你一定要给它们致命的一击！」

    「为什么你还有办法冷静地指挥啊？你身经百战吗！我懂了，你是――勇者！」

    「……唔！」

    ――顿时，露比的表情变得僵硬，停下了脚步。

    咦？为什么？我说了什么奇怪的话吗？

    「……喂，怎么了？停下来会没命的喔！」

    「……啊，没、没错，你说得很对，啊哈哈……」

    带着苦笑，露比又开始灵巧地闪避水蜥龙的攻击。

    等一下，在这种情况下，你别发呆啊！

    我姑且先照她的指示，一面闪躲水蜥龙的攻击，同时慢慢拉开距离。

    我不但跌倒还在地上翻滚，水蜥龙的利爪掠过，衣服变得愈来愈破烂。

    就在我们好不容易和水蜥龙拉开距离十梅多伦左右的时候――

    「……终于……可以反击了！」

    ――我等待最佳时机，再度启动魔法阵。

    「到此为止了……！」

    花费了几秒钟，魔法阵启动完毕。紧接着就是吟唱咒语。

    但是――

    「――统治沉淀云海的主人啊！

    ――讨伐蔓延大地之邪恶的裁走者啊！

    ――我愿奉献魔力……唔哇！」

    我念到这里――蜥龙就从中距离飞扑过来。

    我惊险地翻身躲过，却中断了吟唱咒语。

    魔法阵勉强维持住，只好重新再吟唱一次咒语了……！

    「统治沉淀云海的――危险！

    统治沉淀的――噫！

    统治――呜哇！

    ……拜托！不要干扰我啊！」

    我遭到两头水蜥龙连续攻击，实在很难将咒语隐到最后！

    「你不要紧吧？老师！」

    露比像是做轻松的体操，回避剩下一头水蜥龙的攻击，担心地走了过来……身边还跟着一头水蜥龙。

    「别再增加敌人了！我根本命在旦夕好不好！……哇啊危险！」

    水蜥龙再度陆续使出钩爪飞踢，我又跌倒了。

    但是我没空躺下来。我摇摇晃晃地站起身，再度拔腿就跑。

    话说回来――

    「啊――真讨厌！如果这个魔法能立即见效就好了……」

    ――假如吟唱咒语能再简短一点。

    ――假如启动能再快一点……就不会被逼得走投无路了！

    因等级高所导致的过度浮夸，遇到这种情况简直是致命伤。「既然要写，不如创造一个豪华的魔法吧！」这是我在撰写当时的想法，我现在好恨我自己……！

    「……原来如此，立即见效是吗？」

    露比垂下视线，把手抵在嘴边。

    「你说的确实没错……」

    ……她扭动身体，避免水蜥龙咬到她，同时用右脚一扫。

    趁水蜥龙失去平衡且毫无防备之时，她抓起它的尾巴――

    「……什……？」

    ――单手就将水蜥龙的身体扔了出去。

    蓝色蜥蜴的巨大身体在空中飞舞。

    这头水蜥龙撞上眼看就要攻击我的两头水蜥龙，一起翻滚并在远处倒下。

    这样的情景……我只能目瞪口呆地看着。

    就这样扔出去了？而且是单手？那是水蜥龙耶？

    如此苗条的女孩子，竟有办法这么做？

    「……我已经不知道该从哪里吐槽起了……总之，谢谢你救了我……」

    「不客气，小事一桩啦！」

    露比依旧继续沉思。她垂下视线，似乎完全没有察觉到自己的所作所为有多么惊人。

    「……那个，我搞不太懂状况，不过我们先离开这里吧……就用露比小姐的转移魔法……看这样子，实在没办法继续采访……」

    来到这里时，也是用露比的转移魔法。

    当时她看起来很熟练，即使在目前这种状况下，也能毫无困难地发动魔法。

    说真的，我搞不懂的事情太多太多了……我决定回到朱比特出版社之后再慢慢追问。――就在这一刻。

    在视野的一隅，我瞄到倒成一堆的水蜥龙群重整好姿势。

    它们安静地组好队形――凶猛地朝露比冲过去。

    ――瞬间两者间的距离缩短。

    可是――露比并没有察觉到。

    「――露比小姐！」

    我反射性地呼喊她的名字。

    「危险――水蜥龙来了！」

    露比回过神并抬起头。

    同一时刻，水蜥龙群用力蹬了地面，一跃而起。

    ――汗水从我的全身猛地喷出。

    情况不妙！

    那个距离――她躲不掉。

    （插图P053）

    ――然而。

    她先是瞪了水蜥龙一眼――然后把右手伸向前。

    ――接着从空中拔出一把巨大的剑。

    「……什么？」

    我一头雾水愣在原地，眼前是犹如从刀鞘抽出的刀刃。

    刀刃比露比的身高还长，宽度也是普通大剑的两倍。

    构造简单，却有明确的存在感。

    如此巨大的一把剑――露比用单手轻轻一挥。

    ――刹那间。

    「……唔！」

    一阵狂风在附近旋转。

    砂尘扬起，我不由得闭起双眼。

    风止。当我再度睁开眼――直到刚才都对我们展开猛烈攻击的那三头水蜥龙，竟连声音都发不出来，当场趴倒。

    「……那么！」

    露比将那把剑，像拔出来时那样收进某处，然后朝我微笑。

    「那么，我们立刻朝提升『速效性』去斟酌吧！一定会修改出比目前更上一层楼的好魔法！」

    ――她露出的笑容，灿烂到让我不由得要眯起双眼。

    可是――我却受到雷击般的冲击，茫然地站在原地。

    刚才……那女孩做了什么？

    轻易的一击，瞬间就打败了水蜥龙……？

    不只如此。

    我……对她，也对这个招数似曾相识。

    没错，为什么我没有察觉到呢？

    这个女孩就是――

    「――勇者？」

    这个字汇自然地脱口而出。

    「露比小姐……你就是五年前……打败魔王的那名勇者吧？」

    看到她刚才的表情，以及瞪着水蜥龙的凶狠眼神，我终于想起来了。

    露比的长相――和我在王都看到的「樱花勇者」的肖像画十分神似。

    当然，那是五年前的肖像画。那幅画中的少女，长相比现在的露比还要稚嫩。头发也比现在短。

    即使如此――粉樱色头发、端正的五官、有着坚强意志的双眼，我绝对不可能看错。

    眼前的她――应该正是打败魔王的英雄「樱花勇者」没错吧？

    「……G！呃，嘿嘿嘿，你、你在说什么啊？」

    听到我这么说，她显然很慌张，却佯装不知情。

    「我、我我、我怎么可能是勇者嘛！我只是微不足道的菜鸟编辑，怎么可能是勇者……」

    「才怪！你刚才明明单手挥舞那把大剑耶！那是只有勇者才会的剑术吧！我以前在报纸上看过，记得很清楚！」

    「呃、那个……不对，我用的是双手！你看错了！是说，那把剑是便宜货，中间是空心的，重量非常轻喔！啊哈哈哈……」

    「你骗人！不然你让我看看刚才那把剑！我也想拿拿看！」

    「啊――不……对了！那是遗物！不瞒你说，那是我爷爷的遗物，他交代我不能让别人随便乱碰！所以，这个话题到此为止，我们回王都吧！」

    「……是吗？」

    我深深叹了口气，撩起头发。原来是这么一回事。

    「……也对，冷静想想，确实是这样没错。勇者怎么可能出现在这里。」

    「就、就是说呀！我真的只是很平凡的普通人啦！」

    嘴上这么说，但我一眼就看出来露比松了一口气。

    我一面附和：「说得也是呢。」一面用手摸着腰间的道具包。

    然后――

    「那么，我要开始发动转移魔法，你要抓紧我喔――」

    ――就在这一刻。

    ――掴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    骇人的咆哮声响起――震荡了迷宫里的空气。

    这个声音是大型怪物，贝西摩斯的叫声。

    它是栖息于迷宫深处，拥有异常体力与力气的凶狠怪物。

    ――随后。

    露比用快到眼睛追不上的速度，迅速抽出大剑――朝声音传来的方向，用单手举起大剑准备迎战。

    ……然而。

    「……咦？」

    贝西摩斯没有现身。

    露比诧异地张开嘴，茫然地站在原地。

    「……露比小姐。」

    我对眼前的景象露出苦笑，同时向她搭话。

    「刚才那个叫声，是从我的『鸣叫袋』发出来的声音。我想你应该知道，那个可以真实重现怪物的叫声。」

    「原、原来……是这样啊……」

    露比的脸冒出汗珠，动作僵硬地朝我这里看。

    「……你果然是勇者。」

    在我眼前的是――单手拿着看起来沉甸甸的大剑，原本是勇者的露比。

    「我知道那把剑，就是勇者使用过的『雷瓦汀』对不对？我很崇拜当时那名勇者，看过许多访谈，我认得出来……」

    「不、不是！这、这是……我捡到的！对！这把剑是我捡到的！」

    她慌忙地把雷瓦汀藏在背后。遗憾的是，刀身远远大于她的身体，看得一清二楚。

    「怎么可能随便捡到，这个理由太牵强了……要去哪里捡啊……」

    「公司……附近的……垃圾场……」

    「传说的武器竟然掉在垃圾场，王都未免太危险了吧！」

    「那、那就……王城的武器保管库……」

    「你是怎么进去的？是说放在那里保管的东西，不可以随便拿出来吧！」

    「唔……！呃、呃……我在乔布镇西北方的迷宫捡到的……打败巴哈姆特后，它就掉下来了……」

    「……这是如假包换的获得管道啊！我以前在勇者的访谈里看过！」

    「那个……！我……！」

    露比陷入极度混乱。

    她的眼神彷佛在近海出没的怪兽暴鲔，不停游移。

    紧接着。

    「……我不行了！」

    她大叫，腿一软便瘫坐在地。

    ☆

    「没错……五年前……我的确以勇者的身分打败了魔王。」

    几分钟后，露比说要冷静一下，我们来到迷宫上一层的某个角落。

    「樱花勇者就是我没错……」

    她就近坐在岩石上，口气像是在诉说自己的罪状。

    「……果然是这样没错。」

    仔细想想，有许多事都很诡异。

    像是她擅长转移魔法，轻易带我来到这个连冒险者都陷入苦战，有水蜥龙栖息的迷宫，甚至轻而易举用单手把水蜥龙抛出去……

    ……但是，假如她是勇者，这一切就能得到合理的解释。

    是说，我的心脏现在开始狂跳了耶！

    世界第一有名的勇者就站在我的眼前。这个可爱的女孩子竟然就是拯救世界的勇者……哇啊――可不可以请她签名啊？

    「……啊！对了，我对你讲话很不客气，真的很抱歉！」

    我忽然察觉到这件事，赶紧向她赔罪。

    「我不知道你就是勇者，还对你那么嚣张……」

    回想起来，我吐槽了她好几次……我竟然对拯救世界的人如此失礼。

    可是。

    「请、请你不要这样！」

    她比我还要慌张地这么说。

    「打败魔王是五年前的往事！请你不要这么见外！」

    抬起头的我，看到她如此拚命的表情，不由得倒抽了一口气。

    「你崇拜我，我非常高兴！身为勇者的那段过去，到现在我还是引以为傲！可是，那是因为我得到某个『精灵』的力量，才能够打败魔王……」

    ……哦，我曾经在访谈看过。她说她是因为被精灵选中，得到精灵的力量才成为勇者。「所以……我希望你肯定现在的我！请不要把我当作『樱花勇者』，而是魔导书编辑露比・梅尔库里！」

    「……这样啊。」

    我似乎可以理解她的心情。

    我并非像她一样，有着「光荣的过去」，也没有留下名闻世界的功绩。

    即使没有，若别人无论何时关注的都是「过去的自己」，一定不怎么高兴；现在的自己不被认同，想必很寂寞吧？

    如同我不想永远被认定为「魔法师家族中不争气的三男」一样。

    「……我明白了，我明白了！以后我不会老提这件事。」

    「真、真的吗……？」

    我语带叹息地说。她露出快哭的表情，凝视我的双眼。

    「嗯，其实我可以理解露比小姐的心情……我不该追究太多，对不起。」

    「……不、不会，没关系！真的没关系！毕竟是我自己的问题！所以……谢谢你！」

    「你不需要向我道谢啦！」

    「可是我很高兴呀！太好了……幸亏老师你很善良……啊，我真的很高兴，我可以顺便再提出一个请求吗？」

    「……什么？」

    我问道，她有点害羞地回答。

    「……叫我的时候，请你不要加上『小姐』好吗？」

    「……呃？」

    「就是，你叫我『露比小姐』，感觉有点见外……」

    「……哦。」

    经她一说我才察觉到，用「小姐」称呼她，确实很像陌生人。

    何况我已经吐槽她无数次了，不如就……

    「那就……叫你『露比』可以吗？」

    「我想想……好的，那就麻烦你用这个称呼吧！」

    「是吗？嗯，我知道了，露比……」

    我一面这样称呼她，同时有一点心头痒痒的感觉。

    露比说道，然后站起身――紧紧抱住我的手臂。

    「那么，我再说一次，请你多多指教喔！亚吉罗老师！」

    ――一阵香甜的气味扑鼻而来。

    ――上臂感受到柔软又温暖的触感。

    慢着……！胸部！胸部碰到了……！

    那对明明身材苗条，却意外有份量的胸部！

    我忍耐不住，偷瞄了她一眼，从她的领口看见了丰满的乳沟。软嫩的白皙肌肤，右边胸部还有一颗小小的痣……

    她太缺乏防备心了吧……！

    「对、对了！」

    我用假笑掩饰心头的小鹿乱撞，暂且跟她拉开距离。

    「最后我想请问一个问题！作、作为勇者……为什么你会想从事编辑的工作呢？我觉得当编辑很辛苦……」

    作为前勇者，无论想从事哪一行，只要开口都能达成愿望吧？也能够得到任何想要的东西。可是，为什么偏偏来当编辑呢……？

    「哦，因为，有很多原因啦，嘿嘿嘿！」

    像个孩子般傻笑的露比这么说。

    「这是属于少女的秘密！」

    ☆

    「那么，麻烦你立刻进行改稿！」

    我们回到了朱比特出版社。

    露比似乎已经不打算隐瞒，就坐在乱七八糟的编辑部旁边的会议区这么说。

    「根据这次的实地采访――缩短魔法的启动时间吧！」

    ……我早就猜到会是这样的结果。

    实际应用在战斗上，我也深刻感受到魔法欠缺速效性。

    问题是……回到自己的房间后，我坐在工作室的木制书桌前，拿起羽毛笔沾上墨水。

    「――我该怎么办才好啊！」

    我写不出任何一个字，只是抱着头苦恼。

    坦白说，这次的修改非常困难。

    「缩短启动时间」。说起来简单，意思就是要「维持足以打倒水蜥龙的强度，同时尽可能缩短发动时间」。

    而且，既然是比赛得奖作品，宽法的核心，也就是精灵的选择最好不要随便更动，一更动，就会变成和参赛作品完全不同的另一个作品。

    我会卡稿就是因为……限制太多了。

    ……顺道一提，只要增加启动魔法时注入的「魔力」，就能轻易解决问题。

    魔力是直接关系到魔法威力的要素。把魔法阵改得简单一点，或是省略吟唱咒语导致威力减弱，只要多注入魔力，问题就能迎刃而解。

    只不过。

    「……可以的话，我实在不希望这么做。」

    或许是因为我本身就是欠缺魔力的人，我实在不怎么喜欢靠「增加魔力」来弥补不足之处这种想法。

    该怎么说好呢？看到这种魔导书，就如同有钱人对我说：「没面包吃？那就吃蛋糕吧！」我的感觉就是这样。

    于是乎……维持原本的精灵，魔力的量也不变，我必须靠调整魔法阵结构及咒语的吟唱来缩短启动的时间。

    「……怎么可能办得到嘛！」

    诚如我前面所言，这次使用的精灵等级非常高。

    只要吟唱咒语时出了一点差错，很容易就会让魔法无法启动。

    实际上，我在撰写参赛作品时，也相当烦恼这一点，还创作了许多失败的作品。

    那个魔法就是在这般条件下，维持牵强的均衡所完成的……如今却要缩短启动时间，实在强人所难。

    ――然而，就在这时候。

    露比的脸忽然浮现我的脑海。

    开心地与怪物对峙的露比，若无其事指导我修改稿子的露比，对我的魔法感到兴奋的露比。

    还有……将我的原稿很宝贝地搂在怀里的露比……

    「……唉……」

    我不禁叹了口气。

    接着，我再度拿起笔，面对原稿。

    「……总之，试着从各方面去思考吧！」

    心中的不满虽然无法消除，但是再怎么烦恼也无济于事。

    就在我苦恼时，时间也一分一秒地流逝。

    我把羽毛笔重新沾满墨水，忍耐着阵阵的头痛，开始编写修改草案。

    ☆

    ――等我将原稿修改完毕，已经是一星期之后的事了。

    我一边喃喃自语，一边翻找资料，奇迹似的发现了「简单却高等级的魔法阵的画法」，以及「简短却能让精灵满足的咒语吟唱方法」。我加以调整并编写进魔法里，让「缩短启动时间」这项任务成功了。

    ……不对，我这种说法，听起来好像很简单，实际上真的修改得很辛苦。

    具体来说，我将魔法阵所使用的卢恩符文，换成了希伯来字母，大幅减少必须书写的文字数量。同时参考《洪诺留的魔法书》，将魔法阵的结构……算了，还是就此打住。虽然我可以从头到尾解释清楚，若要全部写出来，篇幅就会不够。

    缩短启动时间的结果，我不否认多少降低了魔法的威力和正确性。

    即使如此，考虑到水蜥龙的体力，应该还在容许范围之内……

    因此――我们再度来到水蜥龙栖息的迷宫。

    跟上次一样，实际将魔法试用在水蜥龙群身上。

    「哦哦！太棒了！」

    结果，成功地击败了所有的水蜥龙。

    如我所料，发动时间缩短为大约过去的三分之一，攻击力也维持必要的等级。

    每一个个体只需要一击，轻而易举就击败了五头水蜥龙。

    「不愧是老师！一下子就修改好了！老师的才华令我害怕……！」

    露比一面夸张地说，一面牵起我的手，兴奋地甩动。

    只不过……

    「哈哈哈，是吗？太好了……」

    我现在虽然高兴，更重要的是松了一口气。

    假如付出这么多努力却不实用……我一定会一面大哭一面离开迷宫，直接回老家种田。

    而且……

    「好了，那我们回去……咦？老师？」

    「……啊？」

    「怎、怎么了吗……？你好像魂不守舍……」

    「啊，抱歉抱歉，我好像不小心睡着了……」

    修改稿子出乎意料的耗费体力。

    更何况我改了一星期，甚至直接实地测试，我已经快要吃不消了。好想快一点回家睡觉……

    「原来是这样，真是辛苦你了……！总之，原稿已经完成了，我会立刻把稿子送去校对。过一整子应该会麻烦老师回稿。到时候我再教你红字的标示方式等细节……咦？」

    露比忽然然看向迷宫深处。

    我也顺着她的眼神看过去――迷宫暗处的另一头，湖边还有一头水蜥龙。

    基本上，怪物被打败之后，间隔了一段时间后，一定会再度出现。肯定是刚才打倒的水蜥龙又快速地冒出来了。

    ……不祥的预感忽然闪过脑海。

    我总觉得，没办法这么顺利就打道回府……

    这时候。

    「――老师！」

    露比忽然盯着我的脸。

    「我们打倒那个来当作收尾吧！就剩下一只，感觉好难过喔！」

    ……果然没错，我就知道她会这么说。

    麻烦死了……真的好麻烦。

    剩下一头，我一点也不觉得有什么好难过的。

    但是，尽速打倒似乎比反驳更能快速解决问题。

    论体力，这么做似乎也比较轻松……

    ……别想了，就动手吧！

    「好啦，知道了……」

    我把恢复魔力的道具「樱花印记」(王都制，搭勇者顺风车而推出的商品)一饮而尽，鞭策疲惫的身体，把手心朝向水蜥龙。

    紧接着。

    「――我向裁走者恳求。

    ――请在我的手心，展现雷神之锤的制裁！」

    启动魔法阵之后，我吟唱了缩短的咒语并发动魔法。

    发出强烈光芒的魔法，这次也击中了水蜥龙。它遭受冲击，发出「咕啊啊啊」的尖叫声。

    好极了，这样就结束了。赶快回家好好休息吧……

    ――我心里是这么想的。

    「咦……？」

    遭到猛烈电击的水蜥龙――魔法消失后，却还站在原地。

    ――它还活着。

    「……不会吧？」

    然后，它发出了愤怒的咆哮声――

    「叽嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――它凶猛地朝我们直冲而来。

    「咦？怎么会！为什么？为何它没有倒下？」

    我们之间的距离，随着地鸣一口气缩短许多。

    这时候――我终于发现到，我所体会到的那个突兀的感觉是什么。

    「……好巨大！」

    很明显的――它的个头和至今的水蜥龙完全不同！

    身高大约有一.五倍？和半兽人族的高大男子差不多！

    「啊！那是！」

    一旁的露比大叫。

    「那是水蜥龙的首领，水蜥龙头目！体力和敏捷度都比水蜥龙强太多！而且，它通常会带随身的……怪物……同……行……」

    ……露比突然摇摇晃晃地失去平衡，当场瘫坐在地。

    「……你怎么了？」

    「对不起……我好像中招了……」

    露比半眯着眼，抬头看我并指向空中。

    她指向的地方――有一种长着具有催眠功效的牙齿的小型怪物「睡蝙蝠」。

    ――惨了！原来那就是同行的怪物！

    露比一脸睡意地拔出雷瓦汀，将睡蝙蝠砍成两半。

    「对不起……我对这种异常状态最没辄了……请你自行想办法突破……难关……」

    语毕，她立刻失去意识……开始呼呼大睡。

    「……哦哦……」

    ……眼前有天使。

    闭起的柔软眼睑，长长的睫毛。微微张开的嘴轻吐着呼吸……

    有一瞬间，她毫无防备的睡脸，差点让我看到入迷。

    「――等等，现在没空看她！……喂！快醒醒！你快点起来啊！」

    我回过神，慌张地摇晃她的肩膀。

    「露比！快醒来！露比！……不行，她睡死了！」

    竟然在如此危急的情况下熟睡，前勇者的心脏也太强了吧！

    ……不妙，这下子完蛋了！

    要是她睡着了……我就必须独自对抗水蜥龙头目。

    那种首领等级的怪物――我甚至是第一次看到。

    我的全身上下不禁喷出冷汗。

    一回头，水蜥龙头目已经来到眼前。

    紧接着――「唰！」的一声，随着干燥的声响，它巨大的身躯腾空一跃。

    「――呜哇啊啊啊！」

    我努力朝横向翻滚，闪避它的飞扑。

    看来没时间叫醒露比了。可恶！我要想办法应付才行！

    我拚命和水蜥龙保持距离，急忙启动魔法。

    「――请在我的手必，展现雷神之锤的制裁！」

    好不容易成功击中了朝我而来的庞大身躯。

    将魔法简略化果然是正确的！若是之前的启动时间，我肯定在吟唱咒语时就遭到反击……！

    我继续用魔法展开猛烈攻击。

    「――制裁！」「――制裁！」「――制裁！」

    干燥的声响迸开，闪光击中水蜥龙头目。

    它的身体那么巨大，对它过度攻击反而恰到好处！

    可是，在我一连串的攻击过后。

    尘土飞扬中，水蜥龙头目现身了――

    「……竟然还没倒下！」

    ――它看起来没有受到太大的伤害。

    「唔……！」

    ――我忽然感到强烈的不安。

    要是在这里被它干掉……我会有什么下场？

    我想，露比应该不至于丧命。

    再怎么说，她毕竟是前勇者，体力比我好过几十倍。再说，她不至于到死都不会恢复意识，应该会在被干掉之前醒过来吧？

    若真是如此，她应该会瞬间杀掉水蜥龙头目，然后用魔法让我复活。或许现在并非一筹莫展的天大危机。

    但是。

    「……我还是不想死！」

    明知能够复活，我还是死都不要让自己痛。

    失去性命真的令人恐惧。

    既然不愿意……就必须靠我一个人将它打败才行。

    「――呜哇啊！」

    「――可恶！」

    「――噫啊啊啊！」

    我继续努力闪躲水蜥龙头目的第二波猛烈攻击。

    我偶尔用以太回复魔力，并且攻击它――却很难给它有效的伤害。

    露比说得没错，相交于普通的水蜥龙，这家伙的体力和敏捷度都非常出色。

    「就直继续对峙下去，也只是渐渐消耗体力……可恶！」

    ――怎么办？

    ――我该怎么做才好？

    要是多少能困住它就好了……！

    我一边闪躲接二连三的钩爪攻势，一边把手伸向腰间的道具包。

    里面只有恢复魔力用的药物、剩余的以太、还有解毒药。携带用陷阱和安眠药已经用完了。

    想办法用魔法应付？不行，我记得的异常状态魔法、睡眠魔法、以及混乱魔法，都是得花时间吟唱咒语的魔法。由于我没有实战经验，过去我从未重视过这些细节……

    唯一一个足以应付实战的快速魔法，就是这次创作的电击魔法。

    电击？

    刹那间――一个「想法」闪过我的脑海。

    这个想法是否可行、有没有效，我也不确定。

    但是――情况危急，只能姑且一试！

    「嘎哦哦哦哦哦！」

    水蜥龙头目发出咆哮声，我一边保持安全距离――并在脑海中重新改写魔法阵。

    「……好！」

    我逃了十几秒左右，完成了魔法阵的模拟。

    我尽可能远离水蜥龙头目，在手心组织脑海中所描绘的魔法阵。

    然后。

    「――我向裁定者恳求。

    ――请在我的手心，展现雷神之锤的制裁！」

    简短地吟唱咒语，把魔力注入魔法阵。

    瞬间――白色闪光在手心迸开。

    闪光笔直地射向水蜥龙头目――然后命中。

    紧接着――

    「嘎……啊……！」

    ――水蜥龙头目应声倒地，身体开始微微地痉挛。

    ――麻痹。

    这是一种激烈的麻感窜流全身，立刻陷入动弹不得的异常状态。

    这一次，我在普通的攻击魔法中，添加了一点麻痹属性。这么做便成功封锁了水蜥龙头目的行动。

    说老实话，创作这个魔法时，我曾经失败过。

    我在故乡的草原测试时，不只攻击机能，还同时发动了麻痹机能，而且打中我自己。我在草原上痉攀了好几个小时。

    眼看夕阳就要下山时，附近农家的大叔发现了我。顺利请对方解除我的麻痹后，总算回到自己家……几天后，我便耳闻「魔法师家族的三儿子，独自在草原测试猥亵的魔法」的传言。

    什么猥亵的魔法！听说确实有这种魔法，我巴不得有人可以仔细地教我呢！

    总而言之……这么一来，我就能够尽情攻击。

    被追得团团转的我，终于可以雪耻了。

    「认命吧！臭家伙……都是你害我想起不愉快的往事！」

    我走近动弹不得的水蜥龙头目，把右手手心面向它。

    然后――

    「――我向裁定者恳求。」

    静静地开始吟唱咒语。

    ☆

    「……老师，你的才华实在令我叹为观止！」

    打倒水蜥龙头目之后。

    我叫醒露比并向她解释来龙去脉，还实地将带有麻痹属性的电击魔法用在她身上，她感动到声音颤抖地这么说。

    「坦白说，我很担心！要是老师有什么万一，那该如何是好？我好怕因为我的疏失，导致作家遭到怪物杀害……！差一点就梦见我向总编辑提出辞呈呢！」

    「是说，你的确睡着了……」

    「可是老师……你却成功度过难关！」

    「没这回事，只是碰巧啦……」

    「才不是碰巧呢！这是你的实力！」

    露比呼吸急促地说。

    「而且，这个麻痹属性好实用喔！大多数的水属性怪物，动作都很敏捷，只要用这一招，肯定能更轻松地迎战！」

    ……是啊，或许是这样没错。

    放在老家的怪物百科全书中，水属性怪物的敏捷度字段上的数值也相当高。照这样看来，麻痹属性确实很方便。

    只不过……现在我没有多余的体力去思考这些事情。

    我好想尽快回家，躺在床上睡觉……

    露比满脸喜悦地对我这么说。

    「那么，就决定朝这个方向努力！加入麻痹属性！书名就定为《让你扑灭水属性时进展神速！电击魔法》吧！」

    ☆

    「哗――销售情况很不错啊！」

    实地采访后过了不久。完成校对也指定了插图，出道作上市的一星期后。

    我再度来到朱比特出版社魔导书编辑部。

    「是的！以最近的新人来说，这个销售数字是特例！看来读者也懂得老师的作品有多么精采！」

    「是吗？那就好！」

    我高兴得不禁要跳起来。

    说真的，要是卖不好，我一定会诅咒全世界。

    毕竟我牺牲了睡眠、体力、脑力和灵魂去改稿，无论如何我都想做出成果，也希望让更多人使用这个魔法。

    身为作家，我似乎有了一个好的开始，终于放下了心中的大石头。

    「顺道一提，听说最近水属性的怪物在各地肆虐呢！所以，这本书正好符合了大家的需求。」

    「原来如此……」

    听到这句话，我忽然察觉到一件事。

    「……露比，你是不是知道这些事，才会带我去实地采访？」

    「……呃？」

    「因为你知道扑灭水属性怪物的需求愈来愈高，才带我去水蜥龙的栖身之处……？」

    透过采访，我认为……她或许比我想象中的还要能干。她是前勇者，也擅长战斗，甚至有丰富的怪物相关知识。

    「咦？啊，对对，就是这样啊！」

    露比边说边点头。

    「这、这么做都是为了让更多人见识到老师的魔法！水属性的怪物果然要用那一招才行，我是这么想的！没错！」

    「啊――果然是这样啊……」

    老实说，我曾经怀疑过她，觉得「露比是不是把采访当作野餐啊」？不过，她好歹是专业的编辑，应该不至于公私混淆……

    我竟然瞧不起自己的责编，我必须反省。

    「所以说，今后也要拜托老师多多关照！一起努力创作下一个作品吧！」

    「嗯！我也要请你多多鞭策！」

    ☆

    我离开朱比特出版社，回到自己家。

    由于出书前有很多琐事要忙，最近的我几乎没空喘口气；我决定至少今天别再工我不经意地从书柜上抽出五年前的杂志，躺在沙发上翻看。

    打开的那一页――正巧是当时刚打败魔王的勇者的访谈。

    如同我对露比说的话，过去我曾是勇者的崇拜者。

    直到现在，我还保存着刊载访谈的所有杂志，甚至还有打倒魔王时的号外。

    「万万没想到，我竟然会和她共事……」

    好奇妙的感受。

    向往的对象竟然就出现在眼前，而且很自然地和我对话。

    不只如此，她还相当赏识且器重身为作家的我。

    我翻着杂志，当时的露比生气勃勃地回答了访谈的问题。

    直到打败魔王为止的旅程、与伙伴的信赖关系。访谈中甚至有探讨私生活的内容。

    露比当时的语气，比现在的她还要稚嫩一些，有一种温馨可爱的感觉。

    就在这时候。

    「……嗯？」

    一段令人介意的文章映入我的眼帘。

    ――那么，勇者大人是否有「喜欢的东西」呢？你是青春洋溢的女孩，我想应该会非常喜欢可爱或是漂亮的事物吧？

    勇者：不瞒你说，我完全没有像年轻人的嗜好……最喜欢的就是怪物。

    ――怪、怪物吗……？

    勇者：是的！无论是遭遇到的怪物，还是跟我交手的怪物，我都喜欢！尤其喜欢水蜥龙。它不但动作迅速，而且体力充沛，若遇到水蜥龙头目现身，

    那种可能会被催眠的紧张感觉简直太棒了！

    今后我也打算定期找水蜥龙战斗――

    ……我静静地合上杂志。

    「原来如此……原来是这么一回事。」

    于是。

    「――结果只是她想跟怪物战斗嘛！」

    我怀着十分遗憾的情绪，独自一人在房间里放声大叫。

第一卷 那你要去迷宫采访吗？（要／不要） 二章「我靠这个恢复正常！抑制冲动的混乱回复魔法」

    ――蓊郁的树木林立，昏暗的森林里。

    长满青苔的大树干旁，我和露比正在和「幻影蘑菇」对峙。

    这个怪物的身高，大约到我的腰部，模样就像巨大香菇长出手脚。加上它的动作迅速又机灵，乍看就像吉祥物那样可爱。

    面对这样的幻影蘑菇――我和露比只是动也不动地观察着它的动静。

    ――这一次，我们同样因为实地采访而来到这里。

    不过――我们并非要和它战斗。

    ……这时，幻影蘑菇抖动身体，整个蕈伞放射出光芒。

    「老师！开始了！」

    ――是魔法！

    菇类怪物特有的异常状态魔法！

    那道光芒瞬间抵达我们的所在地，精准地打中露比。

    她的身体被淡绿色的光晕笼罩。

    「――那么，麻烦老师按照讨论的结果去做喔！」

    露比朝我微笑。

    然后。

    「尽管用我……去测试……魔法吧……」

    她的双眼开始湿润，脸颊染上一抹淡红……吐着温热的气息说道。

    ☆

    ――事情的开端必须回溯到一星期前。

    得知电击魔法很畅销的几天后，我又被叫到朱比特出版社。

    我总算逐渐习惯了这个会议区。我喝着女仆泡的茶，露比开口对我说道：

    「下次要不要挑战异常状态回复魔法？」

    「异常状态……回复魔法……？」

    「是的。让陷入异常状态的人类恢复正常的魔法，换句话说，就是解除中毒、麻痹、或者睡眠状态的魔法。」

    「哦，嗯，我知道……只不过，为什么会选这个？」

    既然露比锁定了类型，肯定有她的意图。

    可是，我实在猜不透。

    「透过这次的出道作品，我认为已经有许多人知道老师能够创作优秀的攻击魔法，而且销售数字也很亮眼！」

    确实如此。我的出道作品《让你扑灭水属性时进展神速！电击魔法》，以新人来说，据说创下了很不错的销售纪录。

    我还听说这本书在魔导书出版界掀起了不小的话题；上次我去逛书店时，亲眼目睹客人在我面前买了书，真的超开心。

    各位读者在书店购物时，假如有人看着你露出贼笑，那个人很可能就是那本书的作者喔！「糟糕，有一个恶心的人在看我，还是别买了……」各位千万不要有这种想法，务必老实地拿着那本魔导书去结账！你小小的行动，会给予作家大大的鼓励！

    「因此，我想藉由推出完全不同类型的作品，让世人觉得这个叫亚吉罗的作家怎么也会写这种魔法！简直是天才！」

    「你心目中的世人，对天才的认定标准也太低了吧……再说，要从攻击魔法改变风格，也有其他的选择吧？像是强化肉体类、转移类等等，这些不可以吗？」

    「呼呼呼，这就是我的重点！我想错开上一个作品的客层！」

    「客层？」

    「是的。攻击魔法的主要读者是隶属冒险者团体的魔法师，有机会实际参加战斗的魔法师才会买。所以目前渐渐认识老师名字的人，只有跟冒险者相关的人。」

    「原来如此……我看《月刊・这本魔导书真厉害！》，帮我的魔导书写书评的人，的确都是隶属冒险者团体的人。

    「我说得没错吧？不过，回复类的魔法能够让有孩子的父母，或者肉体劳动者看，

    读者群很广泛喔！为了让更多人认识亚吉罗老师，我认为下一本应该错开购买的客层才对……！」

    「原来是这么一回事啊！」

    原来如此，我同意。既然她有这样的意图，确实可以挑战看看。我还在投稿时，也曾经写过几次回复类的魔法。

    「顺便问一下，为什么不选普通的体力回复魔法？比起恢复异常状态，这种魔法的需求量比较大吧？」

    「这是有原因的。嗯……老师，目前整个魔导书出版界，每个月出多少本书，你知道吗？」

    「……呃？我想一下，我从来没有数过……最近出版社变多了，大概十五本吧？难不成有二十本？」

    「啊――好可惜！正确答案是大概五十本左右！」

    「一点也不可惜！相差两倍以上耶！没想到有五十本！竟然有那么多啊！」

    「是的，包括大型出版社乃至新兴的小规模出版社，这几个月的平均数量就是这么多。

    不瞒你说，因为魔导书热潮的关系，出版数量增加太多，市场已经饱和了。而这五十本当中，有五分之一，也就是大约十本都是体力回复魔法。」

    「有、有那么多啊……」

    「是的。老师说得没错，这个类型的需求量非常大，假如押对宝就会大卖。可是你也知道，市面上已经有好几个知名的体力回复魔法，世人眼中的标准已经形成了，没有什么机会可以介入。因此，与其攻打超热门的领域，现在不如选择稍微冷门一点的异常状态回复魔法，我认为才是上策……」

    「喔……原来如此。」

    我双手抱胸，不停点头附和。

    「既然是这样，那露比说得很对。好，下一本就写异常状态的回复魔法吧……」

    以前我还是读者及投稿者时，看魔导书从未考虑过这些问题……现在我懂了，既然已经成为职业作家，就必须考虑大环境的状况。

    我很庆幸露比是一个考虑周详的编辑。我自己完全没有留意到这些细节，她真的帮了我很大的忙。

    只不过……该怎么说呢？

    我嗅到不安稳的气息。

    第六感告诉我，她不会乖乖地放我去写作……

    果不其然――

    「好，那就说定了。」

    露比从椅子上站起来，明确地宣告。

    「那么――我们立刻去有怪物的地方，进行实地采访吧！」

    「――果然是这样！」

    我坐在椅子上苦恼。

    「又是怪物！上一次的下场那么惨，还不够吗？」

    「怎么可以说这种话？实地采访很重要呀！」

    露比说道，她用手捧着我的脸颊，抬起我的脸。

    「老师的出道作品，也是因为透过实地采访，才缩短了启动时间，还加上麻痹属性不是吗？」

    「……确实是这样没错。电击魔法会那么成功，就是因为去迷宫和水蜥龙交手过……可是你――」

    我把露比的手从脸颊剥下――开门见山地说。

    「――你只是打着采访的名义，其实是想去看你喜欢的怪物吧！」

    「噫！」

    露比诧异地颤抖，眼神开始游移。

    「你、你你你、你在说什么……我说要去采访，并没有其他用意喔……？就是……这是爱的鞭策！我很重视老师，想把魔法编写得更好，于是我才狠下心提议！哎呀！这么做真的很煎熬！刻意对你这么严格，我真的好痛苦！」

    「……哼哼，你想装蒜是吧？」

    我一面说，一面从椅子站起来。

    接着，我把手伸入包包里――

    「但是――看到这个，你还能继续装下去吗？」

    ――我掏出一本杂志。

    「那……那是！」

    这本就是我前阵子在家里找到的，刊载了露比访谈的杂志。

    我翻开其中的「某一页」，展示给露比看。

    「你看这里！上面写得很清楚，『无论是遇到的怪物，还是跟我交手的怪物，我都喜欢！』反正这次你也是想去见怪物，才会提议去采访吧！」

    「唔！咕姆姆……呃、这个嘛……我……」

    面对意想不到的物证，露比支吾其词。

    「我、我确实很喜欢怪物……可是，你误会了！」

    「我误会什么？」

    「就是……我说喜欢……并不是认真的！」

    「什么鬼！你是被男友抓到劈腿的女友吗！」

    「跟他在一起时，我的确很快乐……可是我还是喜欢小亚……」

    「所以说，你是被男友抓到劈腿的女友喔！……啊，原来你说的小亚就是我？」

    害我心跳加速了一下！这是第一次有女生用昵称称呼我！

    「我说我最喜欢小亚的魔法，这是事实……请你相信我！」

    「目前的状况让你的话听起来很像谎言，别再说了！你喜欢我的魔法，唯独这一点我想要相信！总之，这次没必要去采访吧？只要详细调查想恢复的异常状态，就能够写出好用的魔法！我很擅长这种方式！」

    「光是这样还不够！」

    「碰！」的一声，露比把手撑在桌面上，坚持自己的主张。

    「现在解释有点太慢了，这次我想提议的是名叫『幻影蘑菇』的怪物所引起的异常状态的回复魔法！这种怪物最近大量增加，顿时受到许多人注目，但过去不是特别有名，可用的信息也很少！」

    「问题是，去实地采访，你打算怎么办？应该不是像上次那样，很单纯地和对方战斗，然后打败它们就好了吧？」

    听到我的提问，露比用轻松的口吻。

    同时露出有一些开心的表情这么回答：

    「――请你使用我的身体！」

    「……啥？」

    「我是说，你可以随心所欲用我的身体去测试！」

    ……什么？

    随心所欲……使用她的身体？

    这句话，到底是什么意思……？

    听起来怪怪的……

    露比对听得一头雾水，忐忑不安的我说道。

    「我的意思是，我会试着陷入异常状态，老师你就用我去测试魔法吧！这么一来，就能够实践魔法了不是吗？」

    「……啊，原来你是这个意思。」

    意思是她要当魔法的实验体。

    原来如此，想想也是。她的意思并不是「请你任意糟蹋我的身体吧！」对、对不起，我好像想歪了……

    意想不到的误解让我感到羞耻，但这只是短短一瞬间的事情。

    我冷静地反复回想露比的主张……

    「……呜哇……」

    她惊人的发想把我吓死了。

    「那个……露比小姐？」

    「什、什么事？怎么突然这么见外……」

    「我说……你的癖好相当特殊，能不能不要连累别人呢……」

    「……你、你在胡说什么呀！」

    露比满脸通红地从椅子上站起来。

    「我、我又不是天生喜欢这么做！这都是为了采访！」

    「真的吗？总觉得很难相信……」

    「我没骗你！喜孜孜地想陷入异常状态，我才没有那么变态呢！」

    「可是露比，你刚才的表情，我怎么看都觉得你很兴奋耶……」

    「那是……我并不是因为异常状态而兴奋！」

    「那你兴奋是为了什么？」

    「就是……因为……全力以赴投入工作的兴奋……？」

    「你竟然用疑问句！这是你自己的事，为什么要向我确认？」

    「还是作为一个编辑，能够参与作品的那份喜悦？」

    「就跟你说不要问我嘛！是我在问你耶！这个话题愈说愈复杂了，总而言之，我抗拒去实地采访啦！我提不起劲！」

    我一屁股坐下，深深叹了一口气。

    「故意让自己陷入异常状态，我觉得太疯狂了。当然啦，我知道你很强，应该不至于会有生命危险……问题是，我还是觉得不太好……」

    虽然这是工作，但我还是认为有些事可以做，有些事不能做。

    譬如试着让自己受伤，或是让别人对自己暴力相向，基本上我认为应该避开这种行为。陷入异常状态跟这些行为一样，在我心中是不被允许的。我不希望自己的责编这么做。

    「更何况，露比你是女生……」

    「……咦……」

    听到我这么说，露比惊讶地叫了出来。

    她一脸呆滞地望着我。

    「……你、你说我是女生……」

    「……？露比，你是女孩子没错吧？……难道说，你其实是伪娘！」

    她确实厉害到不像个女孩子。已经是前勇者，若同时也是伪娘，她的属性未免太多了吧！

    「咦？是啊，我是女生没错……」

    「……我想也是。」

    不要回答得那么严肃嘛！害我有点沮丧……

    「可是，那个……老师，你……是不是在担心我？」

    「……当然啊！合作对象是女生，我会顾虑很多。」

    「可是，第一次有人对我这个样子……」

    露比双颊泛红，忸忸怩怩地垂下头。

    「没想到，你竟然会这么想……」

    ……真的假的？

    她长得这么可爱，应该会有很多人献殷勤才对。

    「因为这家公司很粗鲁……有时不会把女性当作女性对待……所以，嗯，我有点吓到……」

    「原来是这样。不过，至少会看在体力的份上，多体谅你――」

    我想到这里。

    「啊！」

    才惊觉很多事。

    「啊，你是前勇者……」

    没错，这个人是「樱花勇者」。论体力，肯定是人类中最厉害的。

    也就是说……周围的人对待她时，可能会有「她应该不要紧」的想法。事实上，在上次的实地采访时，我几乎快没命，但露比却一副游刃有余的模样……

    「……老、老师！」

    露比一改呆滞的表情，泪眼汪汪地瞪着我。

    「我不是说过，请你不要再提勇者的事吗？」

    「啊，说得也是，抱歉抱歉……」

    「总之！你不用担心我！」

    她一面说，一面收拾摊开的工作用工具，准备外出。

    「出发去采访吧！跟我来！」

    ……总觉得目前的气氛，已经让我无法反抗，再加上我说了不该说的话，的确应该反省。

    「……知道了。」

    我一面叹气，一面从椅子站了起来。

    ☆

    「啊……差不多……快要……失去意识了……」

    被施加魔法后――不过短短几秒钟。

    一开始，露比的表情还有点性感……渐渐的，她开始口齿不清，眼神也变得涣散。

    我看着这样的她――

    「……哇啊！」

    ――不由得发出感叹。

    陷入异常状态的人，原来会变成这副模样啊……

    意识不清、眼神空洞、还流着口水……是说，我大概猜到会变得有点不正常，没想到会这么严重……彷佛看到了不该看的东西……

    ―施加魔法的怪物，也就是最近在全世界大量发生的「幻影蘑菇」，据说会用「混乱」的魔法。

    不过，同样是混乱，也有各种不同的类型。

    比方说把所有人类都看成怪物的混乱、陷入恐慌状态的混乱，甚至有误以为自己回到婴儿时期的混乱。

    因此，要创作混乱回复魔法时，首先必须判断对方属于哪一类型的混乱，再创造出处理该种混乱的魔法。

    坦白说……这次露比说得没错，「实地采访」确实很重要。

    可是……我还是觉得怪怪的，不甘心啊！

    总觉得我在配合露比的嗜好！

    不过，既然人都来了，现在说这些也无济于事。

    「是说，事情会变成怎样呢……」

    我从远处观察中了魔法，身体摇摇晃晃的露比。

    在我看来，她并没有陷入恐慌状态，比较像是某种感觉被隔绝的类型。

    她把右手伸向前――缓缓抽出雷瓦汀。

    接着，她单手挥剑――把幻影蘑菇砍成两半。

    「……咦？」

    露比很正常地打败了怪物……

    怎么回事？她只是发呆，还留有思考能力，是这样吗？

    「如果真是这样……就选让意识清醒的魔法吧……应用沉睡的复苏魔法或许可行……」

    我一面自言自语，立刻打开笔记本，开始构思魔法阵的图形。

    「……呃？」

    露比单手拿着雷瓦汀，朝这边跑了过来。

    然后，她仍旧一脸呆滞――高举着剑朝我砍下。

    「――呜哦啊啊啊！」

    我惊险地往右一闪，躲过露比的攻击，她却像陀螺般一边回转一边攻击我。

    「吓！」

    千钧一发之际，我赶紧蹲下并捡回一命。

    我慌张地逃离那里――露比果然踩着缓慢的步伐，追了上来。

    「咦！为、为什么？为何她会攻击我？」

    难道她误以为我是怪物？原来她是属于这种类型的混乱！

    不对，若是这样，一开始她就不可能将幻影蘑菇一刀两断。会造成这种混乱的家伙，多半会同时耍一些技俩，让敌人误以为他是同一阵线的伙伴。

    也就是说，露比可能只是单纯丧失思考能力，或是有其他原因……

    我不知道，虽然我不明白――

    「……好可怕啊啊啊啊啊啊！」

    露比在身后追赶的恐惧感，让我无法好好思考。

    虽然她脚步蹒跚，但那个追赶我的人――确实是人类的英雄「樱花勇者」。

    凌驾于魔王之上，陆地上最强的生物。

    万一被她追上了――肯定会在一瞬间丧命。

    至今，我曾经从「欠缺魔法师才华的现实」、「压得我喘不过气的老家气氛」、「生长的乡下村庄」等状况中，下定决心展开华丽的逃亡，但目前的状况是千真万确的可怕！

    「啊――烦死了！为什么老是变成这样！」

    这样未免太奇怪了！

    只不过是当上了魔导书作家，为什么我却被前勇者追得四处逃窜？

    这样的因果关系根本不成立！又不是轻小说的书名！

    比方说，类似《我当上了魔导书作家，却被前勇者追得团团转》这样，很常见的轻小说的冗长书名！

    ――就在我太过恐惧，思绪乱成一团的时候。

    「……咦？」

    有人在树林的另一头走着。

    我聚精会神地看――是一个女人。

    有着褐色的肌肤、亚麻色的头发，身体健壮却柔美，身穿围裙的大姊。

    一头往后绑的短发，还戴着镜片很厚的眼镜，感觉有一点土气。

    她的个子――相当高大。

    从肤色和发型来看……错不了，是半兽人族的人。

    奇妙的是，那个大姊手上拿着很大本的素描簿和笔，一面走一面环视四周。

    「嗯――总觉得没有热血沸腾的感觉。」

    她喃喃自语，叹了一口气。

    那个人到底在做什么……

    ……不对，现在没空管这些了！

    「不、不好意思！」

    我用破音朝大姊大叫。

    「求求你，救、救命啊！有人……在追我！」

    一般来说，半兽人族的体力通常比人类好。

    乍看之下，那个大姊感觉战斗力超强，我要想办法求她帮忙。

    ……然而。

    「……嗯？啊――」

    大姊发现了我，用悠闲的口气说道：

    「对不起，办不到。虽然我是半兽人族，但我是文科的。再说，我现在没空理你。」

    不会吧？你看起来超闲的啊！

    大姊目不转睛地看着互相追赶的我们。

    「嗯――……」

    她忽然跳到一旁的树木上――接着用手上的笔，在素描簿上开始作画。

    「咦？大姊你在做什――吓啊！」

    雷瓦汀从背后砍下来，我又在千韵一发之际躲过了。

    不行，一旦松懈就会在刹那间丧命！我必须尽快想出对策！

    「啊――可恶！气死我了！」

    我先是加快奔跑的速度，重新在脑子里进行分析。

    露比她――现在中了什么样的魔法？

    她怀着什么样的心情――对我进行攻击呢？

    我要思考……有没有什么线索……

    比方说，中招之前和之后，模样是否有什么不同……

    就在这时候――

    「――啊，不好意思，能不能请你跑的时候靠近我一点呢？」

    坐在我上方的大姊――竟然对我发号施令。

    「你在那里跑，我从这里根本看不见！」

    「……啥！我根本没有闲情逸致管这些，我现在快没命了耶！」

    「嗯……那至少跑得更狂野一点，才能让我有热血沸腾的感觉。」

    「你听不懂人话吗？我现在哪有空计较跑法？是说，你开口闭口都是沸腾，到底是什么意思？」

    「……」

    「……竟然不理我！」

    未免太我行我素了吧！从头到尾只顺从自己的欲望！

    （插图P105）

    ……我在心里吐槽，忽然想到一件事。

    ……顺从自己的……欲望……？

    「……对了！」

    我想起来了。

    来到这座森林，发现幻影蘑菇后中招的前一刻。

    「怎么不快点施展魔法呢？」露比一面说一面盯着幻影蘑菇，还忸忸怩怩的。

    看样子――她很想跟幻影蘑菇战斗吧？

    她喜欢遭遇怪物，也喜欢和怪物战斗。嘴上说是为了采访，内心却因为战斗欲望而心神不宁。

    若真是如此――

    「――好，就用那个！」

    我立刻在脑海中组合魔法。

    假如我的判断没错，应该能用现有的魔法应付。

    精灵的等级也比较低，魔力用量也算少，用起来非常划算！

    我稍微和露比拉开距离后回头。

    接着――

    「――收敛吧！」

    ――我吟唱了简短的咒语，同时施展魔法。

    绿色的光从我的手心延伸出去，将露比包围。

    ――我施展的是抑制欲望的魔法。

    幻影蘑菇的魔法，八成是无止尽增强「当下的欲望」的魔法。

    因此，露比中招那个当下，心中那个「想战斗」的情绪被放大，最后就失控了。

    既然如此，那就抑制那个欲望。

    幸好我学过「抑制食欲的魔法」。为了研究，我学了很受女生欢迎的减重用魔法。

    沿用那个，并变换成「抑制放纵的欲望的魔法」。再特制成能够抑制战斗欲望的魔法，然后打在露比身上。

    ……意外学到的知识，在出乎意料的地方派上用场。人生会发生什么事，实在无法预测啊……

    如预料中的，咒语似乎打中了。

    上一秒还摇摇晃晃追赶我的露比，被魔法光芒笼罩后，便立刻停下脚步。

    紧接着――她像是全身失去力气，当场倒下。

    「噢！」

    我赶紧冲上前，抱住她的身体。

    「……老……师……？」

    露比似乎已经恢复神智，头发散乱，满脸是汗。她用感性的声音呼唤我。「啊……看来你创作魔法成功了……太好了……」

    「嗯，不过我的遭遇很惨就是了……」

    真的，每次实地采访我都差点没命，为什么会这样呢……

    「是这样吗……不过……嗯……」

    露比在我的怀抱中颤了一下。

    然后揪住我胸口的衣服。

    「老师的……魔法……啊……非常……舒服……」

    她双颊泛红，用性感的口吻说道。

    她的右手拚命抓着我，圆滚滚的双眼湿润，脸颊染上粉樱色。

    ……刹那间，我几乎要咽下口水――同时不经意地松开手。

    失去支撑的露比跌落在地。

    「……好痛！老、老师，你做什么？」

    「都、都怪你说了那么奇怪的话！」

    「奇怪的话……？」

    「没、没事，没什么！你、你不要介意……」

    「……嗯？」

    「――咦？你们不跑了吗？」

    树林那里忽然传来声音。

    「我还想继续看一会儿呢。」

    定睛一瞧，刚才那个半兽人大姊从树枝上一跃而下，朝我们走了过来。

    我完全忘了她的存在，原来她还没离开啊……

    「结束了啊……唉――我真的以为我会没命……是说，大姊你在做什么……？」

    我还是摸不清她的来历。

    她一直待在树上观察我们，还用笔写写画画……到底在做什么？

    「啊，呃――其实我是魔导书的插画家。今天我来到这里，是想找找看有没有能够让我热血沸腾，想动笔画下来的东西。」

    说着说着，她便把手上的素描簿拿给我们看。

    素描簿上――确实画着我和露比互相追赶的插图。

    ……哇啊！她画得好棒，难不成是职业插画家？

    ――一般来说，魔导书会在各种情况下穿插插图。

    例如魔法阵的图形、必备的道具、容易发挥效果的怪物、乃至于启动魔法时的模样，普遍来说，一本书大约会有十到二十幅插图。

    魔导书热潮的初期，插图只不过是「方便让读者理解魔法」的东西。但最近增加了许多技术高超的插图，也有愈来愈多人买魔导书的目的，是冲着想看该位插画家所画的怪物。

    顺道一提，我也曾好几次被插图吸引而买下魔导书。说老实话，以魔导书来说，内容实在不怎么样……但是冲着插图，到现在我还是会偶尔翻阅。

    忽然。

    「……咦！」

    露比突然发出错乱的叫声。

    她跑到素描簿前面，目不转睛地看着插图。

    「你该不会是……奈姆・萨马拉斯！在奥林帕斯书房、迪乌斯书院画插图的那位插画家！」

    「啊，就是我，你好内行喔！」

    大姊眯起眼睛，落落大方地笑了。

    「我就是奈姆・萨马拉斯。」

    ……奈姆・萨马拉斯……

    我也听说过这个名字。

    前阵子，她负责画插图的作品，接二连三变成畅销作品，造成不小的话题。

    噢……我第一次看到她的长相……原来她是半兽人。

    她松开绑起的头发――摘下眼镜。

    明亮的发丝滑顺地垂下。

    眼镜底下出现的那对眼睛，给人懒洋洋的印象。

    ――她是个美女。

    刚才那个土里土气的氛围简直就像一场梦，眼前是个漂亮的大姊。

    而且，紧接着她脱下围裙……围裙底下的裸露程度，跟泳装差不多。

    她的身体曲线非常女性化，我简直不知道该看哪里……(偷瞄)

    「天啊！奈姆小姐是出了名的『很难找到人』，没想到竟然能在这里遇见你……！我好喜欢《聊聊接下来回复的话题》的插图！」

    「哇――谢谢你！两位也是魔导书的相关人士吗？」

    「是啊，不瞒你说……」

    听到她这么问，露比一边递出名片一边回答。

    「我叫露比・梅尔库里，是朱比特出版的编辑。这位是我负责的作家，亚吉罗・肯特古鲁老师。请多多指教！」

    ――我们决定一起喝茶聊天，便转移阵地来到附近的咖啡店。

    「哎呀呀，竟然在森林里遇到同样的业界人士，实在是奇遇啊！」

    露比这么说，笑眯眯地看着奈姆。

    明明才刚认识，感觉好像已经打成一片了。露比对我也是这样，看来她是很容易亲近别人的类型。

    「最近有愈来愈多人进入魔导书出版界，发生这种事也不稀奇……但是我真的吓了一大跳！」

    「就是说啊，我也是第一次碰到这种事。」

    奈姆一面喝咖啡，一面文雅地点头附和。

    「其实我常常会为了画图而出门。」

    「原来是这样。那么，这次你也是为了别家的稿子，才来森林画插图吗？」

    「啊――那倒不是。」

    奈姆摇摇头，苦恼地皱起眉头。

    「老实说，我最近陷入了低潮……老是画平面图那种东西，整个人都不对劲了。所以，我想要体会生命的本能……我想画能让自己热血沸腾的东西，到处寻找可以画的主题。」

    原来如此……陷入低潮啊。

    ……既然以画图为业，就不可能只画自己喜欢的东西。老是画不符兴趣的东西，或许真的会画得不顺手。

    顺道一提，我还在投稿时，也曾听说「现在流行给情侣使用的魔法」，硬着头皮制作了「让房间气氛变好的照明魔法」，或是「喜欢对方的心意愈强，效果也愈强的回复魔法」。

    当时真的很痛苦，我在自己房间测试照明魔法时，陷入了奇抄的悲伤情绪中，久久无法

    振作。坦白说，到现在我还是有心理创伤，每当对面座位上的情侣进入我的视野，就会勾起我的旧伤。那种人可不可以去死一死啊……

    露比拉了拉我的衣袖，把脸凑近我的耳边。

    「……什么事？」

    「老师……这次的插图，不如向奈姆老师邀稿吧？」

    她小声地说，似乎不想让奈姆听见。

    「上一次，我们委托了知名的插画家，但我认为和有实力的年轻画家一起合作，感觉也不错……！而且，这次的魔法是抑制『欲望』的魔法，奈姆老师很想画热血沸腾的东西，非常适合魔法的内容。她很忙，难得有机会向她邀稿，既然我们巧遇了，就把这次的巧遇当作一个机会怎么样？」

    「哦，原来如此。」

    这的确是个好提议。

    虽然奈姆说她陷入低潮，但她刚才借我们看的插图生动又出色，连我这个外行人都看得出来。她本人有一点傻愣愣，我有点担心；但既然她很红，就表示她对工作使命必达。

    「交给你处理。」我同意了。「我明白了。」露比回答，随即开始交涉――

    ――几分钟后。

    「――我知道了！」

    向奈姆说明条件以及目前正在写的魔法概要后――出乎意料的，奈姆答应得很干脆。

    「只要两位不嫌弃的话，我愿意画。」

    「真、真的吗？」

    「谢谢你！」

    她是目前当红的插画家，还以为她会抽不出时间……果然先商量看看是对的！

    「不好意思，你说你陷入低潮，我们却强人所难……可是，我认为这是一种缘分……」

    「别这么说，我想应该没问题。」

    ……哦哦，感觉好可靠啊！她应该很苦恼，却说「应该没问题」。

    能够做出成果的人，即使在艰难的状况下，也绝对不会忘记正向思考。或许只是因为她沉着有胆量，才让她看起来傻愣愣的。

    不愧是当红插画家，我应当向她看齐，学习她的优点……

    「那么，我先告辞了。」

    奈姆说道，从椅子上站起来，接着从腰间的道具包掏出疑似用来转移的水晶。

    「今后还请多多关照，辛苦了！」

    她朝地面扔出水晶。

    绿色的结晶粉碎后四散，填在里面的转移魔法发动。

    奈姆的身体被转送到某个遥远的城市。

    ――出乎意料的是。

    「……咦？」

    奈姆仍旧站在原地。「好奇怪喔！」

    她翻找腰间的道具包，检查过所有的内容物。

    「啊――这个不是转移魔法的水晶，是提高防御力的。呜哇，这个很贵耶！」

    ……我收回刚才的话。

    这个人，我还是对她有点不放心……

    ☆

    过了几星期。

    我的「混乱回复魔法」写得很顺利。

    相较于出道作品，这次的精灵等级较低，也没有太多限制。若要比喻，上一次就像用绳索捆绑全身，这一次只是铐上手铐而已。这是什么鬼比喻。

    总之，有过上次荒唐经验的我，这次的创作可说是轻松又惬意。

    顺道一提，要给奈姆参考的插图和魔法阵平面图的指示清单，我已经制作完毕，也用魔导邮件传给露比了。这么一来，对方应该也能够顺利地提笔作画。

    而且……我在街上看到奈姆担任插图的魔导书，也买了几本来看。

    书中的插图――可说是栩栩如生。

    如同奈姆的说词，虽然多半是平面图和魔法阵图形，但穿插其中的怪物插图真的活灵活现。不管是野兽、亚人、甚至是史莱姆类型的怪物，逼真到几乎要从纸上跳出来似的。

    「原来如此……难怪她会这么红。」

    独自待在房间的我，不由得露出窃笑。这种帅气风格的插图，相当受到男生的欢迎。而这个插画家竟然要替我的书画插图……我真的太幸福了。

    出道后我才明白，身为作家最幸福的一刻，其中一项就是自己的原稿配上插图的时候。当画家画出符合自己想象的插图，或是画出超乎想象的精采作品时，简直开心到几乎要飞上天，这么说绝对不是夸饰。

    此外，最近我还发现到一件事。撰写「需要带点色色风格插图」的魔导书，就能以「工作」的名义，委托喜欢的插画家画插图，借机欣赏理想的色色插图……

    不觉得这样很赞吗？占尽便宜耶？

    ……放心，我不会这么做的。

    我并没有计划要写需要色色插画的魔导书喔……？

    ……目前没有就是了。

    这时候。

    「嗯……」

    看着奈姆担任插图的魔导书，我忽然发觉一件事。

    我一面低吟，一面确认手上这本「奈姆最新作品」的版权页。

    「是半年前的作品啊……」

    看来她最近似乎没有出新作品。

    以奈姆的知名度，应该会同时负责不同出版社的好几部作品才对。

    论结果，她每个月只提供一本书的插图，这个步调对她来说似乎比较自然。但是她却出现了半年的空窗期，这让我有点在意。

    难道说，她的低潮比想象中的还要严重吗……

    我传魔导邮件给露比，顺便确认了现况。

    「这个嘛……果然没有想象的顺利……」

    她的回信是这么写的。

    「不过，她说赶得上截稿日，我会盯紧进度的！」

    既然她会在期限之内交稿，那就没什么问题了……

    ☆

    「――老师！」

    自家大门随着露比的叫声打开――时间就在原稿和插图的截稿日当天的中午过后。

    「事、事情不好了！」

    她应该是用转移魔法从出版社来到我家吧？身体四周还散发着淡淡的魔力光芒。

    顺道一提，这时候的我已经交出稿子，正准备外出去书店逛逛。

    巧的是――我正打算换衣服，脱成半裸的时候，露比人就到了。

    「唔，呜哇啊啊啊啊啊！你、你真是的！进来之前要敲门啊！」

    这种意外，应该是男生不小心看到女生换衣服才对吧……！

    为什么会性别互换？这样子没有人赚到啊！

    「啊、啊哇哇哇哇！对不起……」

    露比慌张地用手掩住眼睛。

    「……与其道歉，你不如先出去！等等，你怎么可以从指缝偷看！」

    「我、我才没有偷看！」

    「喂！不准把手拿开！你根本是明目张瞻地看！」

    「我、我没骗你！我真的看不见！由于家里的规定，我被施加了婚前看不见男性裸体的魔法！」

    「……有、有这种魔法吗……？」

    「啊……没有……我骗你的……」

    「竟然骗我！刚才那一段铺梗的话全都白讲了！是说，你到底来干嘛？」

    「……对了对了，事情不好了！」

    露比回过神似的拍了手。

    「我有很多事必须告诉你……总、总之我们先去朱比特吧！」

    她这么说――脸上还挂着豆大的汗珠。

    ……她看起来很慌张，好像发生了什么惨事……

    我还是先乖乖听话比较好。

    「我要转移了！抓紧喽！」

    「……好的，拜托你了。」

    我紧张地咽下口水，点头示意。

    ――但是。

    「好，出发了！」

    露比开始吟唱咒语――我终于想起一件事。

    「――慢着，等一下！露比！我――」

    「――转移！前往朱比特出版杜……」

    「――我还没有穿好衣服啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――这里是朱比特出版社的会议室。

    我以半裸的状态出现在编辑部，无可奈何之下，只好借穿了某个人随便丢在一旁的衣服(为什么会把衣服随便丢在这里……魔导书编辑部好可怕……)。

    我和露比坐在椅子上――和奈姆面对面坐着。

    顺道一提，今天的奈姆既没有戴眼镜也没有穿围裙，走性感路线。那身打扮是类似作画时的专用战斗服吗？

    桌面上――有奈姆交出的插图。

    「总之……」

    露比一脸苦闷，尴尬地开口。

    「谢谢两位在期限内交稿……亚吉罗老师的稿子、奈姆老师的插图，我都收到了……但是！」

    她一面说一面指着桌上的插图。

    「奈姆老师！这是什么？」

    「呃？」

    奈姆一头雾水地反问。

    「不可以吗？」

    「当然不行！」

    露比感到困扰。

    「幻影蘑菇是菇类怪物！模样好比长出手脚的巨大香菇！外观是可爱型的！可是――为什么你――」

    她拿起插图，把图面向着奈姆。

    「――这张插图，为什么会画成这样？」

    ――画在纸上的是偏小的脸蛋和锻炼过的健壮身体。

    修长的手脚让人留下深刻印象――那是模特儿体型的幻影蘑菇。

    完全没有幻影蘑菇原本那种可爱吉祥物的面貌。

    她还加画了莫名端正的五官，乍看就像「穿着奇怪香菇布偶装的全裸帅哥」……

    经过拟人化的八头身蘑菇――用充满律动感的动作，一面强调肉体曲线的美感，一面施展魔法。

    「……」

    这是什么……这到底是什么插图……

    这张插图也太黑暗了吧……

    ……顺道一提，其他的平面图则是一点问题也没有。

    为何只有幻影蘑菇的插图――变成完全脱离实物的神秘模样？

    「可是――画成这样比较帅呀！」奈姆用悠哉的口吻说道。

    「幻影蘑菇的模样很呆，一点也不热血沸腾嘛！可是你看，画成这样子，可以感受到强大的生命力对不对？很热血耶！」

    「魔导书不是这种书！它是实用书，必须画得非常正确，免得让读者误解！热不热血一点关系也没有！」

    「咦――」

    奈姆还是不太认同。

    ……但是，这样子的确不太妙。

    用插图正确描绘怪物的模样，确实很困难。毕竟作画的是人，再怎么样都会反映出插画家本人的习惯或是特色。而这也是魔导书的魅力之一。

    因此，底线就是「插画家在能力所及的范围内，所达到的正确模样」。

    可是……这样已经称不上是「能力所及的范围内，所达到的正确模样」，根本是完全不同的东西。也没辨法「修改某些部分」，必须请她重画才行。

    ……今天就是截稿日了。

    ……老实说，画得真的很棒。

    以一幅画来说，它真的充满趣味及魅力，淘汰它实在太可惜了。但是……

    「……啊！」

    我忽然发现到一件事。

    难不成……她所谓的低潮就是这个？她最近没有发表作品，就是因为这个原因吗？即使接了工作……由于她按捺不住想画「强大生命力」的冲动，「想画成热血沸腾的作品」的情绪时不时会爆发，于是情不自禁画成了「充满律动感的帅哥风格」。因此，所有工作都是进行到一半就取消了……？

    ……这只是我的想象，但这样的低潮还真糟糕。

    「总、总之！麻烦你重新画过，我们要的是真实的幻影蘑菇！」

    露比坚定地说，似乎比我还焦急。

    「再这样下去……书没办法顺利出版！求求你，务必在今天以内重画一张！假如今天不交稿……出版进度就会延迟！」

    「嗯――我明白了。」

    奈姆答应了。她还是老样子，丝毫没有危机意识。

    「总之，我会尽全力去画画看。」

    「好的！那就麻烦你立刻动笔――」

    「――啊，可是我上次没有仔细观察幻影蘑菇，它到底长什么模样，我已经忘记了。」

    「……啊啊真是的！」

    露比说道，用力搔抓头发。

    「那我们再去一次那座森林吧！」

    「――啊，那我先告辞了――」

    「――老师！你当然也要同行！」

    我正要溜出会议室，露比就用力抓住我的手臂。

    「你是作者，请你务必到场……！」

    她面露微笑地说。

    但是，她的眼睛根本没有笑意……眼神异常犀利。

    「我・不・会・放・你・走・喔？」

    「你、你说得对！我去、我会去！」

    一阵寒意窜上我的背脊，她满意地点点头。

    ☆

    「――嗯，我还是提不起劲。」

    我们来到森林里。

    走了一会儿之后，发现了幻影蘑菇，开始动笔作画。

    奈姆坐在横倒的树木上，手上拿着素描簿，眉头深锁地说。

    「一点也不热血沸腾。」

    她绑起头发，戴着镜片很厚的眼镜，进入战斗模式，在稍远处眺望幻影蘑菇。

    答话的露比……神情就像凶狠的恶魔。

    「就算不热血，也请你想办法画出来！」

    她瞪大了双眼，激动地对奈姆这么说。

    「我已经打了广告！如果你来不及交稿，真的会开天窗！到时我就得写悔过书了！悔过书耶！」

    「嗯……」

    奈姆很困惑的垂下头。

    正当我想要说几句话，替她加油打气的时候。

    「――唔哦！危险！」

    坦白说，我现在根本没空鼓励她。

    这是因为我和露比正在对付幻影蘑菇。我们负责吸引它的注意力，避免它去攻击奈姆。

    上次露比在刹那间就干掉它，我没有留意那么多，没想到这家伙的动作满快的……！我不断闪躲蕈伞发出的魔法，上气不接下气，快累趴了……！

    「奈姆老师，亚吉罗老师的体力撑不了那么久！拜托你尽快作画！」

    「嗯――我知道了。」

    奈姆吐了一口气，开始在素描簿上动笔。

    「完成了！」

    开始素描三十分钟左右之后，奈姆这么说。

    「只是草图，差不多是这样的感觉吧！」

    「真、真的吗？」

    「总、总算……」

    我和露比暂时远离幻影蘑菇，朝奈姆那里走去。

    论体力……差不多快要耗尽了。我的双腿不停颤抖，呼吸也很急促。

    简直就像……跑完长距离赛跑的跑者。

    我明明是成为一名作家，为何每次都得靠体力较量呢……

    算了，只要插图能顺利完成，我也不计较了……

    然而。

    「你们看，大概是这种感觉。」

    奈姆把素描簿拿给我们看――那是一幅超乎想象的插图。

    首先――幻影蘑菇还是被画成八头身。

    跟上一幅一样，是苗条又健壮的模特儿体型，还摆出充满律动感的姿势。

    光是这样，已经够让人绝望了。

    「咦？这个……」

    出乎意料的「追加元素」，让我不禁开口发问。

    「难道是……我吗？」

    插图中还有另一个人物――一个模特儿体型的男子。

    虽然画成了八头身、苗条又健壮、而且全裸，但是那头黑发和呆滞的眼神……再加上疲惫的表情，错不了。

    ……那个男子就是我。

    奈姆她则是――

    「没错！」

    非常直爽地肯定。

    「光画怪物有点单调，所以我把老师也画进去了。看，你们两人在互相追赶呢！」

    「为什么会变成这样啊！」

    ……我不由得当场瘫坐在地。

    至今所花费的时间，到底是为了什么……！

    我那么努力，拚命躲避幻影蘑菇的追赶，情况反而恶化了！我一看，发现露比也脸色苍白地盯着草图。

    ……受不了，到底该怎么办才好……？

    该怎么做，奈姆才会愿意照真实的幻影蘑菇画插图呢……？

    「――老师！」

    露比忽然叫了我，我连忙回头。

    「呃……？」

    随着突如其来的沉重冲击，淡淡的光芒笼罩住我的身体。

    「……哇！中招了！是混乱魔法！」

    完了！插图造成的震撼，让我疏于防备！

    「老、老师！」

    意识逐渐模糊之际，露比慌张地冲到我的身边。

    她露出非常担忧的表情――用力搂住我。

    「要、要不要紧！怎怎怎、怎么办？你痛不痛？会不会很难过？」

    我只是中了混乱魔法，她却慌了手脚。

    露比虽然缺乏危机意识，遇上作家有危险，仍旧吓得惊慌失措。

    只不过……我被她这样一抱，反而忘了自己身陷危机，比她更恐慌。

    「……哦哦……」

    柔嫩的胸部压在我身上。隔着衣服，我可以感受到露比的身体曲线和温暖的体温。

    以及――近在眼前的，端正秀丽的脸庞。

    我情不自禁―心脏跳得好快，心跳声枰评作响。

    「……这、这样子不太妙！没有人能够解除老师的混乱状态……这意味着我们只能等待异常状态自然消失，在消失之前，老师会一直不对劲啊！」

    「啊，对啊，是这样……没错……」

    ……咦？那这种情况该怎么办？

    幻影蘑菇的混乱魔法，从中招的那一刻开始，中招者心中的欲望就会被无限放大。

    现在……我心中的欲望就是――

    「……」

    我看了眼前的光景。

    紧抱住我的露比――以及用力压在我身上的双峰之间。

    还有我用全身去感受到的体温。

    「――惨、惨了！」

    我下意识地放声大叫。

    「露比！马上离开我！」

    「咦？为、为什么……？」

    「别管了，你马上发动转移魔法，从我身边――」

    ――下一秒钟，我的记忆就中断了。

    ☆

    ――我觉得自己好像在作梦。

    作着一个……非常快乐、舒服、巴不得永远不要醒来的美梦。

    但是，早晨终究会来临，我就会醒来。我必须向梦境道别，回到现实世界。

    随着依依不舍的情绪――我的意识被拉回现实世界。

    ――我清醒时，发现自己竟把露比压在身体下面。

    「……唔哦哦……」

    仔细一瞧，露比衣衫不整――重要部位勉强有衣服遮住，但白皙的肌肤几乎全都裸露在外。

    圆润的肩膀，迷人的复部。

    （插图P131）

    大腿肌肤纤细光滑，丰满的胸间山谷浮现豆大汗珠。

    「……」

    我不发一语地从她身上挪开，当场跪坐在地。

    然后。

    「……对不起！」

    我把头抵在地面，用东洋的「下跪磕头」姿势，向她磕头道歉。

    「我……竟然对工作伙伴做出如此下流的行为！」

    我早就料想到会发生这种事。

    内心的欲望在那种情况下增强……我绝对会袭击露比。

    虽然知道……实际上在这种情况下清醒……除了磕头谢罪，我想不出还能用什么行为来表示歉意。

    「啊，看来……你清醒了……」

    我抬起头，露比已经坐起身，正在整理被弄乱的服装。

    「没关系，毕竟你陷入异常状态……这也是无可奈何的……」

    她的表情呆滞……看来受到了不小的打击……

    这是当然的……遭到工作伙伴侵犯，当然会吓到傻住……

    「……怎、怎么可以说是无可奈何！都是我的错，让你这么害怕……！」

    「不会，我并不觉得害怕……」

    「……啥？」

    「但是，我有一点吓到……」

    露比说道，双颊泛红，微微垂下头。

    「原来，我也会被别人视为女孩子，甚至对我做出这种事……」

    「……不对不对不对，你当然是女孩子啊！是说，你竟然对这一连串的行为不感到厌恶！这时候应该断然拒绝才对啊……！因为，毕竟，难免会有男人误会……」

    「是、是这样吗……？不过，假如我真的觉得讨厌，我会砍了对方……没关系……」

    「不对吧？怎么可能没关系？对方会死翘翘耶！」

    「啊……事后我当然会让他复活……」

    「前勇者的想法竟然是这样……！」

    露比仍旧忸忸怩怩。

    我已经搞不清楚，她到底是缺乏危机意识，还是危机意识太强烈……我真的很庆幸没有被她砍死。大概是不敢对自己负责的作家轻举妄动吧……

    ……这么说来，奈姆在做什么呢？怎么没有解救露比……我一边想一边看向她。

    「……你怎么了？」

    ――她散发出前所未有的气势，在素描簿上挥舞着画笔。

    怎么回事？这个人在做什么……？

    「……我热血沸腾！」

    奈姆无视目瞪口呆的我，强而有力地说道。

    怎么搞的……？我的身边一个正常的女人也没有吗……？几分钟后。

    「……完成了！」

    奈姆说道，并把素描簿拿给我们看。

    「这就是――我真正想画的东西！」

    素描簿上画的是――

    「……呃！」

    ――莫名生动、充满律动感的「正要侵犯露比的我」的图。我面露邪恶扭曲的表情，正把露比身上的衣服剥下来。

    至于露比――她则是一脸羞涩，拚命抵抗我的攻击。

    「――你这家伙画了什么啊！」

    我不由得脱口叫她「你这家伙」。

    「拜托你，不要乱画好不好！」

    「嗄――可是我觉得我画得很棒。」

    「这不是画得棒不棒的问题！用熟人当模特儿来画色色的图……而且没有经过我们的允许，太瞎了！总之！把这张图收起来，请你认真画幻影蘑菇！」

    「咦――嗯――我认为这是一幅好作品耶……」

    奈姆依依不舍地望着素描簿。

    我虽然气愤……但她心碎的表情，却让我感到相当意外。

    至今，奈姆都是一副悠哉的模样……原来她也会有不同的表情啊……

    这时候。

    「……再让我看一次好吗？」

    整理好仪容的露比，站起来朝奈姆走去。

    ……惨了，她的表情好严肃。心胸宽大的她，是不是生气了……？也不晓得奈姆有没有察觉到露比的异状，她从容地把素描簿拿给露比看。

    「啊，好的，请过目。」

    「……嗯。」

    露比再度看到自己的插图，点了点头。

    紧接着――

    「……确实是一张很棒的作品。」

    ――她小声地这么说。

    「气势和质量都相当出色……虽然不是怪物的插图……可是画得真的好棒……」

    「……咦？你……无所谓吗？被画成那样也不介意？」

    论质量，那幅作品的完成度确实很高。

    可是，自己被当成色色作品的模特儿，站在女生的立场，不觉得害羞吗……？

    「呃？我第一次当绘画的模特儿，的确有一点不好意思……」

    「不对不对，我不是说这个！」

    「……啊，你说得对，既然要让别人画，我应该打扮得更漂亮才对……」

    「不对，重点也不是这个！」

    我第一次碰到如此鸡同鸭讲的对话！

    「可是，这张图真的画得很棒呀！」

    露比开心地看着我说道。

    「我好荣幸喔！可以的话，我好想用这张图……」

    「咦？难道你打算放在魔导书里面？这张图画得的确很棒，我不否认就是了！」

    「啊，不是的，魔导书没办法用。这次的作品，我希望妈妈们也能看……所以，必须避开色色的插图……」

    露比失望地低下头。

    错了，我认为这不是症结所在啊……

    不过，她露出了兴奋的神情，朝奈姆微笑道。

    「但是另一方面……坦白说，我好震撼！我喜欢这张图！」

    「……谢谢你的赞美。」

    奈姆说道。

    我看向她――发现她露出了未曾看过的，甜美又温柔的笑容。

    「我画的这种图，大家从来没有称赞过。能得到你的赞美，我真的好高兴。」

    奈姆把素描簿很宝贝地搂入怀中。

    她的动作，宛如第一次听到别人称赞自己作品的小孩子……我终于明白了。

    我懂了……至今，她「真正想画的图」，一直都遭到否定。

    再怎么说，魔导书都不需要这种色色的插图，这是不争的事实。责编不但会淘汰这种图，若像这次一样，截稿日迫在眉睫，责编讲话恐怕也不会多好听……就像刚才，我也对她说了「太瞎了」这种话。

    因此，她一定很痛苦……她会陷入低潮，或许正是因为她不断被迫压抑自己的嗜好吧？

    「……啊！」

    迟来的罪恶感油然而生。

    我对她说了很过分的话，真是过意不去……

    怎么办……我能够做些什么来赎罪呢……

    该怎么做……？这张图，还有她的喜好……该怎么做才能让她得到回报？

    既然不能用在魔导书里，该怎么做才能让大家看到她的作品呢……

    「……对了！」

    我想了一下，忽然有个灵感。

    「把这种插图做成画册――拿去『魔贩会』卖怎么样？」

    「魔贩会？」

    「没错！再过不久就是春季魔贩会，把至今的所有作品，包括这种充满律动感的插图，收集起来做成画册！」

    ――魔贩会，正式名称为魔法书贩卖会。

    随着魔导书热潮愈来愈夯，出版社不断增加之外，市面上还有一种通称「薄本」，也就是用市售魔导书进行二次创作的魔导书，相当受到读者欢迎。「薄本」不走一般的贩卖通路，而是在专卖店，或者在各地举办的「贩卖会」上贩卖。

    而贩卖会中规模最大，举办地点在王都，参加人数多达十万人的「薄本祭典」，就是魔法书贩卖会。

    「刚才的图，确实很难刊登在魔法书里……所以我有点焦急，一不小心就说了很难听的话……真的很对不起。不过，你的作品这么棒，我认为一定会有很多人喜欢！所以，你不应该默默收起来，不如出版『薄本』，让更多人欣赏你的作品！」

    「……原来如此！」

    奈姆点头赞同。

    她抬起头。

    「我认为这是一个好主意！谢谢你，我会试试看！」

    她也对我展现了柔美的笑容。

    「是吗？那真是太好了！……不过，可以的话，我希望到时候你可以把人物的脸换成别人的长相，那我会更高兴。」

    露比似乎不怎么介意，可是我很介意……

    「我明白了。」

    奈姆忽然垂下双眼，凝视着手上的素描簿。

    接着，她默默沉思了一会儿。

    「我觉得……我现在好像能够画幻影蘑菇了！」

    「咦？真的吗！」

    露比惊讶地叫道。

    「如、如果真是这样……那就再好不过了！」

    虽然发生了很多问题，但「今天是截稿日」这个事实并不会改变。

    时间很晚了，四周也开始变得昏暗。

    这恐怕是截稿前，绘制插图的最后机会。

    「是啊，我终于画了想画的东西，舒畅多了！趁现在应该能画出接近真实怪物的作品。」

    「那、那就务必麻烦你了！」

    露比话一说完，奈姆便打开素描簿新的一页并开始作画。

    随着她轻快游走纸上的手，生动的线条就此诞生。

    「……好厉害……」

    她的气势――不由得让我倒抽一口气。

    奈姆的右手犹如某种舞蹈，展现出利落优美的动作。

    而她的表情也和以往截然不同――非常平静，同时露出乐在其中的微笑。

    ☆

    「――老师，这次的作品也广受好评喔！」

    作品上市后，我一如往常来到朱比特出版社的会议区，露比愉悦地对我这么说。

    「而且，如同我的预期，这本书相当受到妈妈读者的欢迎！」

    「……就是啊！我就知道那张插图一定没有问题。因为那种帅气风格的图，男孩子最喜欢了！」

    后来，奈姆完成的是――画得不但正确，而且充满魄力的幻影蘑菇。包括四处奔跑的幻影蘑菇、朝冒险者扑过去的幻影蘑菇、还有发射魔法的幻影蘑菇……

    这些帅气的插图能够激发男生的兴趣，连十七岁的我也跟着兴奋了起来。而且，她也忠实呈现了幻影蘑菇原本的可爱，看就知道会受到低年龄层读者的喜爱。

    「还有……她的画册在魔贩会也大受欢迎。」

    「哦，这样啊！」

    上星期六日，通称春魔贩的春季魔贩会,在王都中央展示场举办。

    一如往常的，活动期间的城里非常热闹，我有点挂心，不知道奈姆后来怎么样了……原来她的作品大受欢迎，真是太好了。

    「奈姆老师真的很开心……她说今后也希望我们能够多多照顾她。我回答她，我们也很希望能够和她长期配合！」

    「是吗？谢谢你。」

    ……我一时还很担心，不知道事情会演变成什么样，看来一切都很圆满。渴望已久的安心感，让我终于松了一口气。

    「还有啊……」

    露比说道，她微微低下头，双颊有些泛红。

    「我也想要向老师道谢……」

    「咦！为、为什么……」

    我完全不记得自己做了什么值得道谢的事情。

    我只记得我对她做了很粗鲁的行为。

    「……老师，你在很多地方都很爱惜我。」

    露比害羞地说，并注视着我。

    「你不愿意让我陷入异常状态，还抱住倒下的我……差点剥光我的衣服时，你也很真诚地向我赔罪……」

    「这么做……很正常啊……」

    「对我来说很不寻常。之前我也说过，我一直以勇者的身分到处旅行，后来进入出版社工作，过着东奔西跑的生活……第一次有人对我这么温柔。」

    语毕，露比对我露出温柔的微笑。

    「所以，真的非常谢谢你。老师的体贴，我真的好喜欢。」

    「……」

    她的笑容。

    她那散发出淡淡光芒的表情，让我的心跳得好激动。

    虽然她是个奇怪的家伙，而且动不动就想去实地采访，给我添了许多麻烦……但其实，她偶尔也会展现出可爱的一面……

    「哦，知道了……」

    我觉得有点害臊，忍不住翻了手边的新书《我靠这个恢复正常！抑制冲动的混乱回复魔法》。

    对了，这次结束校稿后也是忙得焦头烂额，这是我第一次看到成品……

    ……于是。

    「……咦……」

    随手翻到一半――我好像……看到一张令人介意的插图。

    我以为我看错了……不对，我不可能看错……

    「……不会吧？」

    我用颤抖的手翻开那一页。

    结果……

    ――那一页竟然刊登了男人猛地扑向女人，正在脱女人衣服的插图。

    「――怎么会有这张图？」

    脸蛋虽然换成别人的脸……但是这般魄力，我不会搞错。

    正是那一天，奈姆热血沸腾下所画的作品。

    而且上面――还加上了「陷入混乱的例子」这行解说文。

    「……嘿嘿嘿，我还是很想刊登这张图。」

    露比像个调皮的孩子般轻笑。

    「毕竟这张图太棒了……无论如何我都想用。」

    「不对吧！这样好吗？是说，读者的年龄层不要紧吗？」

    「啊，关于这一点，我确实很担心……实际上，妈妈们都瞒着孩子偷偷欣赏喔！」

    「这群妈妈读者！怎么可以用魔导书满足那方面的欲望呢？是说，我作梦也没想到，自己当模特儿的无耻插图竟然会刊在魔导书里！」

    「有什么关系嘛！就当作是纪念呀！」

    「我才不想留下这种纪念！」

    我一面说，一面崩溃地抱着头。

    为什么事情会变成这样……我……简直要哭了。

    可是……我不经意地再次看向魔导书，书上的插图确实栩栩如生。

    忽然……我想起了奈姆画这张图时的表情。

    「……不过，这样也好……感觉还不坏……」

    我不由得笑了出来，喃喃自语道。

第一卷 那你要去迷宫采访吗？（要／不要） 三章「一网打尽讨厌的虫子！大规模驱逐害虫魔法」

    「――这份原稿是怎么一回事？」

    库洁冰冷的声音响遍会议室。

    带着蓝色的短黑发。

    聪明伶俐的五官，右眼戴着单边眼镜。尖耳戴着款式简单的耳环，更提升了她冷酷的形象。

    库洁眯起扁长的眼睛，开口继续说：

    「比方说……这个魔法的结构，和前一章没有统一。还有这边的吟唱，呼唤精灵时的感叹词，每次的拼法都不一样。另外就是这边的叙述，关于魔法阵的记载，标示的图形和本文有矛盾之处。」

    「……是，不好意思」「对不起……」

    我和露比无力辩解，只能拚命道歉。

    顺道一提，我们现在不是坐在椅子上，而是跪坐着……木质地板陷进小腿肌肉，超痛的。在东洋，听说这种坐法很平常，东洋人是怎么回事？喜欢受虐吗？

    「当然，这还不是全部。整篇都有类似的错误。而且错字和漏字也很多，到处可见前后文衔接得不自然的情况。」

    她手边放着我的最新作品的原稿。

    历经苦难后才生出来的，击退昆虫怪物的魔法。

    也就是《一网打尽讨厌的虫子！大规模驱逐害虫魔法》的原稿。

    只不过在文章中――有许多负责校对的库洁・宝格利所留下的大量标示。

    ・删改？

    ・标示不统一，翻页方向OK?

    ・与P132矛盾，魔法的结构用这句OK吗？

    ・参考书籍《所罗门之钥》的P326有另一种解释，引用原文OK吗？

    ・「明知故犯」的用法有误，刻意的吗？

    等等。

    从远处看，彷佛整篇原稿都改得满江红……

    应该说，我巴不得那就是红色图案……没错，为了转换心情，我用了有图案的稿纸来写作……

    然而，库洁彷佛要阻止我逃避现实。

    「……亚吉罗老师，枉费我对你的期望很高。」

    她用低沉的声音继续说：

    「从魔导书热潮的初期，我就开始从事这份工作……最近有很多糟糕的作家，有时我必须校正未经思考推敲的原稿，或是由粗略知识拼凑而成的稿子。这是我的工作，我不能抱怨。可是在这群作家当中，亚吉罗老师总是仔细又认真地考据后才完成作品，我真的很期待你的表现。」

    库洁说道，深深叹了一口气。

    「所以……一开始我拿到这份原稿时，甚至怀疑是我看错了。」

    「……对不起。」

    ――魔导书作家出版魔导书时，与编辑和插画家并列的重要人物，就是「校对」。

    他们会从多方面去检查完成的原稿，除了文章的错误，还必须指正出理论的矛盾或错误知识。

    具体的顺序就是――我写好的潦草原稿，由露比像魔法那样加入指示，然后送去给校对。校对经过严格的检查，把满江红的原稿送回我手上。我修正完毕后，最后再请校对检查一遍……总算能交给印刷厂，流程大概是这样。

    至今，我对于校对的仔细与正确，感到相当佩服；我自以为我也尽心尽力减少错字和漏字等错误，尽可能不要给校对添麻烦。

    但是这一次――时间实在太赶了。

    说穿了，的确都是我们的错。可是，稍微包容一下也无所谓吧……

    「……老师，你现在是不是有『稍微包容一下也无所谓』的想法？」

    「呃啊！」

    面对突如其来的犀利指责，我不禁发出了怪异的叫声。

    「没、没有没有没有！我、我怎么可能会这样想！你、你好讨厌喔！真的！我真的有在反省！」

    「……」

    「我、我说真的！」

    她对我投以冰冷的视线，让我的背脊窜上一阵寒意。

    她竟然会读心术……这个人实在太恐怖了……！我们只有透过稿子交流，万万没想到她竟是这种人！

    不过说真的，我的双脚和心情都快要撑不住了……

    我真的有在反省……求求你饶了我吧……

    ☆

    时间回溯到不久前。

    异常状态回复魔法上市一星期后。

    我一如往常来到朱比特出版社，「这次我们来创作对日常生活有帮助的魔法吧！」露比向我提议。

    「至今我们写了攻击魔法、异常状态回复魔法，我认为可以试试看日常生活类。」

    魔导书普及后，魔法也被应用在战斗以外的各种场合。

    年轻女性非常喜欢快速消耗热量的减重用魔法，最近爆红的则是联谊会用的「不知会发生什么事的魔法」。不法之徒甚至会用「危险魔法」对自己施加混乱魔法，体验亢奋疯狂的滋味(这是违法行为)。

    考虑到拓展读者群，我认为涉猎日常生活类的魔法是一个好主意。

    「好像不错耶？所谓的日常生活类，具体来说是什么样的魔法？」

    「清除附着在农作物上的昆虫型怪物的魔法……你觉得怎么样？」

    「啊――用魔法驱逐害虫啊！」

    我一边用带来的笔记本作笔记，一边点头附和。

    「我老家的村子每年都会遭受害虫怪物的侵害。如果能用魔法处理，我确实会想要尝试看看。」

    于是，下一本作品就决定是「驱逐害虫魔法」。

    然后，我们再度以实地采访的名义……来到王都附近的农场。

    ……不过，这次要对付的是小型昆虫怪物，并没有要去迷宫或是森林，应该不至于像去两部作品那么辛苦……

    ――我是这么想的。

    「――二十七万只！」

    被露比带到农场的我，望着葱郁的农作物发出惨叫。

    「等、等一下，光是这块田，就有将近三十万只的『军队蝗』耶！」

    我对整块田施予侦敌魔法的结果――出现了惊人的数值。

    平均大小的农场，竟有数量远远超乎想象的害虫……

    「这个该怎么办才好啊……」

    单独一只军队螅的体力不怎么好。用最低阶的火焰魔法，一发就能击败它。

    但是，若对方有几十万只，而且混在易燃的农作物里，那就另当别论了。万一指定范围时不够精准，也会危害到农作物。

    我必须想个两全其美的好办法……

    ……因此。

    「我们多方尝试吧！首先――用混乱魔法！」

    作战方式是把它们从田里赶出去，趁它们措手不及朝天空飞去时，逮住机会一网打尽。我立刻发动魔法，不出所料，陷入混乱的军队蝗果然飞向空中。

    可是――

    「――老师，它们朝这边来了！」「呜哦啊啊啊啊啊啊！」

    它们不只在空中飞舞――也朝我们飞攻而来。

    犹如一朵黑云的虫虫大军追赶着我们，我和露比拚命逃窜。

    「噫啊啊啊啊！这样不行！这样子没办法卖给读者！下一招、我们来试下一招！」

    因为所以――换下一招！

    「把它们吹跑吧！风魔法！」

    仔细想想，不坚持打倒害虫也无所谓。

    让它们离开农作物，到远处去就行了！

    因此。

    「可恶――看招！」

    我将风魔法的威力提升到最强，朝田里猛吹。「呀啊――！」一旁的露比压着裙子，开心地大声尖叫。顺道一提，我偷瞄了一眼，她的内裤是水蓝色的。感谢她的分享。

    但是。

    「啊！惨了，农作物快要被连根拔起了！」

    过于强劲的风势使土壤剥落，农作物几乎要被刮走了。

    军队蝗出乎意料的难缠，紧抓着农作物不放……！

    「老、老师！这样不行！」

    露比看到这个情况，脸色大变地惨叫。

    「这座农场是农场主人好意借给我们使用，要是损害到农作物，朱比特出版社就必须负担巨额赔偿……！」

    「真、真的假的？不过，朱比特应该会愿意付钱吧……」

    「我想应该会，但是部分经费应该会向老师申请――」

    「――好了！停止停止！我们来想其他手段！」

    因为所以，换下一招！

    「那就――用老招数，拿鸣叫袋试试看！」

    鸣叫袋……就是第一次和露比实地采访时，我在迷宫里使用的那个道具。

    既然无法造成它们的混乱，也没办法吹跑它们――那就让它们主动觉得恐怖而逃跑吧！放出龙类怪物的叫声，军队蝗一定会慌张地从田里跑出来，四处逃窜！

    我实地把鸣叫袋朝田里扔过去――

    「――嗝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「哦哦！成功了！」

    ――几乎撼动大地的咆哮声，让军队蝗陷入恐慌，开始飞逃至空中。

    但是――同一时刻。

    「哞喔喔喔喔喔喔喔！」

    ――牛舍的牛群也畏惧那个叫声而失控。

    「喂！你们！」

    协助我们实地采访的农场主人，从牛舍冲了出来。

    「你们那么大声，家畜会被你们吓死！」

    「啊、啊哇哇！对不起！」

    露比慌失措地连忙鞠躬赔罪。

    「要是再犯相同的错，我就不再出借农场了！」

    「好、好的，我们会小心！」

    ☆

    ……后来，我们试了很多备案，全都失败收场。

    「可恶……到底该怎么办才好啊……」

    我陷入苦恼，时光无情地流逝……转眼就来到截稿曰的三天前。

    那一天，我很焦急又烦躁，不断施展侦敌魔法。

    几十万只害虫的位置平面图以及它们目前的状态，直接传人脑子里。

    地点知道了，怪物的特性也摸清了，现在的我可以称之为「昆虫博士」，臭小鬼们肯定会很崇拜我。

    即使如此……我还是找不到方法扫荡它们。

    「不如干脆把田烧了，只让农作物起死回生怎么样……？不对，这么做的话，到头来还是得想出只对农作物施展复苏魔法的方法……」

    我甚至有了「为了净化世界，必须先消灭一切！」这种魔王型的想法。

    「……那个……老师？」

    原本在观察情况的露比，有点客气地向我搭话。

    「嗯？怎么了……？」

    我难掩焦虑地反问，露比露出恭敬的笑容。

    「我想……请问一个问题，老师常用的侦敌魔法可以得知怪物的具体位置对吧……？」

    「……对啊。」

    「原来如此。顺便问一下，你也可以结合两种以上的魔法对不对？就是最近很流行的，用在联谊上的意外魔法。那个就是组合了好几种魔法，然后随机发动没错吧？」

    「……是这样没错啊。」

    「那比方说……火焰魔法的指定对象范围，能否加入侦敌魔法得知敌人的位置讯息呢……」

    露比说到这里便不再往下说。

    「……没事，真抱歉，应该没办法吧！」

    她伸出双手左右挥动，似乎在表示刚才那番话不算数。

    「假如可以，老师应该早就想到了！对不起，我这个外行人不应该多管闲事……」

    「……就是这个……」

    「……呃。」

    「――就是这个！」

    「你竟然没想到！」

    ……唉呀，没想到解决方式近在眼前！

    因此，我立刻思考同时启动侦敌魔法和火焰魔法的步骤，顺利组合了两个魔法的结构。

    然后，实地启动魔法并试着攻击的结果！

    「太好了！成功了！」

    ――果然顺利锁定害虫怪物，并将它们击溃。

    「……老师，你是不是很粗心呀？」

    露比望着害虫怪物，被最小限度的火焰焚烧，接二连三地掉落，双眼半闭问道。

    「……这不重要，反正顺利解决就好了！」

    「确实不重要……是说，我反而觉得老师这样子很可爱……总、总之，我们时间不多了！请你快点动笔写作！」

    「我知道了！」

    我点头同意，和露比向农场主人道谢后便返回王都，然后进入写作的阶段。

    之后的写作也是困难重重。

    要说哪里难，就是这次必须写出两个魔法的启动方式，同时也必须解释组合方式。

    文章的量比平常多出三倍，复杂程度更是前所未闻。

    截稿日的前三天，我几乎不眠不休地写作，好不容易在截稿日当天早上，将完成的原稿传给露比。

    ――结果。

    「啊哇哇！老、老师！校对的库洁小姐叫我们过去！」

    负责校对的库洁小姐――看到我的稿子，对杂乱的完稿非常愤怒。

    于是我和露比就被叫到朱比特出版社的会议室，听她训话……

    ☆

    「……当然，我并没有要求你交出完美无缺的稿子。」

    教训完之后，库洁吐了一口气，将声调放软。

    「人都会犯错，更何况这次的魔法是侦敌和攻击的复合魔法，文章结构很复杂，难免会出现矛盾，这是无可奈何的。以做法来说，我认为是前所未有的新颖。」

    「就、就是说呀！既然如此――」

    「――但是这次的原稿留下大量的错误，这些错误只要重看一次就能立刻发现。这样会让我们的工作很难进行。」

    「……是……对不起。」

    「不只老师，作为责编的露比也是，你安排进度时应该想得更周全才对。」

    「噫！」

    像是被水泼到，露比吓得肩膀颤抖。

    「在进行撰写作业的阶段，不是应该要拟定对策吗？」

    「你、你说得对……」

    「再说，如果责编没办法好好看稿，就应该考虑将发售日期延后。该退让时就要退让，是专业人士该有的判断。」

    「……我真的很抱歉……」

    「所以。」

    库洁从椅子站起身，拿起包包。

    「请你们检查所有做了标示的地方，期限是三天，时间非常赶――请你们务必努力赶工。」

    库洁打开会议室的门。

    离开前的最后，她回头看着我们――

    「……这个魔法，我个人也相当期待。」

    她这么说。

    「……呃？」

    「我的老家务农，魔导书完成后，我考虑送我双亲一本。再见。」

    门关上，库洁的脚步声愈来愈远。

    ……她是真的很看好我，才会对我那么严厉……

    「……我们加油吧！」

    「当然，一起努力……」

    露比和我互相勉励，开始设法在三天内检查完所有被挑出来的错误。

    ☆

    「……老师，你醒着吗？」

    库洁对我们训话的三天后。

    过了午夜十二点后不久，深夜的会议室。

    我和露比――正要进入校对修正的最后阶段。

    「嗯，我醒着……」

    一页平均有五处错误，总共两百六十页，库洁指出了合计超过千处以上的错误，我们已经检查了八成左右。

    剩下大约两百处必须检查。

    截稿期限就在六小时后，预计用早上第一班马车快递，将原稿寄回去给库洁。

    每一小时只要检查三十五处，就能赶得上截稿。

    「虽然很勉强……应该可以滑垒成功。」

    我深深吐了口气，暂时放下原稿把头抬起来。

    我揉着疲惫的双眼，环视四周。煤油灯的光，照亮了石造的会议室。

    木制桌子的另一头，陪伴我的露比正熬夜忙着处理杂务。

    过去我也曾像这样熬夜工作过好几次，但是和露比一起熬夜，这还是第一次。和同年龄的女生一起过夜……总觉得这样的情况令人坐立不安。

    「万一我睡着了，请老师不要客气，一定要叫醒我。今晚我会守在这里，等待老师处理完毕！」

    「我明白了，谢谢你」

    「当然没问题，今天晚上我不会让你睡！」

    「这句话是对的，可是听起来另有涵义……」

    「呼呼呼……啊，不过……」

    露比有点疑惑地歪着头。

    「……我有点想看看老师的睡脸呢。」

    她这么说，凝视着忙于处理稿子的我。

    「咦？什么意思？你的意思是想在我脸上涂鸦吗？」

    「才不是！我只是在想，你的睡脸一定很可爱！」

    「……一个快要十七岁的男人，睡脸怎么会可爱……」

    「没这回事，我好想看看喔！呼呼呼……」

    露比用手撑着下巴，目不转睛地盯着我。

    然后。

    「你的睡脸，一定很像我以前在迷宫看过的怪物『啃咬鼠』……」

    「那是世人口中的『恶心又可爱』的类型吧？」

    虽然我从未见过那种怪物，我想她说的可爱应该和一般人不同吧！她是不是在兜圈子损我！

    「胡说什么！就算世人觉得恶心又可爱，我还是会坚持是一般的可爱！」

    「结果你承认了嘛！在一般人眼中果然很恶心！」

    「有什么关系！别人的想法无所谓，为了老师，我不惜和世人对抗！」

    「不对，我的睡脸是否可爱，你不需要这么坚持！再说，世人的眼光应该是正确的！」

    我们就这样一来一往，这时我的肚子忽然小声地咕噜噜叫了。

    想想也是，吃过晚饭已经经过六小时，差不多该饿了……

    「……要不要去买宵夜？」

    耳朵很尖的露比听到了，她放下笔问道。

    「我们一口气赶了好多稿子，暂时休息一下吧？」

    「……说得也是。」

    我回答，坐在椅子上伸了伸懒腰。

    「那就稍微暂停一下作业吧！」

    我和露比离开朱比特出版社，走在深夜的王都路上。

    街上的灯光已经消失，周围只有三三两两的人影。还住在老家村子的时候，这么晚出来游荡根本是不可能的事情，光是路上有人就让我有「不愧是王都……」的感觉。

    我们走了一会儿，看见昏暗的街道上有一家店亮着，那是通宵营业的酒吧。基本上其他店家在这个时间早就打烊了，只剩下这个餐厅有营业。

    「晚安！」

    我跟在露比后面走进店里，在柜台点了外带的餐点。我点了炸洋芋和咖啡，还有几块饼干。

    「在这个时间吃东西，有种罪恶感真棒！」

    点完餐点的露比开心地露出贼笑。

    「不过，就是因为这样才会愈来愈胖。」

    她这么说――接着掀起腹部的衣服。

    露出了白皙又光滑的肌肤。

    我并不觉得她胖，但是看起来确实像棉花糖般柔柔嫩嫩。

    小巧的肚脐非常可爱，让我意识到她确实是「女孩」。

    「……」

    ……我慌张地别开视线。

    「露比，劝你不要随便掀开衣服，太没有戒心了……」

    「咦――是这样吗？」

    等待餐点时，我环顾店内。

    橘色的灯光照在挤满人潮的店内，有看似肉体劳动者的半兽人大叔，结束工作的一群冒险者，还有哈比人情侣。

    大家都因为黄汤下肚而情绪高涨，热闹的程度令人不敢相信现在是深夜。

    「……王都真的好猛喔！」

    我不由得脱口而出。

    「这么晚了还有人醒着，在我的乡下老家根本不可能发生……就算是酒吧，也会在午夜十二点以前打烊。」

    「噢――是这样啊？我记得老师是北方村子的人，好像位于阿多斯山的山麓？」

    「对啊，真的很乡下。说起来，我从来没看过这么多人种的人。」

    「原来如此……」

    露比低下头，眯起双眼像是在想象北方的村落。

    「我好想去老师出生的故乡看看，那里一定是个很棒的地方……」

    「……算是吧，大自然很漂亮就是了。」

    虽然我个人对那里没有什么太好的回忆……

    「还有，我也想跟老师的双亲打声招呼……不知道他们是怎样的人……一定很像老师，是个了不起的人物……」

    「没这回事……我父母很严格。我没说过吗？我父母在魔导书还没出现之前就担任魔法师了，对我也是实施斯巴达教育……他们甚至教导我很少用的『古代语言』，真的好痛苦……」

    「原、原来是这样……唉……真希望我这种人也能得到他们的认同……」

    ……她忽然表情一变，彷佛察觉到什么。

    「……啊，那、那个！我说的认同，并没有别的意思喔！」

    她慌张地开始辩解。

    「就是……我只是在想！我是老师的工作伙伴，希望他们认同我……没有更深层的意义……！真的……！」

    「……你干嘛一个人惊慌失措的……」

    ――就在这时候。

    「――老板娘！再来一杯！」

    熟悉的声音――从店里面传来。

    一个口气严肃，意志坚定的女性说话声。

    「大姊！你喝太多了，差不多该停了吧！」

    「这是第几杯啊？你又要刷新纪录了！」

    一旁响起劝阻的声音，但那名女性喝得正高兴，根本停不下来。

    「胡说什么？美好的夜晚才刚开始！怎么可以这么懦弱！」

    ……我有不祥的预感，寒意窜上背脊。

    ……莫非……

    莫非这个令人相当紧张的声音是……！

    我战战兢兢地看过去……

    「……哦哦！」

    我猜得没错一修长的身体，穿着一身黑衣，黑短发，单边眼镜令人印象深刻，在那里的果然是精灵大姊库洁。

    几个看起来隶属同个职场的后辈精灵忙着阻止她，但她不听劝告拚命灌酒。她的脸早已涨红，细长的双眼毫无生气。

    「再说，这种情况叫我怎么能不喝！」

    库洁说道，把送上来的大杯麦酒一饮而尽。

    「最近啊，压力让我的寿命减短好多！不趁这时候狂欢，我就活不下去了！」

    「可、可是，喝过量会把身体搞坏的！」

    「同样是把身体搞坏，压力和酒，我选后者！」

    「你不要胡说八道啦！」

    「……是说，这家店好热喔……」

    「啊――！大姊，不可以脱！不可以脱啊！」

    「裸体又不是坏事！大家出生的时候都是一丝不挂呀！」

    「话是没错！但是我们距离出生已经过很久了！是说，要是大姊遭到逮捕，工作会落到我们身上，到时会变成我们死翘翘啊！」

    实在是……太荒唐了……

    现在和白天冷酷的态度，简直判若两人……

    她忽然环视店内。

    「――啊！」

    她发现了我们，还用手指着这边。

    「亚吉罗老师！露比！」

    「呃！……是、是的！」

    我不禁当场立正。

    「晚、晚安！」露比也一脸焦急地鞠躬。

    「你们在这里做什么？约会吗？你们在约会吗？」

    「不、不是的！我们正忙着最后阶段的作者校对……本来在熬夜赶工，现在出来买宵夜！」

    「原来如此……」

    库洁双手抱胸，目不转睛地盯着我们。

    紧接着。

    「你们过来一下！」

    她这么说，用手拍打她邻座的椅面。

    「不、不方便，我们还必须继续赶工……」

    「没关系，耽误一下就好！快点过来！」

    ……哇啊！原来这个人喝醉后会死缠着人不放。

    既然知道了，那就更想逃离这里。

    「不、不好吧……我们还要工作，今天就先告辞了……」

    我和露比一面鞠躬道歉，一面朝店门口走去。

    但是――

    ――咚！

    「――噫！」

    突然有个闪亮的东西划过眼前――然后插在就近的墙上。

    ――那是一把小刀。

    我僵硬地回头看，把刀子射出来的库洁，维持原本的姿势并露出贼笑。

    ……她竟然在这么短的距离，朝我们射刀子……！

    太可怕了！要是鞠躬的时机不对，刀子就插在太阳穴上了！

    是说，精灵的投掷技术、不应该用在这种地方……！

    （插图P171）

    「……给我过来。」

    库洁双眼无神地对我们说。

    「你们逃不出喝醉后的精灵校对的手掌心，难道不知道吗……？」

    我和露比互看，深深叹了气，然后走到库洁的身边。

    「……给我跪坐。」

    我们按照库洁的指示，在她旁边的椅子跪坐。脚好痛……

    「老师……我啊，并不厌恶老师……」

    库洁把手环在我的肩膀上说道。

    「打从老师出道，我就一直负责你的作品……你对魔法非常真挚、诚实，我很佩服！」

    「谢、谢谢你的赞美……」

    「别看我这副模样，其实我很擅长魔法，过去曾经以魔法师的身分，参加过冒险者队伍喔！所以啊，我有时候会想，如果老师早一点出道，我就能在当年出任务时用这个魔法了！」

    「原、原来是这样啊……」

    能让她有这样的想法，作为一名魔导书作家，实在是无比的光荣。

    特别是校对，她一定接触过无数魔法，眼光也很高。

    这样的她居然说出「希望在当年用我创作的魔法」这种话，对我来说可算是最大的称赞之一。

    「所以――」

    库洁说道，环在我肩膀上的手忽然使力――把我的头用力夹住。

    「――说真的，这次的事情，我并没有生气喔！我只是不希望老师抱着侥幸的心态！你懂吗？」

    「――慢着！好痛！痛死了啦！」

    突如其来的冲击，让我忍不住想脱逃。

    但是库洁却用不符合纤细外貌的力气，强制扣住我的头部。她无视我的惨叫，劈哩啪啦地往下说：

    「我的确压力很大！可是老师的压力也不小吧？稿子会变成这样，肯定有什么理由！不过――职业作家就是这样！不管情况再怎么危急，都必须交出完美的作品！」

    「我明白了！我真的明白了，求求你放开我！好痛啊！」

    是说她的胸部！胸部整个压在我的脸上！

    由于库洁身材苗条，胸部分量并不大，虽然不大却很真实！而且她刚才脱了衣服，现在穿得很少！

    「我想今后你一定也会接到许多无理的要求！也会挨骂！所以我希望你要学会挨骂时的正确态度！」

    ――这时候。

    忍耐疼痛的我――忽然发觉库洁的脸近在眼前。

    ……白里透红的肌肤，端正的五官。

    远望给人冷酷的印象，近看却给人非常女性化的感觉。

    还有宛如花瓣的薄唇……

    而她的嘴唇，非常接近我的嘴边。

    每当她说话时，嘴唇就会忽近忽远，似乎稍微动一下就会碰触到――

    「……我觉得。」

    听到库洁的声音，我抬起头――发现她正盯着我的嘴唇。

    「亚吉罗老师，你的嘴唇好漂亮……」

    「……啥？」

    「好……我们来接吻吧！」

    「什、什么……」

    下一秒钟――

    「――嗯啊！」

    ――库洁用力掐住我的脸，朝自己的脸愈拉愈近。

    「库、库洁小姐！慢着！等、等一下！」

    「少装了！能跟我这种大姊接吻，老师也算如愿以偿了吧！」

    「可是！这种事应该等我们更了解对方之后再……」

    「我们透过原稿，已经对对方有很深的了解了！」

    「是啊，确实没错……不对不对！问题不在这里！」

    ――好险！差点就被她拐了！

    是说……这样不太妙。库洁的力气出乎意料的大……

    若不想个办法……真的会……被她亲下去……

    「唔唔唔唔唔……」

    这时候。

    「――请、请你们适可而止！」

    露比奋力介入我们之间。

    「库洁小姐！我很感谢你的指导，但是这种行为……实在不妥当！」

    「噢，真是抱歉……」

    库洁放开我，看着露比露出贼笑。

    「露比你……也很寂寞吗？」

    这下子她转换对象――抱住露比并企图夺走她的唇。

    「……呜啊！不要这样！我早就决定了！我的初吻要献给重要的人！」

    「哎呀，露比！你还没有经验吗？这样吧！我来当你的那个重要的人！」

    「不用了！我拒绝！嗯……」

    露比紧紧抓住桌子，想尽办法挣脱库洁的魔掌。

    是说，库洁竟然能将前勇者逼得走投无路，到底是何方神圣啊……！

    紧接着――下一个瞬间。

    ――啪叽！

    随着干燥的声响――桌子裂了。

    那个厚度和我的手臂差不多的木制桌子，竟然裂了。

    ……库洁的力气到底有多惊人？

    「唔哇――！天啊！酒！酒洒出来了！」

    「呀啊――！来人哪！抹布！快拿抹布来！」

    意外状况让店内陷入一片混乱。

    盘子和酒杯都打翻了……真的一片狼藉……

    露比趁混乱时，从库洁的怀抱里挣脱。

    「受不了！你不要太超过了！」

    她双手叉腰，气呼呼地说。

    「我们真的还在修稿！没空陪你胡闹！」

    「哎呀呀，真是抱歉。」

    库洁说道，脸上浮现微笑。

    「原来……你们真的在努力修改啊。」

    看到她的表情，我有一点诧异。

    我在库洁的脸上……有那么一瞬间，好像看到了意外的神情。

    既非开朗也非胡闹……而是像平常那样冷酷的表情。

    ……难道说，这个人并没有真的醉到忘我……

    「总之！我们必须努力修改，免得再给库洁小姐添麻烦，先告辞了！」

    「好啦好啦。留你们下来真不好意思，店里的事就交给我们，你们别在意。」

    「那当然！」

    「对了，我忘记告诉你，亚吉罗老师。」

    库洁看向我这么说。

    「我很看好老师，你要认真检查喔！作品到最后会变成什么面貌，我很期待。」

    「只不过。」她先声明，才继续往下说。

    「假如这次又犯了相同错误――我一定会好好『处罚』你！」

    ――她的笑容有着难以言喻的可怕……我吓得背脊发寒，抱着不知道该从何吃起的大量外带餐点，跟露比一起离开了酒吧。

    「……我们真的要好好努力。」

    回到朱比特出版社后。

    我一面爬着前往会议室的楼梯，一面感慨地说：

    「没想到库洁小姐那么看好我……不过，她的酒品真的要改一改……我想要报答她的心意……」

    「……你说得对。」

    走在我身旁的露比，不知为何不太高兴。

    离开那家店之后，她一直气呼呼的，即使向她搭话，她也很冷漠。

    「……怎么？为什么这么生气？」

    「……老师，为什么你遇到库洁小姐就色眯眯的？」

    「呃……？我没有啊？我使出吃奶的力气要挣脱她耶！」

    「才不是这样！我认为你这样子不太好！就是……对工作伙伴有非分之想，身为你的责编，我希望你不要有这种念头！」

    「错了，我对她才没有非分之想！」

    「……我看起来可不是这样。」

    ……怎么回事？为什么她要这么愤怒？

    我认为自己并没有做出惹露比生气的事情啊……

    「……我要先回办公室一下，要去拿东西。」

    「啊，嗯，好啊。」

    依旧气呼呼的露比这么说。于是我们回四楼的会议室之前，决定先绕去三楼的编辑部。爬完楼梯，抵达编辑部楼层时。

    「……唔哇！」

    还有好几个编辑留在办公室，在煤油灯照明下工作。

    有检查原稿的人，也有尝试启动魔法的人……这些人也忙到这么晚啊……

    我忽然发现在里面的会议区，有个疑似作家的男性正在写稿。长得很中性，有着一张稍微稚嫩的脸蛋。那个人的截稿日恐怕也很赶吧。

    「啊，那是奥比老师。」

    露比朝那边瞄了一眼说道。

    「咦？奥比老师！那个人就是吗？」

    「是的，他就快要出新作品了，应该已经进入最后阶段的收尾吧？」

    奥比・塞尔佛斯老师。

    以「小行星类」的攻击魔法出道，缔造出惊人的畅销纪录，之后也持续出版同系列的魔导书，是朱比特出版社的当红作家。

    他对小行星类的爱非比寻常，业界内无人得以望其项背。

    我还在投稿时就非常喜爱他的作品，也曾经拿他的作品参考过好几次。顺道一提，过去令我饱受震撼的「利用陨石移动的魔法」，发想者就是他。

    大概是工作告一段落，奥比老师把笔放在桌上，吐了一口气。

    接着，他将文章迅速地重看一遍，「嗯！」他点点头――露出了爽朗的笑容并脱口而出。

    「真是的――小行星实在棒透了！」

    「……唔喔喔喔喔！」

    他的名言出现了！

    没想到……竟然能亲耳听到！

    由于奥比老师太爱自己所出版的魔导书的一切，结果就是他一定会把这句台词写进原稿的某处。他的爱情实在太深了，「棒透了！」这句话被许多地方引用，某段时期还成为流行用语。

    「――不好意思，让你久等了。」

    露比从办公桌拿了文件回来。

    「那么，我们回会议室吧！进行最后冲剌！」

    「……也对。」

    听到了奥比老师的招牌台词，感觉这是个好兆头，把握这个气势冲到最后吧！

    我打起精神朝楼梯走去――就在这一刻。

    「――唔哇！」

    ――办公桌那边，响起了男性的叫声。

    定睛一看――刚才在测试魔法的编辑，他的桌子开始猛烈地冒出烟雾。

    「……那是！」

    看到这副情景，露比瞪大了双眼。

    紧接着。

    「老师，我们快点逃吧！」

    她牵起我的手，拔腿就跑。

    「咦？怎么回事？那是什么？」

    「那是一种催眠魔法！我在出版计划表上，看到那名员工负责那个魔法！我想应该是爆炸了！」

    「……真的假的！」

    回头一看，受到连累的社员们接二连三地倒下。

    不只如此，烟雾迅速地扩散，已经逼近我们的后方。

    「惨了！那个魔法的效果很强！要是受到波及，我们也会――」

    ――我的记忆到这里就中断了。

    醒来时，四周早已变得明亮。

    ――来收原稿的马车快递，也正巧在这时候抵达了。

    ☆

    「……原来如此。」

    ……从未听过的魔王说话声，想必就是这样吧？

    「我在前几天说了很多，在酒吧也表达过我的心情……结果却是这样。」

    催眠魔法爆炸的当天中午。

    地点是石造会议室。

    来到这里的库洁，用机械般冰冷的声调这么说。

    从她说的话，完全感受不到她的情感，该怎么说呢……犹如面对无比庞大的某种存在。

    而且……现在的我，看不见她的表情。

    这是因为。

    「真的……非常抱歉……」

    我和露比两个人正跪着磕头道歉。

    ……后来，束手无策的我和露比，只能先把完成的部分原稿交给马车快递并送给库洁。之后还用魔导邮件写了一封很长的致歉文，心惊胆跳地等待她的回信――库洁便直接来到朱比特出版社，取代了回信。

    ……说真的，我自己也觉得不可原谅。

    我给她添了那么大的麻烦，还再三保证「我会努力！」

    ……结果却交出尚未修改完毕的作者校稿的稿子……

    事情变成这样，我也只能跪下磕头道歉了。

    我能做的，就是全心全力表达歉意。

    可是。

    「……不过，情况我大概知道了。」

    出乎意料的是，库洁竟然这么说。

    「亚吉罗老师非常努力，这一点我也非常清楚。事实上，我收到的前半部稿子，真的修改得非常仔细。我想你们应该遇上了什么麻烦吧？所以老师才没办法全部改完。」

    「就、就是这样！」

    我不禁抬起头强调。

    「发生了一点意外，无论如何都没办法改完……」

    「原来是这样，我想应该是无可奈何的情况吧？」

    「是的！那么……请、请问你能够原谅――」

    「――这是两回事。」

    库洁冷静地打断了我充满期待的声音。

    「前几天我说过了吧？我认为既然身为职业作家，无论发生任何意外，都必须按时完成作品。而且，不能有任何借口。」

    「……你说得对。」

    「所以，虽然明白你们的苦衷，我还是不会原谅你们。因此――」

    她露出冷淡的笑容，俯视我们。

    「――我必须『处罚』你们。」

    ……她生气了。

    脸上虽然挂着笑容……但是她非常愤怒！

    那沉着的表情和声调太恐怖了。所谓的处罚到底是什么……？

    想到这里――我完全陷入混乱。

    脑子里乱成一团，不知道该说些什么。

    怎怎怎、怎么办？要辩解吗？还是拚命道歉……？不对不对，哭泣才是正确答案吧？或者应该拔腿就跑？

    于是我――

    「……那、那个！」

    「……什么事？」

    「可、可以请你先冷静一下吗？就、就是……你这样全神贯注，想必也很痛苦……」

    ――结果，不知为何，我采取的行动是「体贴库洁」！

    ……库洁不发一语地看着我。

    她的眼神好冷淡，加深了我的恐惧和混乱。

    「不、不是的！该怎么说呢？你想想！大半夜的，你在酒吧喝得那么醉！要是你继续累积压力，一定会影响身体健康……所、所以……你应该放慢工作的速度……处理事情时也要更放松才好……！」

    「……原来如此。」

    ――就在这一刻。

    我好像听到「噗叽！」一声，从库洁身上传来。

    「换句话说……老师希望我宽宏大量。」

    「……啥？」

    「对于你的疏失，也要更宽容地对待。」

    「……不对，错了错了错了！我不是这个意思，呃――我是说！」

    「原来如此，很好，我明白了。」

    库洁说道，朝我和露比走了过来――然后揪住跪坐在地上的我们的后衣领。

    紧接着。

    「――处罚内容我已经想好了。」

    她的脸上浮现残酷的笑容，平静地这么说。

    ☆

    「……咦？这里是？」

    当我和露比回过神时――我们在一片宽阔的农田里。

    看来是被她的转移魔法送到这里的。

    翠绿茂密的农作物延伸到地平线的另一端。这里似乎是某处农村地带的正中央……

    ……库洁竟然会用察觉不到发动时机的转移魔法，她到底有多精通魔法啊……！

    「老师，你似乎还不明白自己的问题在哪里，我现在就在这里让你亲眼见识看看――假如照稿子的内容启动魔法会出现什么事！」

    「……什么？」

    我目瞪口呆，她在我面前瞄了一下原稿。

    然后――她露出贼笑，手心出现了魔法阵。

    「首先是第一七五页！这里的文章结构拼错字了，也没有确切指定威力的程度！如果就这样发动会有什么样的结果！」

    语毕――她将魔力注入魔法阵。

    就在这一瞬间――

    咚轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    ――农田的另一头，接近森林的几个地方，燃起了巨大的火柱！

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「呀啊啊啊啊啊啊！」

    我和露比大声尖叫，大火就在我们眼前延烧到农作物――转眼间愈烧愈旺。

    好、好吓人的魔力！

    或许我没有确切地指定威力程度，但是我并没有把发动力量写得那么猛！

    这个人太可怕了――她拥有惊人的魔力！

    而且――库洁她欲罢不能！

    「接下来！第一九九页！这次是范围指定并没有顺利衔接侦敌魔法！我让你看看会有什么样的结果！」

    她再度注入魔力。

    魔法阵升起火柱――把我们眼前的农作物烧光了！

    「露、露比！惨了！快、快点灭火！」

    「啊、啊哇哇！可是！这附近没有可以灭火的东西……！」

    「呜、呜哇啊啊啊！该、该怎么办……啊！对了！水属性魔法！」

    我惊慌失措地搜寻脑海里的水属性魔法档案。

    可是――

    「呃，因为是水，应该呼唤精灵温迪妮吗？不对，情况这么危急，怎么能呼唤那么高阶的精灵！利维坦……不行，会引起洪水！海神埃吉尔……也不行！只会扩大灾害范围！……啊！我毫无头绪啊！」

    「还没完呢！」

    紧接着――库洁在手心画了别的魔法阵。

    「第二二七页！图示中的魔法阵和本文的说明相互矛盾！假如按照文章去架构魔法阵，然后发动――就会变成这样！」

    下一秒钟――我们身后的不远处，产生了巨大的龙卷风！

    龙卷风刮起土壤，农作物倒下，并且一起卷到高空中。

    「吓啊啊啊啊啊啊！」「啊哇啊啊啊啊！」

    「――呼呼呼呼……」

    ……背后传来邪恶的笑声。

    一回头便看到――

    「啊哈哈哈哈哈哈哈哈哈哈！」

    ――一脸恍惚的库洁大笑着，身后是燃烧的农场。

    「看哪！乱七八糟的！啊哈哈哈哈哈！」

    看到她的表情――我相当有把握。

    啊，这下子……都完了……

    这块农田……还有我的作家人生，都完蛋了……

    库洁在当场瘫软的我面前，对我这样宣告：

    「来吧！这是最后阶段！亚吉罗老师，我找到了啊！那本魔导书的最后一段中，最关键的致命缺陷！请你张大眼睛看清楚了！这就是――老师你看漏的错误，所导致的结果！」

    库洁说道，接着把手心朝向空中。

    就在魔力流向她手心的那一瞬间。

    ――整座农场爆炸，发出震耳欲聋的声响，熊熊烈火开始燃烧。

    「唔、呜呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――放眼望去的景色，全被火焰吞没。

    简直就像――世界末日就要来临。

    然而，在惨状的中心。

    「……快……感……！」

    库洁喃喃自语，表情莫名的性感。

    我和露比牵起手――当场瘫坐在地。

    「……露比……」

    「……是……」

    「……完蛋了……」

    「……是啊……」

    「……你认为……我会被求偿多少金额……？」

    「……我不知道……我想是几十年份的年薪吧……」

    「……这样啊……」

    「……你放心，我不会让你孤单地偿还，我们一起还钱吧……」

    「……哦，谢谢你……」

    「――老师你明白了吗？」

    库洁从未如此兴奋过，滔滔不绝地说着。

    「要是老师的稿子就这样直接出版――买书的读者，说不定会在自己的农场发生相同的意外！」

    听到这句话――我惊觉到一件事。

    「对老师来说，这或许是『无可奈何』的意外！可是对读者来说，不能用一句『无可奈何』来打发呀！」

    「……原来如此。」

    原来她想说的是这个……

    的确没错，或许我有点忘了初衷。忘了有人会把我创作的魔法用在自己或同伴的身上。也忘了创作魔导书的责任。

    原来……眼前的情景就是我应得的报应啊……

    「……看来，你好像想通了。」

    库洁这么说，面露微笑。

    紧接着。

    「那么――处罚就到此为止。」

    她说道――然后弹响了手指。

    顿时――景色一变。

    燃烧的农作物变成了石壁，我们瘫软坐着的大地――变成了刚才那间会议室的地板。

    「……咦？」

    面对景色突如其来的变化，我愣住了。

    咦？为什么？

    为何我们在会议室？

    她又用了转移魔法？什么时候……？

    「……这是幻觉魔法。」

    库洁露出调皮的笑容，对目瞪口呆的我和露比说道。

    「打从一开始，我们就没有去什么农场。我们一直在会议室，我只是用幻觉魔法让你们看到刚才的景象。呼呼，我很厉害吧？」

    ……会议室陷入几秒钟的沉默。

    然后。

    「……呼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊……」

    我由衷地松了一口气。

    「原、原来是这样……那么，我并不需要付巨额赔偿金喽……？」

    「是的，请你放心。」

    「唉啊啊啊啊……」

    太好了……真是太好了。

    坦白说，我以为我的人生已经完蛋了。

    接下来的日子，我必须过着偿还债务的每一天……

    原来，那一切都是幻觉啊……

    「这么一来，老师你也能够了解吧？准时完成工作的必要性，以及没有完成会造成的后果。」

    「是的，我亲身体验到了……」

    「那就好，这样我的处罚就没有白费。」

    「真抱歉……给你添了很多麻烦。」

    「不过……」

    ……定睛一瞧，库洁的表情显得神采奕奕。

    「偶尔做这种事，感觉好棒喔……虽然是在幻觉里，可以随心所欲地施展魔法还真是舒畅！以往我总是靠喝酒纡解压力，考虑到身体健康，或许用这个方法比较好。」

    「……哈哈，或许是喔……」

    相对的是，我的压力反而变得超级大，寿命也缩短了五年……

    「所以。」

    库洁看了我们，然后用一如往常的冷酷表情这么说。

    「开始检查剩余的原稿吧！我也陪你们一起做，想办法在今天下班时间以前结束它。」

    「……呃？下班以前？截稿时间……不是今天早上吗……？」

    「是啊，是今天早上没错。老实说，时间已经被压缩了。不过，老师你已经彻底反省过，我也找到了不错的兴趣……」

    库洁说道，露出了开心的笑容――

    「……首先呢，先把作者校稿的部分做完吧！剩下的就交给我，大姊会用实力和交涉功力想办法，当作给你们的奖赏。」

    ――她一脸调皮地朝我们眨了眼睛。

    ……这一刻，我体认到这辈子在她面前永远抬不起头了。

第一卷 那你要去迷宫采访吗？（要／不要） 过场

    当我醒来时――已经接近傍晚。

    就在暖色夕阳从窗外照射进房间内的时候。

    「……嗯――」

    我在床上伸展了一下，朝桌子看过去。

    散乱的笔和写错的稿纸……一旁的书柜塞满了参考用的书籍。

    这个情况，普通人或许会受到打击，觉得自己「浪费了一整天」！在投稿时期，我也经常在熬夜后睡到下午，醒来时沮丧得要命。

    不过……这次情况不同。

    现在的我，反而有一种完成重大任务的满足感。

    ――驱逐害虫魔法完成后不久。

    我又完成了下一部作品，在今天早上用魔导邮件传给了露比。

    紧接着，我就像中了催眠魔法般倒头就睡，睡到现在才醒来。

    「……这次也好辛苦啊！」

    ――《能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法》

    这是今天早上刚写完的新魔导书的书名。

    名为「黄泉」的迷宫最近正夯，而这是为了打倒栖息迷宫最深处的怪物「骚灵」的魔法。我第一次创作光属性的魔法，那个迷宫的难度又很高，费尽千辛万苦才完成。

    在那一带的怪物也好强……我还以为自己在攻打魔王城……

    「算了，反正是好的结果……」

    或许是因为付出许多辛劳，我对这次的作品满有自信的。应该没有犯下会让库洁责备的错误，也没有忘记什么细节。

    「总之……先去吃饭吧！」

    仔细想想，由于我太忙了，从昨天晚上就没有进食。干脆挑一间比较好的餐厅，庆祝我交稿吧！

    我迅速换好衣服，打开木制大门，前往暮色渐浓的王都。

    「欢迎光临！水果很便宜喔！」

    「大量的新武器进货了！王都第一的铁匠的新作品喔！数量有限，要买要快喔！」

    我走在家附近的小巷，嘈杂的叫卖声不绝于耳。一开始我被这样的情景吓到，现在已经习惯了……

    而且……最近我似乎逐渐习惯了「作家」这份工作。

    我不但把制作一本书的步骤了解得相当透彻，知名度也顺利地攀升。再版次数随着作品愈来愈多。真的很感谢露比和朱比特出版社，尤其是每一位购买书的读者，再多的言语也无法表达我的感激。

    当我还是个读者时，我不明白作家为何那么感谢读者，成为作家后，我终于明白了。「有人看我写的书」，原来是一件无比幸福又感恩的事啊……

    我好想跟所有读者一对一地把酒言欢，我说真的。

    「――来啊来啊！今天所有道具都打八折！无论是药草、以太、还是解毒药都是八折优惠！不买就亏大啦！」

    「……哦？」

    路旁店家传出的揽客声，让我提起了兴趣。

    打八折……店家的定价好有勇气啊！

    手边的道具最近消耗得很快，为了下次的实地采访，或许可以买起来囤货。毕竟我也想压低该花的经费。

    ……我想着想着，想到这里。

    「……等一下，为什么我会以实地采访作为前提啊！」

    发现自己自然而然就接受到露比的影响，不经感到错愕。

    ……的确，我对现况心存感激。

    感恩的心是千真万确的，今后我也不想忘记这样的心情。

    可是，唯独这一点……我到现在还是有点不认同露比极端的现场主义。

    说起来，我想创作的是经过不断仔细研究，所成就的真正优质魔法。

    目前这种每次写作都忙着采访，被截稿日追着跑的环境，老实说不是我的作风。

    「下次……我要试着主张我想采取的方式！」

    一直以来，露比不断强调「实地采访是必要的！」。说不定她的态度差不多软化了，我认为值得一试。

    「……好！」

    我独自激励自己，同时下定决心，快步往前走去。

    ――我到平常不太去的餐厅，吃了一顿有点豪华的晚餐之后。

    我摇摇晃晃地走在人声鼎沸的回家路上。太阳就要下山，橘色的夕阳余晖照射四周。

    「……嗯？」

    ……定睛一瞧，我家旁边的派报社前聚集着一群人。狭窄的店面，挤满了疑似冒险者的半兽人大叔和精灵婆婆。

    现在是晚报出刊的时候，他们是来买晚报的吧……话说回来，生意还真好啊！是不是发生了什么大事件呢……

    这时候。

    「……老、老师！」

    一个熟悉的声音叫住我。

    我看到露比就站在派报社前方，也就是我家前面。

    「咦？你怎么会跑来？发生了什么事？」

    「那个……大、大事不好了……！」

    她朝我跑过来这么说，一副拚了老命的表情。

    「……是喔……」

    ……似曾相识的情景，让我不由得叹了口气。

    我觉得……这种进展已经成了惯例。

    我已经太习惯了，变得毫无危机意识。

    这次的问题，八成只要我全力以赴就能迎刃而解吧？不过，我也听过另一种说法，在发生不尽力就无法解决的问题的那个当下，情况已经很糟糕了；但我的身体变得很顺从，能够平静地接受这种情况，早已训练有素。

    我变成现在这个样子，真希望朱比特出版社能够负起所有责任。具体的说，像是保证让我在接下来的五十年持续出书之类的。

    只不过。

    「详情到了朱比特再跟你解释……不过，直截了当的说……」

    露比的下一句话――让原本悠哉的我僵在原地，动弹不得。

    「今天早上传来的原稿……必须――全部重写。」

    「…………什么？」

    「必须全部重写一次……」

    ……当下，我无法理解她说的话。

    重写？我费了一番心血完成的稿子，全部都得重来……？

    「……骗我的吧？」

    「是真的……」

    ……为什么？

    相较于愤怒或悲伤，我首先感到的是疑惑。

    怎么会发生这种事？

    露比先是用有点犹豫的神情看我，然后对我说出更绝望的事实。

    「顺便告诉你，截稿日是后天……换句话说……你只有明天一整天的时间重写稿子……」

    「……一天……」

    ――我已经不知道该做出什么样的反应了。脑子思考的速度，跟不上瞠目结舌的局面。

    「……哈哈……」

    我只能发出干笑。

第一卷 那你要去迷宫采访吗？（要／不要） 四章「能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法」

    「……原来如此，是这么一回事啊！」

    我被带到朱比特出版社四楼的会议室。

    露比递给我今天的晚报，看过之后――我终于搞清楚状况了。

    ――话题正夯的迷宫「黄泉」，终于发现了真正的最下层―

    斗大的标题是刊登在报纸一整面的头条。

    如同标题，「黄泉」目前是冒险者之间最热门的迷宫。

    从生长在那里的怪物身上所取得的素材，在公会可以卖到高价，于是有许多冒险者以最下层为目标，不分昼夜地持续挑战。

    相当受欢迎的杂志《这个狩猎地点最厉害！》中的「受人注目的迷宫排行榜」，黄泉也以飞快的速度攀升中。

    正因如此，我们应该创作并贩卖能够打倒迷宫最下层的怪物「骚灵」的光魔法，这就是露比的想法。

    「……原来如此，也就是说，我们的魔法并不能『攻破黄泉最下层』，会变成这么一回事。」

    「就是这样没错……！」

    露比一脸惨白地点头。

    「在真正最下层的怪物叫作『常暗』……不是骚灵！」

    露比惊慌失措。过去我看过她焦急的模样好几次，从未看过她如此不知所措……

    不过。

    「……抱歉，事情有多严重，我还不是很理解。」

    我这么说，然后双手抱胸。

    「今天才刚把最新作品寄给库洁小姐对不对？既然如此，改书名就好了不是吗？比方说改成『能够打倒骚灵』之类的。没办法用『能够攻破最下层』确实很可惜，但也不至于需要重写一遍吧？」

    基本上，怪物被打败之后，间隔了一段时间，一定会再度出现。就算是怪物头目也一样。

    换句话说，我们在实地采访时所打败的骚灵，早已再度现身。大家绝对会需要打败骚灵的魔法。

    既然如此就改掉书名，让这本书从一开始就是《打败骚灵的魔法！》不也行得通吗？

    「一般来说，这么做确实没问题。可是……请你看这里！」

    露比把刚才那份报纸翻页。

    那是各魔导书书版社的广告页――上面刊登着我的书名《能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法》。

    「直到最后一秒，我都在设法撤下广告……可是还是来不及，书名已经公诸于世了……！」

    「原来是这样……不过，应该没问题吧？今天的报纸刊登了『发现真正的最下层』，同一个版面又刊登了『能够攻破最下层』，大多数的人应该会察觉到，书名指的是『以前的最下层』吧！」

    以常理来说，一发现就立刻出版攻略魔导书，根本是不可能的事情。读者应该会明白前因后果，不至于引起什么太大的问题。

    问题是，露比的表情仍旧很阴郁。

    「这个嘛……朱比特出版社有一个系列叫作『最快攻略系列』。一旦发现新的迷宫，就会在当天或隔天发表书讯，告知读者我们会出版攻略最下层的魔导书。」

    「……哦，的确有。我一直觉得很不可思议，那些书到底是怎么做出来的？」

    「那个啊，对于攻略新迷宫鬼迷心窍的冒险者，我们给予奖金换取情报，然后请写作很快速的老师去写，将不合理化为可能。所以说……这次的新作，好像也被误会成是那种书――」

    「――露比！」

    会议室的大门猛地打开，一名男社员冲了进来。

    「还是不行！和我们有生意往来的书店――所有店员都以为这次的新作是能够打倒『常暗』的书！」

    「果然没错！」

    「消息已经传遍全国，冒险者之间也在说『不愧是速度最快的朱比特，当天就公布实在太猛了！』预约单也源源不绝地涌进公司！」

    「呜哇――！」

    「总之，如果有什么新的消息，我再通知你！回头见！」

    男社员说完，又像刚才冲进会议室那样，猛地冲出会议室。

    ……原来是这么一回事。

    总归一句话，世间已经误以为我要出版打败「常暗」的魔导书。

    「这可怎么办呀？」

    露比抱头趴在桌上。

    的确……事情变得相当棘手。

    假如按照原定计划，出版了新作……

    期待能够打败常暗的读者，肯定会很失望，也会出现大量的退书吧？

    不只如此，想必也会有许多人对朱比特和我失望，很可能会因此失去读者的信赖。

    这样一来……也无可奈何了。

    错不在露比，也不在世人，说穿了只是运气不好。

    「……那就重写吧！」

    我把手放在露比的肩上说道。

    「『常暗』就如同它的名字，是黑暗属性的怪物吧？和骚灵一样对不对？我这次写的魔法威力比较强，只要修改一下就足以应付吧？」

    「问题是……『常暗』并不是那么好解决的怪物！」

    「……呃，是这样吗？是说，露比你很熟吗？这个怪物的名字，我几乎没听说过……」

    「是的……它只会栖息在某几个迷宫里，知名度不太高……我以前曾经和它战斗过，差一点败在它手上……」

    「真的假的！」

    樱花勇者竟然差点败给它！常暗到底有多厉害啊！

    「……啊，不过这应该是发生在你刚踏上冒险旅程的时候吧？当时你的实力还没有那么厉害……」

    「错了……就在我打败魔王之前。」

    「……啥？」

    「我和魔王交手之前，攻打的最后一个迷宫，那里的头目就是常暗。首先，它的确是黑暗属性，也是最厉害的，这一点错不了……论实力，应该和魔王差不多等级……」

    「不会……吧……」

    我感到一阵晕眩，不由得仰望天花板。

    魔王等级的怪物……目前的稿子不可能打倒它，再说，凭我的实力是否能写出那么强力

    的魔法，也是未知数。

    「顺便问一下……当时你是怎么打败常暗的？」

    「很普通地用武器打败的……」

    「哦，拉高等级，直接用物理方式打败吗……？换句话说，你并不知道什么样的魔法可以击败它……」

    「简单说就是这样……还有，刚才我也说过，我们所剩的时间就只有明天一整天。后天一早就必须完成稿子……」

    「……也就是说。」

    「是的。」

    露比点点头――然后自暴自弃似的大吼。

    「一天以内――就必须创作出打败初次遭遇的魔王级怪物的魔法！」

    「……」

    ……我彻底哑口无言。

    ――是危机。

    这是……成为作家之后，面临的最大危机。

    到现在为止，也出现过好几次危急的情况，当然也有过被逼到绝境的经验。即使有经验――但这次的情况截然不同。

    我们被迫――去完成一件荒唐至极的任务。

    在一天之内创作出打败魔王级怪物的魔法？

    怎么想都不可能。

    连樱花勇者都必须经历过好几年的旅程，才有实力打败魔王。

    ……那么，该怎么办？

    ……选择逃避吗？

    「……」

    ……不行，我办不到。

    我是「魔导书作家」。

    是一个撰写魔导书提供读者使用，藉此赚取收入的「专家」。

    无论遇到任何状况，都不能放弃自己的工作。

    我透过作家生活学习到，我有该负的责任。

    而且――我有一个梦想。

    创作任何人都可以使用的理想魔法，这就是我的梦想。

    为此，我付出相当多的努力，忍耐所有艰辛。

    要我在这时候放弃――我绝对不想这么做。

    我抬起头，用力握紧拳头。

    「……来写吧！」

    我对哭丧着脸的露比这么说。

    「只能重写了。我们立刻进行修改吧！」

    ――一脸苍白的露比，稍微燃起了些许希望。

    「虽然情况很紧急，不过……我们还有一天的时间！就算要放弃，也要先全力以赴试过再说！」

    「……呜、呜呜……谢谢老师……！」

    露比擦去眼泪和鼻水――用双手紧握住我的手。

    「你说得对，现在还不能放弃……！对不起，我太懦弱了……一起加油吧，亚吉罗老师！」

    「好！」

    「那么，正式开始修改之前，我先去联络各个相关单位！还有库洁小姐和奈姆老师，我委托她们的工作内容都是旧版，必须先请她们暂停！我马上回来，请你在这里稍等一下!」

    露比说道，随即一阵风似的离开会议室并冲向编辑区。

    我独自被留在会议室。

    我深深吐了一口气，然后思考。

    已经决定要挣扎到最后一刻。

    这么一来，最重要的问题就是――该如何修改原稿。

    既然打着「能够攻破黄泉最下层」的名号，就必须是一个绝对能打败「常暗」的魔法。假设最后必须前往迷宫，实地测试能否打败它……那么，我该如何在短时间之内，创作出「实地测试」且「足以打败常暗的魔法」？

    「……嗯嗯！」

    我不由得轻声呻吟。

    这时候所做出的选择……一定会大大影响我们今后的命运。

    我的愿望很明确。

    很简单。就是尽可能找资料，强化目前的「光属性魔法」。

    既然怪物的名字叫作「常暗」，肯定是黑暗属性的怪物，错不了。

    那么，我就把家里和朱比持出版社有的资料全部看过一遍，竭尽全力创作出威力最强的光属性魔法就可以了。再怎么厉害的怪物，只要使用它抵挡不了的属性的强大魔法，应该就能顺利打败它。

    只不过――露比一定会说要去「实地采访」。

    一路走来都是这样。为了实地和怪物交手，她肯定会提议立刻前往黄泉。

    确实……她的提议很有说服力。

    光看数据，充其量只是纸上谈兵。

    透过实战组织魔法，才会更容易创作出适合的魔法。

    可是……在时间所剩不多的情况下，就算跟魔王级怪物战斗，也不保证能够创作出优质魔法。反而有很大的机率会因为忙着战斗而束手无策，最后徒劳无功。

    结果……我的提议和露比的提议，都称不上是完美的方法。

    双方都有可能失败。

    在这个前提下……该选择谁的方法呢？

    「……呼……」

    我吐了口气，整理自己的心情。

    我还是――想赌赌看我自己的方法。

    双方的方法各有优劣。

    既然如此，为了克服最艰难的难关，我想要相信自己的方法。

    好，这一次……我就坚持看看。

    过去难以启齿的话，我决定诚恳地告诉她。

    这么一来……或许能够找到突破点。

    「――不好意思，我回来晚了！」

    会议室的门开了，露比像冲出去时那样，气势十足地回到这里。

    她的头发凌乱，手上抱着数据，肯定是用最赶的速度，联络了所有的相关单位吧？

    她上气不接下气地看向我……

    「那么，亚吉罗老师，关于这次写作――」

    「――我说啊！」

    我打断露比的话，轻轻吸了一口气。

    接着，我下定决心……明白地把自己的心情告诉她。

    「露比，关于这件事……这次我不要去采访，我想要一面找数据一面创作。」

    果断地说完后――我的心跳也跟着加速。

    「时间不多了，可以的话我想立刻动笔！不好意思，这间房间能不能直接借给我，当作工作室呢？还有朱比特出版社里有的数据，我想要能看多少就看多少！」

    ……这下子，露比会怎么回答我呢？

    她会生气？还是伤心？或者尽全力说服我？

    我做好心理准备，等着她喋喋不休地反驳。

    ――然而。

    「好的，我明白了！」

    露比很干脆地这样回答。

    「你说得对，愈快开始动笔愈好嘛！我马上安排这间房间，同时准备好书库的钥匙！」

    「……嗄？」

    我不禁诧异地叫了出来。

    「这、这样子……真的可以吗……？」

    「咦？是啊，当然没问题……」

    「……这次你不说要去实地采访吗？」

    我不由得直截了当地发问。

    「……当然不会呀！」

    露比摆出理所当然的表情说道。

    「我怎么可以带心爱的老师，前往有凶狠怪物的迷宫呢？过去的怪物，都是即使有什么万一，总能够想到办法对付的等级，但是这一次太危险了！虽然最后需要测试，在那之前，说什么也不能让老师去和常暗对抗！」

    「这、这样啊……」

    我、我觉得……她答应得好干脆啊！

    没想到她会这么简单就认同我的提议……

    「好吧，总之这一次，我会尽可能查数据来写写看……」

    「好的，万事拜托了！」

    露比活力充沛地响应。

    紧接着――她用轻松的口吻，聊天似的继续说。

    「啊，不过，在老师查资料的时候，我会去找常暗。」

    「……什么？」

    「我的意思是，老师写作的时候，我什么忙也帮不上，不如去和常暗战斗，同时收集情报。上次和它交手时，我没有得到任何情报，这次我一定要掌握到有用的信息才行！」

    「……这么做没问题吗？打败魔王的时候也是，你和伙伴一起去，却差点没命不是吗……？虽然我去了也派不上用场就是了……」

    「嗯――坦白说确实很难，我也不敢保证能否打败它。可是――」

    露比说道，同时对着我笑。

    「――『我能为老师做的事』，也只有这件事了。」

    ……这句话让我莫名心动。

    露比说她能为我做的，只有这件事……？

    这意味着什么……？我不太明白……

    而且……她虽然笑着说，但有那么一瞬间，她的表情流露出一丝寂寞……我这么认为。我第一次看到她露出这样的表情。

    ……真是令人介意。

    让露比一个人去迷宫……这么做真的可以吗？

    「总之，一旦知道常暗的弱点或是打倒它的方式，我会立刻赶回老师的身边！在那之前，麻烦你独自写作，真是抱歉！」

    露比从椅子站起来，整理东西准备动身去采访。

    「最惨的情况或许就是被怪物干掉……反正船到桥头自然直！我会交代好，你把原稿交给其他编辑，他们就会把稿子送给校对！至于我……只要找个机会让我复活就好……最后的实地测试，我会事先交代出版社，请他们派护卫陪你，到时你再顺便让我复活就好！」

    她继续用开朗的口气说。

    看到她的模样，我愈来愈不安。

    到目前为止……我一直以为她是「喜欢遭遇怪物，也喜欢和怪物战斗」，才会想去实地采访。

    我认为她只是顺从自己的欲望，没有经过深思熟虑。

    然而……并非如此。

    这个女孩子……或许承担了许多事情？

    她的内心应该藏了许多不为人所知的苦衷吧？

    那到底是什么样的心情？

    她打算独自进行危险的采访，又是怀着什么样的心情？

    忽然……我察觉到一件事。

    ……这样下去是不行的。

    不能让她一个人冒险――我惊觉自己的想法竟是如此。

    「……啊！真是的！」

    我用力搔抓头发……对露比这么说。

    「我还是……决定跟你一起去！」

    「……呼耶！」

    「我也要去实地采访！」

    听到我突然的要求，露比把眼睛睁得又大又圆。

    紧接着。

    「……不行不行不行！不可以这么做！」

    她用力摇头拒绝。

    「常暗真的是一种很危险的怪物！我绝对不能带老师去那种地方！即使是我，也没办法和它一边战斗，一边保护老师啊！」

    「……没问题啦，总会有办法的！」

    我毫无根据地回答露比。看这情况，我和她的立场简直互换了。

    「多亏有实地采访，我也累积了许多实战经验！我不会变成你的累赘。万一我被干掉了，只要请别人让我复活就好……」

    「就算你这么说，我也不可能答应！再说，你也需要时间查数据呀！先去采访再回来写作，时间会来不及！」

    「……我想应该没问题。我还住在老家的时候，早就查了很多数据，对查东西的速度很有自信。我想想……三小时！只要给我三个小时，我会尽可能查到常暗的相关数据！」

    「怎么可以，太乱来了……」

    「我知道这么做很荒唐，可是……无论如何，我都想去采访。」

    就在这时候――

    「――哈！」

    「――打扰了。」

    忽然――会议室的门开了。

    我把头转过去，看到奈姆(性感模式)和库洁站在那里。

    她们一起走进会议室，各自找了空椅子坐下来。

    「我接到联络，要我暂停手边的工作，于是连忙赶到这里。」

    「我在附近遇到库洁小姐，一聊才知道我们负责的都是亚吉罗老师的稿子，所以就一起来了。」

    「看来……事情变得很严重啊！」

    「……就、就是啊！」

    她们的眼神带着关怀，露比用求助的神情说。

    「这次真的遇上了大麻烦――」

    ――她哭丧着脸，简单扼要地向她们解释。

    解释完毕后，库洁深深吐了口气。

    「原来如此……那么，不如这样吧！」

    她竖起食指提议道。

    「我――也跟你们一起去采访。」

    「什么？」

    「单靠露比一个人，也许没办法兼顾战斗和保护老师的责任；假如我也同行，或许情况就不同了吧？」

    「啊，那我也一起去！」

    奈姆也跟着举手。

    （插图P221）

    「我得画插图，也想看看常暗是什么模样。」

    「慢着！你、你们是认真的吗？你们真的要一起去……？两位都是大忙人耶……」

    「放心啦！我接下来没有安排任何工作。」

    「我也是。再说，我们同行也会让工作进展得比较快速吧？奈姆老师看到实际的怪物，可以画出正确的插图；我在战斗现场，应该也能提升校对的效率。」

    「的、的确是这样没错……可、可是……你们这么做，真的不要紧吗……竟然愿意舍命陪君子……」

    露比她……还在犹豫。

    她垂下双眼，矜持地扭动着身体。

    「……露比。」

    我一面说，同时把手放在她的肩上。

    「求求你，带我们一起去吧！」

    露比抬起头，泪眼婆娑地看着我。

    「大家不只是因为担心你的安危，客观来说，假如这是一个效率很差的方法，那库洁小姐绝对不会愿意同行。但是，既然她主动说要一起去，表示这一定是创作魔法最有效率的手段……我说得没错吧？」

    「没错，就是这样。」

    库洁深深点头同意。

    「要克服这个危机，不但要确保相关数据，所有人一起去黄泉才是上策。」

    「看吧！奈姆老师也是，百忙之中还愿意去黄泉，有很大的理由是想亲眼看看常暗吧？」

    「那当然！」

    「我想也是。你看，大家自愿要去黄泉，都是为了要把魔导书做得更好。而且我也是……既然你坚持要去采访，我也想看看会有什么结果。透过实地采访，我想知道会得到什么。这么做不是为了别人，是为了我自己。所以――」

    我这么说――然后把放在她肩上的手按得更用力。

    「――你不需要这么见外，大家一起去黄泉吧！」

    「……原来是这么一回事。」

    露比轻叹了一口气。

    接着，她抬起垂下的脸――一脸困扰地对我们笑。

    「――我明白了。那么，这次我就恭敬不如从命了！」

    然后，她绷紧了表情――

    「大家一起去吧――前往常暗的所在地！万事拜托了！」

    ――她明确地宣告。

    ☆

    ――我花了三小时翻阅朱比特的资料，结果得知「常暗」的来历与天性在现阶段并不明朗。

    只知它栖息于某些高难度迷宫的最下层，并且从它的身体可以取得制作强力武器的素材……但几乎找不到讨伐成功的例子。

    古老时代的文献上记载着「用魔法打倒」，由此可知它并不是只能用物理攻击打倒的怪物。但除此之外，其他细节完全不清楚，甚至找不到叙述外貌的记载。

    没想到它这么神秘……以结果来说，我也去实地采访，这个判断似乎是正确答案。

    然后――我们靠露比的转移魔法，来到了黄泉迷宫。

    ――跟前些时候一样，这次也有强力怪物迎接我们四人。

    出现次数跟小卒差不多的头目等级怪物，大量的亡灵类怪物，连我曾经用鸣叫袋制造出咆哮声的贝西摩斯也出现了，接二连三阻挡我们的去路。

    而且，楼层愈往下，怪物也变得愈强大，情况实在糟糕透了。

    不过――

    「喝！」

    「哼……」

    「G！」

    ――露比、库洁、奈姆，这三人组成的攻击部队，泰然自若地将怪物一一平息。

    或许是认真战斗让露比很快乐吧？挥舞着雷瓦汀的她神采奕奕，施展魔法的库洁，脸上也浮现残酷的笑容，实在让我惊恐万分。回忆起心理创伤，差点就让我的双脚发抖……是说，为什么连奈姆也有战斗实力……？她不是说过她是文科的，无力战斗吗……？为何她有办法勇猛地挥舞着巨大的斧头……？

    「……原来我和这么猛的一群人一起合作……」

    简直就像一支勇者队伍。

    凑齐了这些成员，想必没有打不倒的怪物……

    话又说回来，在三名女性奋战之中，我只是跟在她们的后面，实在觉得自己很丢脸。可是，我也没办法啊……我必须保留体力，应该说这么做是我们的策略……

    ――由于我要参加实地采访，露比提出这样的布局。

    「――老师，我希望你专心创作魔法！因此，在找到常暗之前，基本上由我们负责战斗，请你把魔力和体力保留起来！」

    结果，我只好一边提防袭击而来的怪物，一边跟在骁勇善战的三人屁股后面往前走。

    坦白说，遇到这种等级的怪物，我也派不上用场就是了。虽然过意不去，也只能请大家多多加油了……！

    ――就这样，我们前进了好一会儿，就在怪物的猛烈攻击中断时。

    「……哇！痛死了！」

    轻触迷宫墙壁的手指，忽然一阵疼痛。

    仔细一瞧，食指指尖被割破了。

    看来是勾到了尖锐的岩石。

    「啊――真是的……」

    我嘀咕着，打算用威力较弱的回复魔法来疗伤。

    来到这么高难度的迷宫，第一个伤口竟然是这个……我深刻了解到自己有多没用……

    「啊，老师！你在做什么？疗伤的事可以交给我呀！」

    眼力好的露比马上就发现我受伤了，她担心地说道。

    「不用不用，这点小伤，我可以自己处理……」

    「话是没错，有句话说一文钱逼死英雄汉，轻忽小事可是会――」

    ――就在这时候。

    开始训话的露比背后――出现了怪物的身影。

    是「食尸鬼」！

    它属于亡灵类，具有强大体力和攻击力，是非常棘手又厉害的怪物。

    「――露比！」

    我慌张地大叫――可惜来不及。

    食尸鬼将手高举，企图攻击露比。

    我反射性地――把启动回复魔法的右手朝向食尸鬼。

    紧接着。

    「――疗愈吧！」

    我简短吟唱了咒语，同时把强大的魔力注入手心。

    瞬间――绿色的回复魔法放射出去。

    直接被打中的食尸鬼……发出「嘎啊啊啊啊啊啊！」的恶心惨叫声，同时融化在光芒里消失了。

    亡灵类的食尸鬼，使用对人类有益的回复魔法和复苏魔法，能让它们大受打击。

    太好了，幸亏我正巧在用回复魔法。若是再慢一两步，或许就是露比被击中了……

    「……对、对不起，老师！」

    露比慌忙跑到我身边，搂住我的手臂。

    「我害你把魔法浪费在我身上……」

    「不会不会，没关系、没关系……」

    那温暖又柔嫩的触感，像往常一样让我心跳加速。

    然而……不只是因为如此。

    现在的我，不光只是心动……也想知道她深藏内心的真实想法。

    ☆

    ――已经搞不清楚往下走了几层。

    我们避开跟骚灵战斗的楼层，从报纸上看来的秘密通道进入下方的楼层，一步一步深入地底下。

    然后――

    「……就是这里。」

    ――终于抵达了迷宫最深处。

    当我们抵达「常暗」栖息的那一层的前方时，自开始攻略迷宫后，已经过了五小时。

    「那么……我来进行最后的确认。」

    露比在石造的厚实大门前，对我们这么说。

    「这次的战斗，不只是单纯打败常暗就好。我们的目的是协助亚吉罗老师，创作出能够打败常暗的魔法。」

    库洁和奈姆点头附和。

    终于轮到我上场了，紧张的情绪让我渐渐湿了手心。

    「所有人要一边保护亚吉罗老师，同时展开最低限度的攻击。亚吉罗老师就趁这时候尝试各种魔法，找出可以打败常暗的方法。」

    「我明白了……」

    「若是魔力中断了，就立刻用以太恢复。假如想测试无法用一个人的魔力来发动的魔法，那就借用库洁小姐的魔力吧！最后注入魔力的时候，请库洁小姐协助老师。还有……老师。」

    她走到我面前――用双手紧握住我的手。

    「现在说这些话有点早，真的非常谢谢老师今天跟我到这里来。」

    露比目不转睛地直视我。

    「我……一定会努力。我绝对会尽全力协助老师！所以老师――请你专心创作魔法！」

    「……好！」

    「……就是这样。」

    语毕，露比回头看向背后高大的门。

    「差不多……该出发了！各位，万事拜托了！」

    「好的！」「包在我身上！」

    奈姆和库洁气势十足地接着回答。

    「……好！」

    我也按捺住内心的激动，用力点头。

    ☆

    门的另一头――是一个与竞技场差不多大小的巨大圆形空间。

    直径大概超过一百五十梅多伦吧？犹如地底深处挖空的巨大空洞。

    四周和其他楼层一样，虽然有来自光苔的微弱照明……却到处都看不到怪物的踪迹。

    但是。

    入口的另一侧，我们视线的前方，地面似乎中断并形成断崖。

    站在这里无法确定另一侧的深处到底有些什么。

    ……这时候。

    「……时候差不多了。」

    露比压低声音说话的那一瞬间――四周响起小声的地鸣。

    就在我用衣服抹去手心的汗水并屏住呼吸时，地鸣声也愈来愈烈、愈来愈大。

    紧接着――

    「――来了！」

    ――「黑暗的块状物」从断崖爬了上来！

    「――那个就是这次的『采访对象』！」

    「那个？那个就是怪物吗！」

    「是的！错不了！」

    我问道，露比用力点头回应。

    「跟我五年前战斗过的一样！那个黑暗漩涡就是『常暗』！」

    ――从这里看过去，爬升至天花板的那个，看起来就像巨大的「黑暗漩涡」。

    直径约有十五梅多伦，无法辨别它的真面目，也看不清楚是否有动物般的身体构造。难道说……那是气体生命体……？又或者，那是一群看起来像漩涡的怪物！

    而且。

    「……唔！」

    它的全身散发着邪恶的气场。

    我不禁打了寒颤，倒抽了一口气。

    「各位――要上喽！」

    「没问题！」「好的！」

    露比、库洁、奈姆三人将我团团围住，进入备战状态。

    在这期间，常暗用惊人的速度在天花板到处爬――并且逼近我们的头顶。那家伙那么庞大，爬行的速度竟然那么快……！

    紧接着。

    「唔哇！」

    常暗从它的身体――猛地伸出了黑暗触手。

    「危险！」

    露比抱起我，勉强躲过触手的攻击。奈姆和库洁也在千钧一发之际闪避成功，想不到――

    「……唔、呜哇啊啊啊啊！」

    定睛一看，我们原本的所在位置――竟然被打出了一个直径两梅多伦左右的深坑。

    「……真、真假……！外貌长那个样子，竟然会物理攻击！」

    气体生命体或群体生物，虽然大多具有优秀的魔力量，但多数缺乏物理攻击能力。但是――那家伙竟然会那种攻击方式！太犯规了！

    触手接二连三地攻击我们。

    靠着露比的支持，我们很勉强地陆续躲过它的攻击。

    「……噫、噫啊啊……」

    地面不断被打出洞穴，那副光景令我毛骨悚然。若是被打中了，肯定会一命呜呼……！

    就在下一个瞬间――

    「……嗯？……呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    ――「常暗」居然「掉下来了」。

    这么说并不是一种比喻。

    形状不固定的庞大身体，朝我们掉了下来。

    「老师，快闪――」

    露比朝我冲了过来――可惜来不及。

    我作好送死的心理准备，紧闭起双眼。下一秒钟――

    「――咕啊啊啊！」

    ――全身受到了激烈的冲击。

    惊人的重量让我的身体陷入地面。

    常暗的身体出乎意料的硬，我几乎要被它压扁了。然而――

    「……咦？」

    ――我还活着。

    我的的确确被常暗压扁了，却还有一口气。

    包围在常暗身上的黑暗缠绕着我，我没办法确认自己的身体是否完好。

    可是――错不了，我并不认为自己有受到任何伤害。

    下一个瞬间，常暗再度往上窜，并紧贴在天花板上。

    仔细一瞧――同样被压扁的露比、库洁、还有奈姆都平安无事。

    「……太好了，幸亏赶上了！」

    库洁摇摇晃晃地站起来说道。

    「我在千钧一发之际，施展了『增强防御力』的魔法……效果是最强的，可惜只能持续一瞬间。」

    「……谢谢你！」

    露比向她道谢，抬头看着天花板上的常暗。

    「谢谢你救了我们一命，差一点就完蛋了。」

    她看向我，简短地发号施令。

    「老师！请你使出魔法！」

    「……好、好的！」

    没、没错！

    我扪来到这里的目的，就是为了创作能够打败它的魔法。

    老是吓得四处逃窜，无法解决任何问题。首先……必须测试魔法！

    「各位，请掩护我！」

    我大叫道，在手心画出魔法阵。

    接着吟唱简短的咒语――

    「喝！」

    ――然后朝常暗发出光属性的攻击魔法。

    顿时，整个楼层都被刺眼的光芒照得发亮。

    光弹发出啪叽啪叽的声响，精准地打中常暗。

    接着是剧烈的爆破声和闪光――然后爆炸。

    但是。

    「……没用啊！」

    在天花板蠕动的那团黑暗，完全没有降低浓度，仍然不停晃动。

    「原始的魔法果然治不了它……」

    我刚才所使用的，是创作用来对抗骚灵的魔法。

    当然，我并不认为用这个可以打倒它。充其量只是当作刺拳，测试一下罢了。

    话说回来，这个魔法的强度毋庸置疑――但常暗竟然毫发无伤，我真的觉得很恐怖。

    「老师！」

    施展魔法后的等待时间，常暗再度用触手展开攻击。

    一旁的奈姆用斧头将它弹回去――我才得以安然度过。

    「谢谢你！」

    「不客气。」

    「……那么。」

    刚才那一击让我了解到，对方是相当棘手的强敌。用一般的魔法不可能打败它。再加上，我们的时间并不充裕。

    「既然如此……」

    我重新把手心伸向前――在脑中模拟魔法阵。

    「……试试看『最强』吧！」

    ――现在最应该尝试的魔法，除了「最强」，没有其他选择。

    细腻优美的图案――在手心扩散。

    ――线与线经过缜密的计算后，相互重迭。

    我所呼唤的是――据我所知的范围内，最强的光属性精灵。

    等级也是最高的。

    需要消耗的魔力也很惊人。

    吟唱的咒语长度，长到无法和一般魔法相比较。

    ――我第一次知道这个精灵，是从父亲书柜上的魔法书籍得知的。

    当时我非常惊讶，没想到竟然有如此强大的精灵，性能高到我想不到可以用在哪里……没想到会在这时候派上用场。

    家人都是魔法师，看来也不是什么坏处……

    「――那么，麻烦各位再次掩护我！」

    吟唱咒语之前，我对三人大喊：

    「接下来――我会施展我所能想到的最强魔法！露比和奈姆老师，请你们负责攻击常暗，引开它的注意力；库洁小姐，麻烦你把魔力借给我，能给我多少就给我多少！」

    「好的！」「了解！」「我明白了！」

    库洁绕到我的背后，开始在她的手囤积魔力。

    ――坦白说，我很抗拒创作消耗大量魔力的魔法。

    我的理想是――创作任何人都能使用，真正的优质魔法。

    但是，现在可不能让我耍任性。

    我必须尽全力施展最强的魔法，才能够度过这次的难关。

    我花费了漫长的时间，吟唱完诗一般的冗长咒语。

    然后――

    「――库洁小姐，拜托你了！」

    「没问题！我目前拥有的魔力――全部借给你！」

    库洁抓住我的手臂――将囤积的魔力一口气传给我。

    「……唔哇！」

    惊人的大量魔力在我的身体里迸开――我不由得大叫。

    这是什么……我第一次感受到这么猛烈的魔力！

    若是一不小心大意了，很可能就会因为这股激流而失去意识！

    「……太厉害了。」

    忙着引开触手注意力的露比回头看着我们，惊讶地瞪大了双眼。

    「那个……真的好猛啊，老师！那些魔力的量，若能透过魔法阵化为魔法――肯定会变成超乎寻常的攻击魔法！考虑到光属性能够给予的冲击……」

    说到这里，她露出了笑容。

    「……我想，应该可以一击打败魔王！」

    ……我沉默不语，只用笑容回应她。

    原来这是足以打败魔王的魔法啊……

    想想也对，最高等级的魔法阵，再注入这么大量的魔力。假如连魔王也打不倒，那就太荒唐了。

    「――好！」

    我将右手朝向常暗，坚信我们一定会获胜。

    然后。

    「到此为止――结束了！」

    我把库洁借给我的魔力――猛地注入右手。

    刹那间――光炸开了。

    滋啪轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰矗轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰轰！

    震耳欲聋的声响和惊人的冲击，把我弹到后方。

    四周染成一片雪白，什么也看不见。

    「老师！」

    循着声音和气息，我感受到露比等人聚集到我身边。

    我稍微睁开紧闭的眼睛――看见了站在我前面的露比的背影，而她的正前方――是和刺眼光芒对抗的黑暗块状物。

    ――打中了。

    ――我的攻击魔法击中了怪物。

    既然打中了，应该没问题吧……！

    这样子肯定能打败它。接下来――只要整理这个魔法并写进稿子里就行了。

    ――本以为是如此。

    下一个瞬间――几乎要吞没常暗的光芒。

    随着剧烈的爆炸声四散之后消失了。

    然而，「黑暗块状物」却依然盘踞在那里。

    「什……？」

    ……它撑住了？

    受到称得上是最强的光属性攻击魔法的攻击――常暗却还活着？

    「……为什么？」

    简直莫名其妙。

    露比说得没错，刚才的魔法确实很强大，错不了。

    黑暗属性的怪物被那种等级的光属性魔法击中，绝对不可能毫发无伤。

    但是……

    「为什么，常暗……还活着？」

    ――我目瞪口呆。

    黑暗的触手――用不敢置信的超快速度向我攻击。

    「――糟糕！」

    我赶紧回过神――可是来不及了。

    ――躲不过。

    ――我会没命――

    就在我做好送死的心理准备那一刻――

    「……唔！」

    有个东西――盖住了我的身体。

    即使只有光苔的微弱亮光，还是能清楚地辨识出……粉樱色的头发。

    ……是露比。

    「……露比……露比！」

    露比当场软弱无力地倒下。

    我慌张地抱住她――她的左肩开始渗出鲜红的血。

    「你……为了保护我……！」

    她微微睁开眼，「嘿嘿嘿……」看到我就笑了。

    「对不起，老师……我被打中了……」

    「道什么歉啊，你……你真是……！」

    「――亚吉罗老师！」

    库洁对着惊愕的我大声尖叫。

    「你先撤退到外面，用回复魔法治疗露比！你治疗她的时候，我们会负责拦住常暗！」

    「这里就交给我们，你快点去治疗露比！」

    「……谢谢你们！」

    我点点头，抱起失去意识的露比。

    「那么……我离开一下！」

    「好的。」「知道了！」

    我对重新举起斧头的奈姆，还有喝下高级以太的库洁轻轻点头示意，抱着露比撤退到楼层外面。

    ☆

    「……啊，老师。」

    就在我把想得到的最高等级回复魔法，连续施展了三次之后――露比终于恢复了意识。耗损了那么多体力，同时受到那么猛烈的攻击却没有丧命，我到现在才领悟到露比有多强。

    「对不起，给老师添麻烦了。现在根本不能浪费时间处理我的伤势……」

    「没关系，你不用介意！是说你不要紧吗？不觉得痛吗？」

    「我没事，老师已经替我治疗，我痊愈了！」

    露比说道，从我的怀抱中坐起身。

    「我不要紧了，快走吧！」

    可是，她才站起来走了两三步――

    「哇！」

    ――随即失去平衡，跌倒在地。

    「――露比！」

    我赶紧跑过去，再次把她扶起来。

    「你……根本没有痊愈嘛！等一下，我再用一次回复魔法……」

    「……啊，不用了不用了，我不要紧！」

    露比一边说，一边用力按住我已经启动魔法阵的手。

    「我只是有点站不稳……虽然有以太辅助，但魔力还是有限度的，你不需要再用回复魔法！」

    「……为什么？」

    看到露比硬是挤出笑容……我不由得脱口而出。

    「为什么……露比坚持要战斗呢？你的伤势很严重耶！要是对方不小心打偏了，你很可能就会没命耶……？可是，为什么你却……」

    ――因为喜欢遭遇怪物，也喜欢和怪物战斗，才想去实地采访。

    我以为她只是单纯抱持着这样的想法。

    但是，看到现在的露比，我彻底理解了。

    这女孩――怀着我不知情的「坚强意志」，不断进行实地采访。

    「……我问你，露比。」

    我用力回握她的手。

    「为何你这么拘泥于战斗……？你在朱比特说过，『我能为老师做的事，也只有这件事』，到底是什么意思……？」

    「……啊，哦……嗯……」

    露比支无其词，垂下视线。

    她窥探着我的表情。

    「……你保证不告诉任何人？」

    「……我不会说。」

    「真的吗？」

    「我保证！」

    「那你要遵守约定喔？接下来我所说的话，是属于我们两人的秘密。」

    「好，我知道了，我会遵守约定。」

    语毕，露比红了双颊……害羞地继续往下说。

    「……不瞒你说，我原本想当的不是编辑……而是魔导书作家！」

    「……什么？」

    我不由得发出诡异的叫声。

    「你想成为作家……？真的假的？这件事，我还是……第一次听说……」

    「对啊，我几乎没有对别人提过这件事……跟别人说这种事，你不觉得很害臊吗？」

    「这个嘛，我可以理解就是了……」

    「所以，你一定要替我保密喔！」

    她再三确认，眯起一边的眼睛，像是在回忆过去的种种。

    「我想想，大概是……打败魔王之后。五年前，我十二岁的时候吧！世界恢复和平，我也思考着下一步该怎么做的时候，正巧遇上了魔导书热潮。无论去到任何地方，大家都异口同声地说：『魔导书好厉害！』和我一起打败魔王的魔法师也抱怨说：『假如魔导书早一点流行，我们就能更轻松地打败魔王了。』看到这种情况，我就想――在今后的世界，或许『魔导书』才能让所有人得到幸福。」

    露比这么说，把手朝向上方，启动了小小的火焰魔法。

    她怜爱地望着冒出的火焰，继续往下说。

    「我会萌生打败魔王的念头，也是想要带给大家幸福。所以，接下来我要成为作家，为大家创作便利的魔法，我是这么想的。」

    ――我想要带给大家幸福。

    这句话听来幼稚，唯独这一次，却有着强烈的说服力。因为她，露比她――确实是一个为了她的理想，历经漫长的战斗，最后成功打败魔王的前勇者。

    「……可是啊！」

    露比握起手――消灭了火焰。

    「……可惜事情没有我想象得那么顺利！我完全写不出好用的魔法！」

    她哈哈笑着，表情彷佛在说「真的很丢脸」！

    「怎么说呢？我写了几个作品，也寄去参加比赛，都在初审就被刷下来了。看了评语，大多都是写『一般人用不来』。」

    ……听到这句话，我不由得心跳加速。

    一般人用不来，换句话说――

    「我啊，一直以来都是以勇者的身分到处旅行，不知不觉的，对事情的感受好像也脱离了一般人的标准。我对自己的魔力相当有自信，体力、速度和力气也不差，总是以这样的前提去创作魔法。这么一来，就会创作出一般人没办法使用的魔法。比方说一般人用不到的高阶的体力回复魔法，或是以一边闪避怪物的攻击，一边吟唱咒语为前提的攻击魔法。说真的，我大吃一惊啊！明明我是为了让大家幸福才这么努力，却不知不觉地走偏了。」

    「原来……是这么一回事……」

    ――不喜欢别人提起作为勇者的过去。

    露比会这么说的理由，我好像有点懂了。

    老是被视为「樱花勇者」，对她来说，相当于被别人指出「你和大家不一样」。

    「即使如此，我还是想要创作魔法……所以我参加了朱比特出版社的入社考试，成为一名编辑。毕竟我对自己的体力很有自信！实际上他们也很器重我！然后啊，我累积许多经验，好不容易习惯了编辑的工作，上司就问我要不要担任作家的责编。就在这个时候……我在参加比赛的稿件中，遇到了老师的魔法。」

    露比说道，双眼闪闪发光。

    她彷佛再次体会了当时的心情。

    「我――读得好入迷。有着崇高的理想，却又体贴地创作成任何人都能使用的魔法。或许是因为亚吉罗老师的魔力不够强大，我认为你的稿子非常贴近『一般人』……所以我就想，无论如何都想和这个人一起创作魔法！我有预感，这个人和我一定能做出优秀的魔法―……不对，不只如此，我甚至认为『这是命中注定，这个人就是我的真命天子』呢！」

    「……真、真命天子？」

    露比兴致勃勃地说道，我听得有点不知所措。

    总觉得，她用这种说法……我听起来意有所指啊……

    「啊！」露比也恍然大悟，红着脸开始扭动身体。

    「呃、那个……当、当然，我指的是工作上的『真命天子』喔！于是啊……我就思考能为老师做些什么、或是给予老师什么……想来想去，似乎也只有实战经验……我从小就不断和魔物对抗，对很多战斗、怪物、迷宫都非常熟悉。我觉得我能告诉老师的，也只有这些经验。老实说，我很抗拒把这些事情搬上台面……但是，我认为公开也无所谓，我就是想要传，授给老师知道。因为……」

    露比打定主意似的握紧拳头，抬起头看着我。

    「老师的理想和我的经验……我想只要结合两者，一定能创作出真正优秀的魔法。我们一定可以创作出带给所有人幸福，真正高质量又兼具便利性的魔法！」

    她这么说――眼神透露出坚强的意志。

    「所以――我必须战斗。为了实现老师心目中『理想的魔法』，我一定要不停战斗。」

    ――「理想的魔法」。

    露比持续不断地战斗――原来是为了这个。

    为了实现我一直以来坚持的梦想，她想把「经验」传授给我。

    （插图P249）

    其实她不愿回想那一段「身为勇者的过去」，却不惜冒着时而碰触旧伤的危险，也要传授给我。

    「所以……我要试着和常暗继续战斗。我相信一定会找到激发老师灵感的启示……我认为这就是我能为老师做到的最重要的一件事！」

    「……这样啊。」

    ――那么，我又该如何是好？

    ――编辑不惜冒着生命危险给我后援。

    ――那么，身为一名作家，我现在应该采取什么样的行动……?

    「……对了！」

    一个点子闪过脑海，我重新看向露比。

    「露比，我想问你一件事……」

    「好的，什么事……？」

    「你以前和常暗战斗的时候――」

    ☆

    「――对不起，我们回来晚了！」

    我和露比回到现场，忙着引开常暗的两人回头看了我们。

    「太好了，露比你痊愈了！」

    「是啊，让你们担心了！」

    「尽情享受过欢乐时光了吗？」

    「不对不对，我只是帮她疗伤而已！并没有做什么不该做的事情！」

    她们嘴上开着玩笑……仔细一瞧，两人已经消耗了不少体力。虽然没有受什么重伤……想必是尽力守住这里，才会如此疲惫。抬头一看，常暗依旧黏在天花板上，不断散发出邪恶的黑暗气场。于是，我把手心朝向它――将魔力注入已经展开完毕的魔法阵。――光弹朝常暗射了出去。

    接着，在光芒碰触到常暗的那一瞬间――散发出刺眼的光芒。

    「老师，那是什么？」

    「是照明魔法！」

    我回答库洁的疑问。

    「假如我的判断没错……常暗它……！」

    受到强光的照射，裹住常暗的漆黑逐渐褪去。

    去除了蟠踞的黑暗，现身的就是――

    「……好极了，果然没错！」

    我这么说，同时握紧拳头。

    「――是龙！常暗是龙属性的怪物！」

    ――那是一条相当近似刚才缠绕不去的黑暗，有着漆黑鳞片的巨龙。

    「原来如此……」

    库洁抬头看着它，露出了贼笑。

    「因为搞错了属性，刚才的魔法才会治不了它。」

    「就是这么一回事！」

    ――事情回溯到几分钟前。

    「露比，你以前和常暗战斗的时候――后来是怎么打倒它的？」

    我问露比。

    照现况来看，根本不知道该用什么手段打倒常暗。但是，只要询问过去露比打败它时，用了什么攻击方法，或许能找出突破现况的关键。

    「咦？就是……」

    露比朝上看，同时努力回想。

    「我记得，真的是在最后关头……大家的体力都消耗得差不多了，所有能想到的方法也用尽了，再加上我的雷瓦汀也被弹飞了……」

    「真的假的！」

    「是真的。我心想这下子完蛋了，用备用的剑跟它对抗……莫名其妙就打倒了。」

    「莫名其妙就打倒了……竟然是用这么模糊不清的方式……」

    「可是，我真的不明白是怎么一回事嘛！在那之前，无论我们怎么尽全力攻击，都没有办法打倒它。很突然的，我的攻击就奏效了……」

    「……因为你的备用武器很强吗？」

    「那把剑叫作巴尔蒙克，确实很强。不过，和雷瓦汀相比，单纯的攻击力应该很弱……」

    「哦，巴尔蒙克啊……」

    不对，那明明也是一把超级名剑啊……？

    那是神话的英雄齐格飞，打倒法夫纳这条龙时所使用的圣剑。

    不过，它的攻击力确实不如雷瓦汀……

    「……嗯？」

    ……齐格飞打倒法夫纳……？

    「……难道说！」

    「怎么了吗？」

    「走吧，露比！无法打倒常暗的理由，我好像知道了！」

    「――换句话说，露比当时能够打倒常暗，是因为她使用了可以对付龙属性，具有『圣属性』的武器巴尔蒙克！」

    「原、原来是这样啊！」

    露比仰望褪去黑暗的常暗，发出惊愕的叫声。

    「原来如此……难怪我们再怎么用光属性的魔法，也没办法打败它！除了圣属性的魔法，其他魔法都对付不了龙属性的怪物！」

    「就是这样！」

    「那、那么……只要使用非常强大的圣属性魔法，就能够打倒常暗喽！」

    「应该是这样没错。所以……」

    我回头看着大家。

    「……有没有谁……可以告诉我圣属性的精灵呢？」

    「……咦咦！」

    露比再次发出惊叫。

    「老师，都到了这个地步，你竟然没有创作过圣属性的魔法！」

    「没办法呀！圣属性的魔法不管是操控精灵或是使用魔法都很困难，新人作家根本应付不来！我知道非常低阶的精灵，但我不认为可以靠这个打败常暗！」

    这时候。

    「――唔哇！」

    照明魔法失效了，缠绕着黑暗的常暗再次展开攻击。

    我急忙躲避它的攻击。

    「有没有人知道……拜托你们告诉我！」

    同时再度询问所有人。

    「真抱歉，我知道几种圣属性的精灵，可是……！」

    库洁一面在手心启动魔法阵，一面大喊：

    「大家都是低阶的，顶多中阶！我不认为可以派上用场！」

    奈姆也满怀歉意接着说：「对不起！我也不知道……」

    「……这样啊……」

    ……可恶！都奋斗到这一步了，难道真的万事休矣？

    好不容易才找出打败常暗的方法，也知道该怎么做……却编写不出魔法……就在这时候。

    「……老师。」

    原本忙着引开常暗注意力的露比，回到我的身边。

    然后。

    「……那个……不瞒你说……我知道一个非常强大的圣属性精灵。」

    「呃！什么嘛！你怎么不早说！」

    「可、可是，有几个棘手的问题！那个精灵叫作『普纽玛』……该不该将她列入精灵，其实我觉得有点诡异。她从古老的神话时代就存在了，不需要花费太多魔力……但是会夺走使用者大量的体力。因为这个精灵是诞生在魔法尚未普及的古代……相较于魔力，当时比较倾向拿生命力交换……」

    「什么啊！原来是这么一回事！这样反而比较好，用少量的魔力就可以，表示很容易变成任何人都能使用的魔法。虽然缺点是耗损体力，但至少在容许范围之内！」

    「不只如此！她的等级当然是最高的，还需要独特的魔法阵。此外，还必须用古代语言吟唱咒语，联系时也必须非常仔细小心……所以……」

    说到这里，她一脸痛苦地垂下双眼。

    「……我们还是撤退吧！」

    ……听到这句出乎意料的话，我也哑口无言。

    「这是无可奈何的事。使用普纽玛的魔法，一般都是由熟练的魔法师或者工房，慢慢地精心制作而成！大家放心，创作过程顺利的话，一定能打败常暗！所以……我们先打道回府吧……」

    ……原来如此。露比想表达的意思，我终于懂了。

    要跟自古代就存在的对手交流，确实不适合在战斗时组织魔法结构。应该在一个安静且备有丰富数据的地方，慎重地组合魔法并实地测试。

    不过――

    「――不，我决定直接战斗！」

    ――我斩钉截铁地对露比说。

    「什……！」

    露比被吓到弹起来似的看着我。

    「就这样直接战斗吧！我会利用时间组合魔法！放心吧，包在我身上！」

    「可、可是……」

    「不用担心！别小看魔法师家族的儿子！之前我也说过，老爸是老派的魔法师，硬逼着我学古代语言！」

    「……我、我想起来了！」

    「所以，我应该办得到！更何况――」

    我对露比笑着说。

    「――露比特地分享『实战经验』给我，让我从中获得启示。既然如此……当然要试试看啊。」

    「……老师！」

    露比的泪水在眼眶里打转，她用左手迅速擦了眼角。

    「谢谢你！我真的好喜欢你！」

    她紧握住我的手――用魔力开始在我的手心描绘魔法阵。

    「老师……这是呼唤普纽玛的魔法阵。我把基础部分先画出来，接着请你和普纽玛一边联系，一边补齐细节。还有……」

    露比注视着我的脸……红了双颊。

    然后，她有些迟疑地张开嘴，用几乎要听不见的声音说――

    「――老实说，普纽玛……就是让我成为勇者的精灵。」

    「……什么？真的假的？」

    「是真的，我没有骗你……普纽玛发现了我，给我力量，我才能成为勇者。」

    ……露比之前确实说过。她得到某个精灵的力量，才会成为勇者。

    原来那个「精灵」……就是普纽玛啊！

    「这、这样可以吗……？那么重要的精灵，用在我的魔导书里没关系吗……」

    「当然可以，我想她一定会允许的。不过，普纽玛就像我的母亲，也像我的分身……请你要好好对待她喔！」

    「……好，我明白了。」

    既然是这么一回事……我也变得责任重大。

    现在――我就要获得与勇者相同的力量。

    我小时侯向往的东西――眼看就要触手可及。

    既然如此――我绝对要让这个魔法成功。

    「……那么，各位！」

    露比在我的手心画完魔法阵，朝库洁和奈姆这么说。

    「再撑一下子，这次的实地采访就会结束。我们要坚持到最后一秒――好好保护老师！」

    「了解！」

    「知道了！」

    露比等人组好队形，面对常暗。

    我站在她们的后方――盯着露比在我手心留下的魔法阵。

    这是在现代很少见的，结构很朴素的魔法阵。但是，它有着陌生的气质――我有些紧张地把魔力注入魔法阵。

    ――我的感觉连上了陌生的世界。

    周围的景色消失了――犹如飘浮在宽广的宇宙。

    有一种彷佛自己就要融在这一切里，非常不可思议的感觉。

    然后――有人在呼唤我。

    那是一个沉着又安详，令人怀念的声音。

    ……至今我也有过类似的经验。

    每当我和第一次使用的精灵联系时，我就会像这样和精灵交流，然后组合魔法。可是――这次和以往有些不同。

    与其说是精灵，更接近更伟大的存在。

    这感觉就像是――碰触到一种近似神的存在。

    ――你是谁？

    那个存在，用古代语言呼唤我。

    ――你对我有什麈期望？

    ――对于魔法，你又渴望什么？

    ――你希望用魔法改变什么？

    ――是普纽玛。

    这一定是普纽玛对我的询问。

    既然要出借自己的力量――那我的目的到底是什么？

    她想要了解，自己是否应该提供协助……

    ――我用魔法到底想改变什么？

    我想改变的东西有很多。

    没出息的自己、周围的人对我的评价、谦卑的生活、魔导书出版界不满意的地方……

    虽然很多――但是现在，我对普纽玛的渴求只有一个。

    这个答案――出自我的真心。

    「……世界。」

    我稍微思考了之后，这样回答。

    「我想用魔法改变世界。但是，我没有夸大其辞。我想改变的是使用我的魔法的人，还有我自己的世界。就算只有一点点也好，我希望世界能够变得更丰富、更幸福。」

    因此，我向那个「存在」祈愿。

    「我希望你能够借给我力量。借给我……借给我们所不足的力量！」

    ――刹那间。

    我亲身感受到，那个存在接纳了我。

    ――行了！

    现在的我――一定能够创作魔法结构。

    ――我闭上双眼，在脑海里组成魔法阵。至今从未有过的，朴素又俗气的魔法阵。或许是因为「普纽玛」把力量借给我，我第一次组成这样的魔法阵，却丝毫没有任何迟疑。

    古代语言的吟唱，滔滔不绝地脱口而出。

    该说的话非常明确。

    只是单纯地把我的心意传达给「普纽玛」就行了。

    结束吟唱，我睁开双眼――眼前已经恢复成刚才所在的黄泉最下层，也就是常暗的所在地。

    然后――描绘好的魔法阵，散发出耀眼的光芒。

    光属性魔法简直无法相比。

    有着超乎想象的亮度――却又令人感到怀念的温柔光芒「好、好厉害……」

    看到这副景象，库洁惊讶地瞪大了双眼。

    「竟然在这么短暂的时间内……就完成了高阶的魔法……！」

    「是啊，普纽玛帮了我很大的忙……」

    「……原、原来是这样啊！」

    库洁露出傻眼的表情，接着哈哈大笑。

    「亚吉罗老师，你真的很擅长用各种方式辜负我对你的期望耶……」

    「当时真是给你添了很多麻烦……」

    我轻轻笑了笑，转头一看――不知何时，奈姆早已掏出素描簿，绑起头发且戴起厚眼镜，聚精会神地画着我的模样。

    她目光炯炯，画笔飞也似的在画纸上飞舞。

    「……好令人热血沸腾！」

    「是吗？谢谢你。」

    想必这，定是她最大的赞美吧！

    我心怀感激地接受――接着看向露比。

    露比她――

    我的责任编辑露比・梅尔库里，露出满面笑容――对我这么说。

    「那么老师――请你进行最后的收尾！把你的『最新作品』完成吧！」

    「……没问题，看我的！」

    我用笑容响应――然后把右手朝向常暗。

    怀抱着奇妙的感慨……我对着眼前的黑暗说道。

    「你让我陷入苦战……我说这些话或许很奇怪，但是……我要谢谢你。托你的福，我觉得自己好像稍微变强了一些。假如以后有机会，我们再交手吧！」

    然后，我用力深呼吸，作好心理准备。

    「――看招！」

    我把所有的魔力和生命力――注入了右手。

第一卷 那你要去迷宫采访吗？（要／不要） Epilogue

    「……呃，那接下来是……致谢的话。」

    「好的……」

    听到我这么说，眼睛下方有黑眼圈的露比点头附和。

    「『这次也得到许多人的协助，我才能完成作品。责编露比・梅尔库里小姐、插画家奈姆・萨马拉斯小姐、校对库洁・宝格利小姐，真的非常感谢你们。』……差不多是这样吧？嗯，麻烦你了……」

    「好的……」

    露比点点头，在稿纸上振笔疾书。

    她抬起头看了我。

    「还有其他想要感谢的人吗……？」

    「啊……有是有，可是愈想会愈没完没了，还是到此为止吧……再说，这次你们真的帮了我很大的忙……」

    我这么说――然后看了四周。

    打败常暗后已经过了一个晚上。这里是我的房间，时间是黎明。

    距离截稿时间不到一小时――在这个房间里，我、露比、奈姆、还有库洁，四个人正埋首于最后阶段的作业。

    奈姆戴着眼镜且绑起头发，正在画插图；库洁则是同步检查原稿。

    顺道一提，体力耗尽的我则是躺在床上，将稿子口述给露比，请她帮我写下来。

    开始进行修改原稿――已经过了一整天啊……

    我们四个人都彻夜未眠，体力也几乎耗尽。

    不过――工作就要完成了。

    漫长的写作过程――这次也终于要迈入尾声。

    「那么，最后是……『衷心希望能和各位读者在下一部作品见面，亚吉罗・肯特古鲁。』这么一来，后记也写好了……」

    「是的……」

    「没了吗？有没有漏写的地方？」

    「应该没有……延后处理的部分，我想应该都补齐了……」

    「也就是说……」

    「没错……」

    露比点点头，把笔搁在桌上。

    「……结束了。」

    她低吟道。

    紧接着――

    「这么一来……这次的撰稿工作……全部结束了！」

    她从椅子上站起来――用嘶哑的声音叫喊道。

    「哇――！辛苦了……！」

    「大家辛苦了……！」

    陪我们奋斗到底的奈姆和库洁，两人都开心地发出欢声。

    虽然难掩疲惫……但两个人似乎都松了一口气。

    这一天……真的好漫长。

    我还以为这次真的完蛋了……幸亏有大家的协助，才能度过难关。

    舒畅的亢奋感涌上心头。

    完成作品的瞬间才能体会的独特喜悦，任何事物都无法取代。

    每当尝到这个喜悦的滋味，任何艰辛的创作过程，都会转化为美好回忆，真是太奇妙了。

    「那个，谢谢大家……」

    我再次向房间内的所有人表达谢意。

    「请原谅我躺在床上道谢，你们真的帮了我好多忙……要是没有你们，我想我一定赶不上截稿……」

    「这点小事不算什么。」

    库洁一边微笑，一边从露比手中接下原稿，很宝贝地收进文件夹。

    「我也觉得很高兴。好久没遇见能够发射充满威力的魔法的人，我也不讨厌死限前的疯狂赶稿。原稿我确实收到了，接下来就包在我身上！」

    「好的，万事拜托了。」

    「我也很开心！」

    奈姆一面打呵欠一面接着说。

    「插图的草稿已经大致完成了，完成后会马上传给露比。可以画出热血沸腾的东西，我真的很高兴。」

    「你能够这么想，我也感到很欣慰……你的插图，我拭目以待。」

    「那么，我告辞了。」「再见！」

    库洁和奈姆简短打了招呼，走出了房间。

    房门关上，两人的脚步声消失后。

    「……呼……」

    露比摇摇晃晃地来到我的床边，一屁股坐下来。

    「老师你也辛苦了……托你的福，我们顺利度过难关了……」

    「别这么说，我也要谢谢你……因为有你的帮忙，我才能创作出那个魔法啊！」

    「呼呼呼，听到你这么说，我很荣幸。啊，不过……」

    露比就这样倒在床上。

    「我差不多……快要没电了。抱歉……让我休息一下……」

    语毕――她就这样睡着了。

    ……慢着！

    不可以睡在这里啊！

    男人就在你的身边耶！未免太没有戒心了吧！

    ……算了，这次就让她睡吧！

    毕竟这一次，她的神经绷得比任何人都紧。

    ――露比的睡脸近在眼前。

    长长的睫毛在晨光照射下的白皙脸颊上，落下了影子。

    她真的累坏了。

    嘴微微张开，还发出规律的呼吸声。

    她的毫无防备让我心跳加速――我不由得把手伸向她的头发。近似樱花颜色的浅粉红色头发。

    她的身体摸起来触感光滑，非常温暖。

    「……幸好是露比。」

    我情不自禁地脱口而出。

    「一开始，我还以为情况会很不乐观。但是……我很庆幸我的责编是露比。」

    我不但被带到各地进行实地采访，而且责编还是前勇者。我第一次遇到这么荒唐的事情。我想我这辈子应该再也碰不到像她这么胡来的人。

    即使如此――我还是稍微走入了她的内心世界。

    她怀抱着什么样的心情，现在我也理解了。

    若是和她连手，今后的合作一定会很顺利。我强烈地希望能和她一起走下去。

    「所以……从今以后，也要麻烦你多多关照喔……」

    ……就在这时候。

    直到刚才都睡得很熟的露比――缓缓睁开了双眼。

    我惊讶地要把手收回来。

    「……呼呼呼！」

    露比幸福地笑着，抓住我的手并放回自己的头上。

    「你在做什么……？是说，你还没睡着啊……」

    「嗯，其实我已经睡着了，不过……我发现你在摸我，我就醒了。我想要仔细体会这个感觉……」

    她这么说，然后用自己的手拉我的手，轻抚她的头。

    发丝的蓬松触感，再次传到手心。

    「你说这话什么意思啊……」

    「我那么努力，给我一点点奖赏，这样的要求不过分吧……？」

    ……奖赏是吗？

    被她这么一说，我就算想停手，也不忍把手收回来了……总觉得好害臊。

    「……亚吉罗老师？」

    正当我小鹿乱撞的时候，露比叫了我的名字。

    接着――她露出迷人的笑容，静静地对我这么说。

    「我也是……从今以后，永远永远都要一起合作哟！」

第一卷 那你要去迷宫采访吗？（要／不要） 后记

    《成为魔导书作家吧！1>那你要去迷宫采访吗？(要/不要)》，大家还喜欢吗？这是我第一本以奇幻世界为舞台的作品，希望大家能够会心一笑。

    不过，我自己写了才觉得书名好长啊！其中还低调地穿插符号，正规表示法难以判断！至于各位读者要怎么称呼，大家可以自由取简称。唯独不可以简略成「成为！」喔！竞争对手的名气太响亮了！

    一开始会想到这个故事，如同封底折口的作者介绍，灵感来自喝酒聊天时的话题。

    「若是被关在艾恩葛特里，你们会怎么办？」

    当然啦，能够像桐那样在最前线战斗，肯定是最帅气的！只不过，以现实面来看，我应该是办不到。

    没有运动细胞，高中时连打躲避球都败给女生。打电动的功力也很差，毕竟我因为打不倒魔猎人的冰龙王，就差点放弃不玩了。

    那么，到游戏被别人破关为止，该做什么才好呢？我所想到的答案就是「……来写本书好了」。

    即使来到奇幻世界，也宅在家里吗……

    接着又联想到「那么，在奇幻世界要写什么书？应该是魔导书吧？」于是这本作品

    就诞生了。

    顺便告诉各位，这个系列预计有续集。我已经在写第二集了。

    假如没有天大的意外，应该可以顺利出版，敬请期待！

    接下来是致谢词！

    现实生活中的露比――责编K，感谢你平日的照顾！校对时，针对自完稿消失的某一段，他指出：「露比作为一名编辑，犯下这个失误实在太糟糕了……」我觉得好好笑，简直就像在劝导后辈编辑。

    插画家こちも老师，感谢你的美丽插图！你的作品远远超越我的期待，能让你绘制插图，我真的好幸福……好希望奈姆可以学习你的优点！

    还有负责本书的校对大人，感谢你明确的指示！我像故事中的亚吉罗一样，给你添了许多麻烦，真的很抱歉……

    感谢大家看到最后！期待再相见！

    岬鹫宫

第一卷 那你要去迷宫采访吗？（要／不要） 插图



第二卷 那就答应魔王的邀约吧？（要／不要） 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    「──不愧是亚吉罗！」

    在某座古堡的深处。

    昏暗的宝物库中。

    看到我成功验证新作品「扫描宝物箱的魔法」后，库鲁米紧紧依偎到我身上这么说。

    「这个宝物箱有一层又一层的魔法屏障在保护呢。既然能够读取到里面的内容物，就意味著你的魔法真的可以扫描所有的宝物箱，你这个男人果然不负众望……！」

    「……哦、哦哦……」

    隔著黑漆漆的礼服，我可以感受到她的体温。

    发丝飘来属于异国风情的甜香，让我不知道该做何反应。

    库鲁米对我的困惑不以为意，牢牢地盯著我。

    接著，她那淡粉色的唇间呼出一口气，脸蛋慢慢地朝我靠近──

    「真的……你真的好棒……」

    「──不、不可以！」

    露比放声大叫，冲进我们两人中间。

    「不要靠老师这么近！我们现在正在工作耶！库鲁咪你也该看场合吧！」

    「别叫吾人库鲁咪！不过，为什么呢，露比？虽然还在工作中，但亚吉罗不是已经成功创造出魔法了。在这时候卿卿我我又有什么大碍呢？」

    「魔、魔法的确已经完成了……但是，应该说……男生跟女生靠这么近，总觉得好像不太好……！」

    「谁要跟谁靠在一起，不是当事人的自由吗？」

    「……但是，对于像库鲁咪这样的小女孩，我觉得做这种事太早了！」

    「不小了！吾人这样也已经二十二岁了！」

    库鲁米说完便抱住我的手臂，往宝物库的出口走去。

    「呼……真是没辙，亚吉罗，移动到吾人家中吧，在这里露比会来打扰……」

    「咦？库、库鲁米小姐的家吗？」

    「是啊，工作时虽然不方便，但其他时间你彷佛就自由了。吾人家的书库里肯定有很多你会喜欢的文献和资料哦。」

    库鲁米抬起头看我……眯起那对妖艳的眼睛，边说边吐出气息。

    「所以喽……就让咱们两人共处一室，纵情恣欲地在夜里慢慢执笔（含意深远）吧……」

    「等、等等，库鲁咪！你的说法听起来很下流！」

    「不只是执笔哦……要熬夜推敲（含意深远）也可以，对象是你的话，吾人也可以考虑让你入稿（含意深远）。你若想要激烈的红笔校对（含意深远），吾人也不会拒绝哦……咱们一起仔仔细细地校对（含意深远），直到彼此都觉得满意吧……」

    「……不、不行！」

    露比又再次大喊，启动收纳魔法。

    手伸向半空中，接著──抽出了圣剑雷瓦汀。

    「纵然是库鲁咪，我也不允许你诱惑老师！快点把老师交过来！」

    ──露比浑身上下燃烧出斗志的光芒，熠熠生辉。

    雷瓦汀的剑身带有魔力，透出淡淡的光。

    等等，这家伙！我是很感谢她拔刀相助，但难不成她要在这里战斗！

    「哦，露比，你拔出雷瓦汀啊……」

    库鲁米转过去面对露比，冷酷地眯起眼睛。

    「上次你拿著它朝向吾人已经是五年前的事──那时身为勇者的你来找吾人挑战。」

    她将小巧的手心举向前──在身体四周发动了无数个黑魔法阵。

    从有如拳头般大小的到直径约两梅多伦的，各式各样都有。

    而里头的魔法结构净是寄宿了强烈的攻击意志，强大又凶恶……

    等等，这家伙不也完全进入了打算应战的模式吗！

    而且发动的魔法全都超高难度！根本就是神乎其技！

    「那么，露比……睽违多年，咱们来比一较高下吧？这次可不会像五年前那样了……」

    「正合我意！跟五年前比起来，我也成长了许多！」

    两人身上的斗志──变得更加浓厚。

    空气在晃动，古堡的墙面产生细微震动。

    「──等、等等，你们两人都请等一下！」

    我急忙从中拦阻。

    「不、不要在这个地方战斗！会坏掉！城堡会坏掉啦！」

    「老师！人生在世，就是会有无论如何都不能输的仗要打！」

    「亚吉罗，你就在旁悠哉观战吧，城堡也许会被毁掉，但吾人保证你会毫发无伤。」

    「不，即使是那样也不行！真的，我拜托你们，不要打起来！不要为了这种无谓的事──掀起勇者对魔王之战！」

    ……事情就是这样。

    在我眼前的这位库鲁米&#8231;塞菲利斯，正是五年前被露比讨伐的「魔王」。

    我的魔导书创作终于走到了不只是前勇者，连前魔王都搅和进来的局面。

    「为什么啊……」

    看著眼前火药味浓厚，作势就要展开攻击的两个人，我不由得吐露心声。

    我只是想创造出便利的新魔法而已啊。

    只是希望今后也能继续创作出大家需要的魔法而已。

    可偏偏……为什么……

    「──来吧，露比！」

    「──你觉悟吧，库鲁咪！」

    露比纵身跃起──拿剑劈向库鲁米。

    库鲁米展现无畏的微笑，发动攻击魔法──全力迎战露比。

    然后──在猛烈的冲击波影响下，周遭的墙壁瞬间被炸飞。

    为什么……会变成这样……

第二卷 那就答应魔王的邀约吧？（要／不要） 一章「绞尽脑汁挤出点子！起死回生的听天由命魔法！」

    ──这件事的开端起始于几个星期前。

    那时，我和露比在朱比特出版社的会议区抱头烦恼。

    「……老师，你有想到……什么新魔法的点子……了吗……？」

    这是个石砌的狭窄空间。

    露比坐在木制椅子上无力地问我，我缓缓对她摇头。

    「没有，完全想不到……你呢？」

    「我也完全挤不出来……」

    「我想也是啊……」

    ──自从勇者打倒魔王，世界恢复和平以来，已经过了五年。

    身为新人魔导书作者的我，亚吉罗&#8231;肯特古鲁，与担任责编的前「樱花勇者」露比&#8231;梅尔库里一同过著每天致力于撰写原稿的日子。

    我们携手写出的书籍──「魔导书」具备「读过就能运用魔法」的便利性，现在正掀起热潮中。

    世界上有许多畅销作品广受欢迎，杂志还报导了著名作家所盖的豪宅，甚至出现「今后的世界将由魔导书主导」的说法，备受瞩目。

    只是……在其背后绝没有如此辉煌灿烂。

    「……啊！那你觉得『自动产生魔导书的魔法』怎么样？就以自动笔记的魔法为基础！只要有这东西，我们就不用像现在那么苦恼了……很棒的点子吧？」

    「不行，那样的魔法如果实现了，表面上也许可以从烦恼中解脱，不过将会害所有魔导书作家丢了饭碗啊……再说，自动笔记的魔法只具备写出指定文章的功能……」

    「……也是啊。」

    「……啊！我想到了，如果创作出『可以打倒魔法无效的怪物之魔导书』，想必一定会大受欢迎啊！」

    「啊，应该是哦……不过，要怎么做出那种东西呢？」

    「把魔导书做得很硬又很重啊！尺寸也要加大，再用金属来补强，再多做个把手的话，能进行物理性攻击的『专治魔法无效时的怪物之魔导书』就完成了！」

    「……那样已经不是魔导书，而是一般的钝器了吧？」

    「……对耶！」

    「嗯……」

    「……」

    「好痛苦啊……」

    「好痛苦呢……」

    我们窝在编辑部旁边的会议区，已经长达六个小时之久。

    截稿在即，我和露比却想不出「新魔导书」的点子，两个人陷入漫长的苦恼。

    垂下视线，放在桌子角落的一本杂志映入眼帘。

    《周刊魔法》──魔导书的情报志。

    封面上──有个大大的标题。

    「闪亮的攻击魔法造成沸腾话题！新锐魔导书作家亚吉罗&#8231;肯特古鲁专访！」

    ……仔细想想，事情的契机就是这份报导。

    我们之所以陷入不知何时会结束，没完没了的会议，都是源自于此。

    ──自从前阵子出版了《能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法》这本魔导书之后，我不时会接到采访的邀约。

    还有书迷定期寄信到编辑部给我，个别设定给每位作家的「基本发行量」也稍微提高了一些。

    简单来说──我想应该就是我身为魔导书作家的知名度有些提升了。

    出道约半年，我坐收了小小的成功。

    ──结果。

    我和露比──得意忘形了。

    而且得意忘形的样子还跟图上画的一样愚蠢。

    甚至……还在以下的对话当中，将心中的自大傲慢完全释出。

    「──不得了！我出运了！现在的我正走运啊！」

    「──对啊！照这个趋势，说不定还会获得『这本魔导最佳新人奖』唷！」

    「──哦哦！说不定真的会哦！可能性很高啊！」

    ……「这本魔导最佳新人奖」也就是「这本魔导书真厉害！新人奖」，这个奖项会颁给当年度出道的新人当中最优秀的魔导书作家。

    每年大概都是出道作品最畅销的新人会得到这个奖。

    不过，只是稍微卖得好一点就以为能得奖，现在想来，只觉目光再短浅也该有个限度啊……

    而且……

    「──啊！对了！那接下来我们要不要挑战高难度的魔法？像体力回复的魔法等等！」

    「──听起来不错！要我说，现在的我们不管是写什么，我觉得都会畅销！」

    「──是啊是啊？来试试吧！」

    ……呃，其实我也知道，关于体力回复魔法，已有许多作品在激烈交锋，堪称魔导书业界最大的激战区……。

    刚出道不久的新人哪能在这块领域与人一争高下……现在的我只觉得当时的自己真是蠢到无以复加……

    ……可是，我很开心。

    因为我觉得自己长久以来憧憬的「作家的成功」已经实现了……

    而这份狂妄自大带来的结果，不出所料，就是反过来狠狠地重挫我们。

    「──老师……一败涂地……」

    体力回复魔法出版之后，我立刻去朱比特出版社开会──只见露比一脸世界即将毁灭似的对我说。

    「……真、真的吗……？」

    「很遗憾……是真的……」

    严重滞销。

    卖不出去。

    自命不凡之下所出版的「体力回复魔法」，销售量居然少得惊人。

    好沮丧。

    非常沮丧。

    也许这让人很难想像，但当自己的作品卖不出去时，真的会沮丧到夜不成眠。

    接著就是反省。

    小有成就便骄傲自大起来的自己实在太丢人现眼了，我在心中发誓要洗心革面重新振作。

    隔天起，我和露比改头换面。

    抱著「回到初衷来撰写新作吧」的念头，开始讨论。

    然而……这次却想不出点子。

    不知道是因为经历过一次失败而胆怯了，还是回到初衷回得太过头导致不知该如何下手，我怎么也想不到新作品的好点子。

    结果，每天持续进行著没有任何结论的会议，白白浪费截稿前的时间……日子就这样毫无进展，拖拖拉拉地迈向「今天再不决定出方案真的会完蛋」的期限，也就是今天。

    「……龋露比。」

    「怎么了？」

    听到我的呼唤，本来以死鱼眼盯著桌面的露比便抬起头来。

    浅桃红的秀发，跟洋娃娃一样的漂亮脸蛋。

    圆滚滚的眼睛似乎充满了强烈的好奇心，薄薄的双唇彷佛精致的玻璃工艺品。

    虽然个性中有许多地方令人感到遗憾，没完没了的会议也让她显现疲态──但露比依然非常可爱。

    或许是因为我来自「同年纪的女孩很罕见」的乡下吧，与她共事的现况至今仍然会让我心跳不已。

    「那个……不能延迟发售日吗？」

    「……有点难度，因为出版排程已经确定了……」

    「不能现在做挪动或者取消吗？」

    「……在最糟的情况下，也不是不行，但因为开天窗而麻烦其他作家，会造成别人的困扰，对编辑部也是一个很大的负担……」

    「是哦……那就没办法了……」

    「对不起……」

    果然不可以随便放弃啊……

    身为一个正在自我反省的人，实在不应该再去造成他人困扰……

    这就是所谓的自作孽啊……

    「……啊啊啊啊啊，该怎么办才好！」

    我不自禁地用力抓头加大喊。

    想不出任何点子。

    不能依赖别人。

    那么，我们接下来该怎么做才好啊……！

    是说，不管我怎么自认有错，办不到的事依旧办不到！

    在这种穷途末路的状态下，怎么可能想得出好点子！

    「……啊，那、那么老师！」

    露比像个活尸一样猛然起身，大声说：

    「要不要考虑跟你的双亲商量看看？」

    「……咦？我父母？」

    「是啊。老师的家人都是魔法师对吧？所以，他们说不定会有什么我们想不到的点子……」

    「绝对不行！」

    面对露比怀抱希望的神情，我断然拒绝。

    「我之前也说过吧，我的家人都很讨厌魔导书，他们也反对我成为作家，所以绝对不可能会帮忙出主意的！」

    「……你的双亲跟兄弟都是那样吗？」

    「嗯……感觉起来，我妈妈是比较能谅解我啦……你看，我要来王都前，她还给了我这个。」

    我一面说一面将手伸进皮包，拿出「某样东西」。

    「这是……『护身符』吗？」

    「是啊……」

    在我掌心上的是一个小型金属板做成的护身符，上头刻有魔法阵。

    「这东西现在虽然已经没有魔力了，但之前蕴含了隐约能体会到的幸运魔法哦。我妈嘴上虽然反对，但她似乎还是愿意支持我。」

    「哦──！令堂是个好母亲嘛！」

    「不过，稍微调查之后发现里头不只有幸运魔法，也同时施了可以得知携带者所在位置与状况的『偷窥魔法』啊……」

    「……咦？」

    露比一脸愕然，手中的笔也掉了。

    「对自己都快十七岁的儿子……下偷窥魔法……？」

    「嗯，她施了衍生的魔力连结好掌握我的状况……我妈这个人就是有这么古怪的一面啊。她人并不坏，只是容易做些令人出乎意料的行动……」

    「原来如此……顺、顺便问一下，那个魔法是不是不只亚吉罗老师的举动，连你和周遭的人做些什么、别人对你做什么等等，都看得到啊……？」

    「啊，嗯，某些程度上啦。」

    「亚吉罗老师睡著的时候，那些资讯也会传到令堂那里吗……？」

    「……咦，睡著的时候？为什么这么问？」

    「没有啦，就有点在意……从身为魔导书编辑的角度……」

    「是这样啊。嗯，睡著时，资讯也一样会传过去哦。不过，在发现被下了偷窥魔法时，我就立刻施展解除魔法了，所以我想我妈那边应该几乎没收到什么内容吧……」

    「是、是这样吗？」

    露比深深呼出一口气，身体往椅背躺倒。

    「太、太好了……」

    「咦，为什么你会这么安心呢？……难不成！你趁我睡著的时候，做了什么？」

    仔细一想，我在露比面前可是打过好几次瞌睡啊！

    难道露比在那时候对我恶作剧……！

    「没、没有没有！我什么也没做啊！」

    「你的眼神也太飘忽不定了！」

    「不，是真的，我是无辜的！」

    「……太假了。」

    「请、请相信我！我绝对没有打开你的衬衫钮扣确认你的胸肌，偷偷地摸你的头，更没有……在、在脸颊上……」

    「……咦？你在我脸颊做了什么？捏吗？」

    为什么要做这种事啊！坏心眼的继母吗！

    是说，这反应一定是做了什么吧！

    今后已经不能在这家伙的面前不小心打瞌睡啦！

    「我、我都说没做什么了！总之，现在不是讨论这种事的时候──」

    「──亚吉罗老师、露比小姐。」

    会议区的入口处忽然传来一道稳重的声音。

    我吓得转头去看。

    「在你们忙碌的时候打扰了，有访客。」

    那里站著总是帮忙提供茶水的女仆──和一位面色和善，没看过的青年。

    深褐色的头发跟有点发皱的衣服。

    大概是由于疲累吧，男人的眼睛下方出现黑眼圈，给人一种很倦怠的印象。

    真稀奇，竟然会在开会中出现访客……

    ……是说，刚才的对话被听到了吗？

    若是那样，可就超丢脸了……

    另外，女仆望著这里的眼神好冰冷，好令人心如刀割啊……

    「那个，请问你是哪位……？」

    女仆离开之后，神情疑惑的露比开口询问那位青年。

    原来他也不是露比认识的人啊。

    「初次见面，亚吉罗老师、露比小姐，这是我的名片……」

    小哥将名片递给我们。

    「今天登门拜访，是因为有事想拜托你们……」

    名片上──

    奥林帕斯书房 魔导书编辑部

    凯&#8231;卡柏菲斯

    ──以优雅的字体印著以上文字。

    ☆

    「──哦，这里就是奥林帕斯书房啊……」

    凯先生表示「想拜托的事跟企业机密有关……」然后就带我们来到奥林帕斯书房的编辑部。

    不同于朱比特出版社的气氛与景象，让我不由得发出赞叹。

    一整排的办公桌，以及桌上堆放了文件的地方并没有差别。

    只是──比朱比特整理得更井然有序，办公室的用品看起来也很高级。

    整体上……有股成熟的氛围。

    ──奥林帕斯书房，成立时间几乎与魔导书热潮开始风行时相同，是业界最老的出版社。

    换句话说──跟我们隶属的朱比特出版社是同业。

    奥林帕斯所出版的魔导书水准向来都获得高格调的好评，在现在这个凡事得抢占先机不容大意的魔导书业界中，它的存在感依然相当不容忽视。

    就规模来看，应该跟朱比特出版社差不多，或许再稍微……小一点吧。

    ……奥林帕斯书房的编辑找我们究竟有何贵干呢？

    也许是希望我们跟他们旗下的作者合作之类的吧？

    「……哦哦，这是莫雷老师的完全复苏魔法。」

    一在旁边的书架上发现有兴趣的魔导书，我便情不自禁地冲了过去。

    「这就是因为水准超级高而掀起话题的那部作品吧！哇，书也制作得好精美……！」

    用皮革装帧这点跟朱比特的魔导书没有两样。

    只不过，眼前这本奥林帕斯出版的魔导书──厚度足足是朱比特的魔导书的两倍，封面也加了细致的纹饰，甚至还有金属制的别扣。

    在其他出版社也很难看到的极豪华样式。

    一味消沉的意志稍微振奋了一些。

    「那个……我可以翻翻内容吗？」

    「当然，请。」

    凯先生一点头，我就拿起那本魔导书，快速地翻动页面。

    「哇，果然很厉害！这真的是高难度的水准啊！如果是新手魔法师就没办法读到最后了！」

    「因为奥林帕斯书房的主要读者群是锁定在高阶魔法师啊。」

    凯先生自豪地点头。

    「相对于朝业界标准的王道路线迈进的朱比特出版社，奥林帕斯算是较偏向高阶路线。比起比拚数量，我们更会锁定高阶魔法师，以少量高价的方式贩卖高水准的魔导书，所以也才会多拨些预算在装帧等等上面。」

    「原来如此啊……话说回来，我以前也确实因为奥林帕斯书房的书太昂贵，怎么也买不下手呢……啊！那是蜻蜓老师的逆转时间魔法！连盖拉老师的黑暗属性魔法都有！好厉害！名作俱全啊……」

    「拜托──老师！你要看到什么时候啊！」

    看我沉迷于书架中，露比便拉了拉我的衣服。

    「我们不是来参观的啦！赶快听听人家怎么说啊！」

    自从转移到这里来之后，露比就似乎颇不开心。

    也是，自己的原稿都已经火烧眉毛了，却还被其他同业占用时间……她会表现得这么像刺猬也是没办法的事……

    「……好啦、好啦。」

    我把拿起的魔导书放回书架，看著奥林帕斯书房的杰作集，依依不舍地跟著凯先生移动脚步。

    「可是，这陈设还真复杂……」

    走出编辑部没多久。

    通过弯弯曲曲的走廊上时，我不禁如此说道。

    频频出现的岔路，乱无章法的门扉……

    比起出版社，更像是走在「迷宫」当中，心里也变得有点不安。

    「因为这是幢古老的建筑啊，至今来来去去已增建了好几次。」

    在我们前面带路的凯先生露出苦笑。

    「就连社员都会迷路啊，所以才会像这样，在四处张贴地图。」

    正如他所言，上了漆的墙面各处都贴著此楼层的地图。的确，面对如此复杂的构造，若是少了地图，人们八成会接连迷路吧……

    「……哦，到了，就是这间会议室。」

    在凯先生的带领下，我们穿过他推开的门。

    那是间朱比特也有的小型会议室。

    房间很简朴，只放了四人座的桌子与黑板、台灯。

    我和露比坐到桌子旁，凯先生便关上会议室的门，深深低头致意。

    「那么容我再次……郑重感谢两位今天前来。本来我们并没有足够的交情可以像这样谈请托，所以光是能够前来听我说明，我就觉得非常感谢。那么，我们就进入正题吧……」

    凯先生清了清喉咙……放低音量继续说：

    「我想拜托两位的事……跟本公司旗下的作家……让魔导书来到这世上的『魔导书始祖作家』相关……」

    「……咦！」

    我跟露比忍不住看向对方。

    ──魔导书的始祖作家。

    五年前，在世界上首度创作出魔导书，从此改变世界的魔导书作家。

    本名与经历不详，而且也没有设定笔名，所以世人才会求方便如此称呼他。

    现在的魔导书形式……不仅魔法的启动、精灵的吟唱和契约方式，连调度触媒的方法他都推想到，而且记述了这一切的「体贴入微的方法」就是出于他的创作，如今他本身也还继续推出畅销作品，是一位传说中的存在。

    听说他身为魔法师的实力也是世界最强。

    即使拥有如此傲人的知名度，亲眼见过他的人却寥寥无几，据说只有他所属的奥林帕斯书房的几名相关人士与他有联系。

    当然，我手中也有几本「魔导书始祖作家」的书。

    对于他的高水准，我满怀超越感动的敬畏……也幻想过如果有一天可以跟他说上话……

    不过，在这种情况下提到这个人实在太出乎意料……

    「这次有点状况……真的让人很难启齿……」

    说完开场白，凯先生便充满歉意地皱起眉头。

    「我是想请两位到『魔导书始祖作家』的住处，去帮忙拿新作的原稿……」

    「……咦？等、请等一下！」

    露比发出混合了惊讶与愤慨的大喊。

    「要别家出版社的人去帮你们拿旗下作家的原稿……怎么会冒出这种想法呢！太难以置信了！」

    「抱歉！我也知道我说的话很莫名其妙！但这是有原因的！」

    凯先生露出恳求的表情。

    「……『魔导书始祖作家』以往总是会在截稿日前把原稿交出来，藉由转移魔法送到奥林帕斯书房魔导书编辑部。但是，这次不知为何，即使已经超过截稿日，她还是没有把稿子送来……而且，联络她时她还说：『想要的话就到家里来拿。』这种事是第一次，并不清楚她为何要这么做……但我还是到她家去……」

    原来如此，到家里来拿是吗？

    不愧是大作家，大概是因为赶不上截稿日，所以藉此争取时间吧……

    「可是等我抵达她家……才发现入口已经被结界封印住……」

    「……结界吗？」

    「是的，而且还是相当强大的那种，我无法解除的魔法……」

    ……什么跟什么？

    要人来家里拿原稿，却用结界把人挡在家门口，就算要争取时间也该适可而止吧……

    而且还是个「她」，原来「魔导书始祖作家」是女性。

    我本来还默默想像成是一位走路蹒跚的年迈老爷爷……

    「……她没有可以取得联络的眷属吗？」

    露比抱著双臂询问他。

    「若是『魔导书始祖作家』，总有一两个眷属吧？不能透过这些人来传达事情吗？」

    眷属──是指一种魔法师之间缔结的主从关系。

    眷属可以从其主人魔法师身上分享到魔法的知识与魔力，相对地，他必须一生追随主人，支援其活动。

    的确，「魔导书始祖作家」是最强等级的魔法师，所以身边有眷属也不奇怪，如果能跟眷属取得联络，应该就能代为通报。

    然而──

    「不行，那人喜欢独处，所以没有眷属跟随她……」

    ……原来如此，她是位难缠的魔法师吧。

    「……那么，奥林帕斯书房中也有优秀的魔法师吧？只要派这些人去，结界不就可以解除了吗？」

    「当然，我们也这么做了。但是，这个方法也行不通，不管派去的魔法师有多高水准，使用多高阶的魔法，都还是打不开结界。只是……」

    这么说之后──凯先生突然将视线转向我。

    「我们从调查结果获悉──那个结界被设计成得用『普纽玛』的魔法才能解除。」

    突然冒出一句未曾预料到的话，让我吓一跳。

    ──「普纽玛」。

    是我上次创造的魔法──《能够攻破黄泉最下层！闪亮的攻击魔法》中使用的精灵。

    圣属性最高等级。

    从魔法尚未像如今这般普及的时代就已然活在这世上，一种近似神的存在。

    让原本只是普通女孩的露比变成勇者的就是这位「普纽玛」，对我来说，这位精灵也是特别的存在。

    「现在在魔导书业界能够使用普纽玛创造魔法的只有亚吉罗老师……自《闪亮的攻击魔法》刊行以来，有多不胜数的魔导书作家试著用普纽玛创造魔法，但都没有人成功……」

    「是、是这样吗……」

    我第一次听说这件事……

    的确，普纽玛跟一般的精灵不同，感觉相当会挑人……

    「因此，虽然真的很过意不去，但无论如何都希望两位能助我一臂之力，拿回『魔导书始祖作家』的原稿！当然，会提供报酬给两位！」

    「……嗯，我明白事情始末了。」

    露比抱著双臂点头。

    「的确，能做到的人也许只有亚吉罗老师，我也明白您很烦恼……」

    刚才透露出不满的脸上浮现体谅。

    看来身为前勇者的她，毕竟无法对正感困扰的人坐视不管。

    但是……她稍微往我瞥了一眼后，就凛然正色说道：

    「不过，还是不行。」

    她很坚决地表示。

    「诚如刚才所说，我们也即将截稿了，在这种时间点，我不能让亚吉罗老师去做那种事！」

    ……也是。

    很遗憾，但这样的判断也是无可奈何。

    我也想尽可能帮助凯先生。

    但我们根本没有帮助别人的闲工夫。

    我们正面临原稿或许会开天窗的大危机。

    为了帮助他人而怠慢自己应该做的事，这根本就只是本末倒置。

    其实，如果能为他做点什么就好了……

    「……是……这样啊……」

    在短暂的沉默后，凯先生沮丧地垂下头。

    「我知道了。唉……这也没办法，得到这答案也是理所当然。我心知肚明这是个强人所难的要求……麻烦两位前来真的很抱歉……」

    凯先生的音调变低，脸色发青……看起来非常萎靡消沉。

    看到他的模样，胸口因为罪恶感而隐隐抽痛。

    「而且，事实上『魔导书始祖作家』的家就在魔力强大的迷宫最下层……就算要抵达也得费一番工夫……因此，托其他出版社的人前往那种地方，也许本来就是一种错误……」

    「……嗯？」

    露比突然皱起眉头。

    「那个……『魔导书始祖作家』老师的家……在迷宫深处吗……？」

    「咦？是啊，是这样没错……」

    凯先生很疑惑地点头。

    「在琵力欧山麓的迷宫里……」

    「您说那里魔力强大，是会出现什么样的怪物呢？」

    「呃，火蜥蜴头目、贝西摩斯王、鸡蛇头目（Boss cockatrice）出现的频率跟一般的怪兽没两样。最近听说也有法师奇美拉的目击情报哦？另外还有多种怪物栖息在那，危险程度是一般的冒险者也不宜随便闯入……」

    「原来如此、原来如此……原来是这样啊……」

    露比点了点头。

    她的嘴角在抽动，身子也一直乱动，静不下来。

    ……啊啊，我似乎看懂这家伙在想什么了。

    露比现在一定是在拚命克制「某个欲望」。

    听完凯先生的话，立刻涌现的「强烈情绪」。

    想帮助人的渴望也起了相乘效果，所以才会出现这种坐立不安的感觉吧……

    这女孩果然是勇者啊……

    ……但是，嗯──

    这要怎么办才好呢？

    的确正如露比所说，我自己无疑已经处于危急当中。

    我绝对要避免连下一本都滞销的状况。

    但再继续开会下去，感觉也生不出什么好点子……那么不妨就随波逐流吧？

    虽然是一种赌注，但在「刺激」的包围下，也许有可能会灵光一闪哦？

    ……好，豁出去说说看吧。

    「……凯先生？」

    我稍微想了之后，就对垂头丧气的凯先生说：

    「那个……我有一个提案……」

    「咦，是什么？」

    凯先生吃惊地看著我……下定决心后，我如此问道：

    「帮忙去拿原稿的报酬……可以是随意拿取奥林帕斯书房的魔导书吗？」

    「「咦咦？」」

    露比与凯先生的声音重叠在一起。

    「那、那样就行了吗？只要能拿到原稿，完全无妨哦！请随意拿走你想看的书！」

    凯先生一脸喜色地往前靠。

    露比慌忙打岔：

    「请、请等一下，老师！你说这种话，那自己的原稿要怎么办啊──！」

    「不是啦，再这样继续讨论下去也得不到什么结果啊──也许在勇闯迷宫时，能像以往一样想到什么点子也说不定……既然这样，倒不如就拿取最想要的报酬，再快速地去去就回。」

    「在、在这种情况下，你说这些是什么话啊！太危险了！」

    「那么露比我问你，现在再回到那个会议区，你就能想出什么点子吗？」

    「唔，这、这个嘛……」

    露比说不出话，眼神也跟著闪躲。

    「可是，为了得到魔导书而疏忽自己的原稿，这种行为……」

    这时──我便开口说出事前准备好的台词。

    「而且──我看也差不多该让身体动一动，露比你才会比较有劲吧？」

    「……唔！」

    露比的眼睛睁得老大。

    被说中心事的她双颊逐渐染红。

    ──露比这个人是个有点趋近异常的魔物控及迷宫爱好者。

    至今每次执笔新魔法时，我都会在采访的名目下被她强行带到有怪物的地方，遭遇过许多困境。

    这次一听说「魔导书始祖作家的家」就在迷宫之内，她立刻变得坐也不是站也不是，更何况，还加上了身为勇者的使命感与紧绷的压力，她应该已经面临极限了。

    所以──我才想乾脆痛痛快快地前往算了。

    至今为止已有很多次是在采访中想到点子，我也觉得露比教我的「现场主义」很重要。

    「……的、的确，也许是那样……但是，总觉得……」

    「……拜托啦，露比，以我的收入没办法买那么多奥林帕斯的魔导书。」

    「……」

    「原稿的事，我一定会想办法！好嘛，拜托！」

    我双手合十，深深地对她低下头。

    ……于是，她终于……

    「……没、没办法！」

    露比拉高嗓音这么说：

    「看在老师这么说的份上，那我也不能再犹豫不去了！」

    仔细看，她的眼睛闪闪发亮，嘴角轻盈地上扬。

    ……太好了，看来这么做果然正确。

    「……好，那就这么决定了！」

    我点点头，然后再次转向凯先生。

    「我们会去拿回『魔导书始祖作家』老师的原稿！请告诉我们迷宫的具体地点，还有『魔导书始祖作家』老师的家位于何处！」

    「谢、谢谢……！凡事……凡事拜托了！」

    凯先生露出差点就要落泪的表情，紧紧握住我们的手。

    在我身旁的露比也说：

    「……老师，谢谢你！」

    她朝我甜甜一笑，小声地表示。

    ☆

    「──喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──呱嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    露比手中的剑光一闪──贝西摩斯王便被砍成两半。

    全身覆盖了蓝色毛发的巨大身躯扑倒在地面上，传来一声巨响──不一会儿，就绽放出淡淡的光芒消失了。

    「好，这是第三十七只了！」

    露比握紧拳头，笑容满面地转过来看我。

    「老师，你有没有受伤？」

    「哦，我没事啦！露比你才是，没有受伤吧？」

    「那当然！赢得毫不费力！」

    ──当天傍晚。

    我们立刻来到「魔导书始祖作家」居住的琵力欧山区内的迷宫。

    现在位置是第七层。

    我们的目的地也就是对方的家，据说位于最深处的第十二层，所以路程已经稍微超越一半了。

    正如凯先生所言，攻击我们的全是头目等级的强大怪物。幸好有前勇者露比大显身手，才能毫发无伤来到这层，如果只是一般的冒险者，恐怕得有全军覆没的心理准备。

    而且更棘手的是它的结构。

    错综复杂的通道多次出现岔路，这个地下世界几乎完整呈现了迷宫的特色。我和露比走错好几次路，才终于抵达这一层。

    万一在这个迷宫内分散了，想再次重逢将会相当困难吧……

    我绝对要小心别跟丢了露比……

    「……不过，还真是个怪人呢。」

    「怪人？是说谁呢？」

    我一边走在有光苔照耀的通道，一边说，露比转过来偏头表示不解。

    「哦，就是那位『魔导书始祖作家』啊。作品那么畅销的话，要在王都的最高级地段盖间房子都行，为什么要住在这种地方啊……」

    「的确是呢！」

    露比纳闷地将手臂交叉，更加强调了胸前的浑圆。

    「作家当中有许多老师并不特别在乎自己住的地方，也有些当红作家仍住在狭窄的租屋处……不过，这种情况倒还是第一次遇到。」

    「是不是有什么内情呢？」

    「听说『魔导书始祖作家』也是位法力高强的魔法师，也许是有些魔法上的因素才选择这个场所吧，比如魔力跟地脉很合，还是说这里有对方从以前就用惯的工作室，又或者不方便被人看到脸等等，这些理由都有可能啊……」

    「不方便被人看到脸的理由啊……」

    不过，应该只有像各国国王这种等级的人，他们的容貌才会家喻户晓。

    就连身为前勇者的露比，也没有几个人知道她现在的模样……

    这时──

    「……！」

    有种感觉爬窜我全身。

    「……怎么了吗？」

    「啊──……有点急，我去打一下火鸟。」

    「哦，了解──我在这里等你，请一定要注意别迷路了哦。」

    「不好意思啊。」

    ──采访中，偶尔会遇到想上厕所的情形。

    这种时候就会像这样交代一句「我去打一下火鸟」、「我去摘颗魔苹果」，然后自然地保持些距离，这是我们心照不宣的习惯。

    当然，并不是单纯地保持距离。

    为了不要与对方走失，每隔一段间距，我们就会丢下蕴含魔力的小石头，直到找出适合的地点。

    这样一来，解决之后也就不会发生找不到来时路这种事。

    「……呼。」

    快速地解决之后，我依循蕴含魔力的石头走回去。

    再走个几十秒应该就能回到露比的所在位置。

    这时──

    ──沙沙。

    「──？」

    通道的角落，被岩石遮蔽的地方传来声响。

    我反射性地摆出架式，观察动静。

    是怪物吗？

    不妙──这里离露比还有一点距离……

    但就在隔了我以为简直有永远那么久的几秒后，从那地方冒出了──

    「……什么啊。」

    ──手掌大小的小白兔。

    长长的耳朵垂了下来，圆滚滚的红眼睛很可爱。

    它蹦蹦跳跳地来到我脚下，用一种感到不可思议的表情仰望我的脸。

    「不要吓我嘛──还以为会出现什么强大的家伙……」

    我蹲了下去，对兔子伸出手。

    「你如果是怪物，那我恐怕就会死在这里了！……可是你为什么会待在这种地方呢？这里可是迷宫的深处哦，你一个人来到这里──」

    ──就是在这时候。

    闻著我手掌味道的兔子──它的身体周围启动了魔法阵。

    「……咦？」

    然后，就在我呆若木鸡的瞬间──

    「──叽啊！」

    ──在尖锐鸣叫声响起的同时，冰的结晶也从魔法阵射了出来。

    「……啊？」

    千钧一发之际，我将身体靠右，躲过了结晶。

    「──叽啊！叽啊！叽啊！」

    接著采取侧身跳到一旁，上身往后弯，蹲下缩起身子等行动，好不容易闪躲过接连射出的结晶。

    往后退隔开距离后，我稍微喘了一口气。

    「这、这家伙是什么啊……！明明是动物怎么会用攻击魔法……啊！难不成！」

    我猛然想起在老家的书库中看过的怪物图鉴。

    ──暴风雪兔。

    栖息于寒冷地带或迷宫中的小型怪物。

    乍看只是小型的兔子，动作迅速，会使用冰属性的魔法。

    体力极好，恰与外表相反，经验尚浅的冒险者不宜与之为敌。

    ──不会错，这家伙就是暴风雪兔。

    长得这么可爱，却是种相当强劲的怪物。

    「惨了，该怎么办……」

    居然在这种地方遇到怪物……

    是要奋力一战将它打倒吗？还是拔腿就跑逃到露比身边？又或者自己努力摆脱它……？

    「──叽！」

    我还在思考时，暴风雪兔就运用它的脚力往我扑过来。

    「唔哇！」

    已经没有闲工夫让我烦恼了！

    我一个转身──使出吃奶的力气逃离原地。

    这个迷宫如此错综复杂。

    只要我乱跑一通，再怎么行动迅速的怪物也总会跟丢吧！

    ──我笔直地穿过通道。

    ──拐过好几个转角。

    ──还使出障眼法，突然折返。

    就这样反覆跑著，试图甩掉暴风雪兔。

    「……混帐！没想到它那么难缠！」

    这只小兔子紧跟在我后头，还连射了好几次冰的结晶。

    「──叽啊！叽啊！叽啊！」

    「唔哇，惨了！再这么下去，我会没命……！」

    我边跑边用右手擦拭额头的汗水。

    无法彻底甩开它，它的攻击一再袭来。

    如此下去，我肯定会因为耗尽体力然后被它干掉……

    ……只能背水一战了！

    我没有停下逃跑的脚步，用手掌发动魔法阵。

    一种属于较高阶的炎属性攻击魔法。

    召唤出来的精灵是「沙罗曼达」。

    即使暴风雪兔的体力再好，只要吃上一记它讨厌的炎属性高阶攻击魔法，应该就能将它秒杀吧！

    「──叽啊啊啊啊啊啊！」

    我一面闪躲后方攻来的魔法，一面咏唱咒语。

    「──主宰终结元素的精灵啊。

    令吾掌心所示之处，终结于灰烬──」

    我紧急停下转身，朝著暴风雪兔伸出手掌。

    接著──我将魔力注入魔法阵。

    ──轰哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    ──轰隆声响起的同时，我掌中也喷出火柱。

    昏暗的迷宫被火光照得通红。

    暴风雪兔紧急停下脚步，勉勉强强避开火柱。

    接著──

    「──叽呀……叽呀呀呀呀呀！」

    深红色的火焰似乎招来它的恐惧，只见它在一个大反转之后，就以惊人的速度逃离现场。

    「……太、太好了，总算赶跑它了……」

    看著娇小的背影消失在黑暗中，我才颓然地在原地坐下。

    「这家伙是怎么回事啊，怎么能把那样强大的魔力藏在那么娇小的身躯里头……」

    老实说，我以为自己会没命……怪物真的不能依外表来判断啊……

    今后就算出现什么可爱的生物，我也得小心别大意才行……

    ……好。

    既然平安解决了，就快点回到露比的所在位置。

    我们并不是为了玩才来这里，时间有限的事实也不会改变。

    「嘿。」

    我站起身，观望四周。

    然后──这时我才终于惊觉。

    「咦……？」

    ……没有。

    四处都找不到用来指引露比所在位置的魔力石头。

    「……真的假的！」

    仔细想想，我被暴风雪兔追著跑，在迷宫乱绕了一通。

    理所当然──我也就迷失路标了。

    「惨、惨了！怎怎怎怎、怎么办……要怎么从这里跟露比会合啊……！」

    转眼间混乱占据了我的思索。

    恐惧慢慢地爬上胸口。

    然后……

    ……咕噜噜噜噜噜噜噜噜……

    ……呼嘘、呼嘘──……

    ……我开始感觉到四周似乎传来这些声音。

    那声音简直就像有某种巨大的怪物正在呼吸，并且窥探著我的模样。

    「……哈哈哈，不会啦，应该是我多心了？因为很不安，才会以为自己听见那种声音吧……总、总之，得快点回到露比身边！不能这么一直呆站著不动──」

    就在这时候──

    「──呱啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──震荡空气的咆哮自背后传来。

    我感觉心脏就快被捏碎一样，战战兢兢地转过头。

    站在那里的是──

    「……吓！」

    ──贝西摩斯王。

    ──鸡蛇头目。

    ──火蜥蜴头目。

    ──法师奇美拉。

    一共有四头巨型怪物结队出现。

    「……唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    我下意识──逃离原地。

    不可能──赢得了。

    这种头目等级的全员到齐大集合，我怎么可能赢得了！

    这可是连资深的冒险者队伍都会陷入苦战的等级啊！

    太恐怖了，我都快要失禁了啦！

    我边跑边确认身后──

    「──吼啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──怪物们凶猛地朝我追上来，还带起了地面的震动声。

    「呀啊啊啊！饶了我吧！」

    这种头目等级的大队……万一被追上，肯定会立即没命啊！

    一定要、一定要逃出生天才行！

    脑中一片空白的我在通道中死命奔跑。

    一路上，看到有转角就二话不说地转过去。

    然而──地面的震动声依旧确实跟在我后头。

    「唔啊啊啊啊！该怎么才好啊？」

    继续跑下去，直到成功跟露比会合为止？

    不，这样最后一定是我先体力不支！

    使用逃脱魔法，暂时逃离迷宫？

    这招也不管用！

    逃脱魔法大多很难发动，在这种状况下，我又怎么可能成功呢！

    「难道我就只有死路一条吗！不要啦，我才不想单独死在这种地方！」

    为了去拿其他出版社的作家原稿而死，这也太悲惨了！

    不过，就算被干掉，也还可以靠露比使用复苏魔法让我重生。

    可是，即使如此，我也绝对不会有「那死了也没关系」的想法！我讨厌痛的感觉！

    「混帐……有没有、有没有什么可以得救的办法……」

    我搜索了道具包，却找不到有用的东西。

    试著回想在这个状况下也能发动的魔法，但每一种的威力都太弱，派不上用场。

    「可恶！该怎么办？快想……」

    ……就在这时候。

    我忽然觉得自己乱跑一通的迷宫景物似曾相识。

    是什么呢？

    总觉得最近才走过某个地方也像这样错综复杂……

    ──弯弯曲曲的通道，分散在其中的岔路。

    像迷宫一样扑朔迷离的复杂建筑物。

    「……是奥林帕斯书房！」

    没错，这个迷宫跟那家出版社的建筑物有点相似。

    那栋反覆增建，构造复杂到连员工都会迷路的建筑物。

    在「有怪物出没」以及「有点昏暗」这部分虽然有所不同，但身处其中的感觉却极为类似。

    然后……

    「对了！」

    我发现了。

    「──是地图！」

    用魔法创造出地图就行了！

    在奥林帕斯书房的办公室内，四处都设置了员工用的地图。

    幸亏这样，员工们才能顺利移动，避免在复杂的办公室内迷路。

    既然这样──我自己也来创造出此处的地图，用它找出露比的位置！

    在全力奔跑的同时，我思考起魔法的结构。

    以「侦敌魔法」为基础。

    设计成可以将「现在位置」与「楼层平面图」显示在脑海中。

    再稍微下点工夫的话，应该也能显示出露比的位置。

    我立刻在掌心启动魔法阵。

    安排结构，好召唤出侦敌魔法的精灵。

    要拜托的内容是将掌握目标怪物的状态改变成对空间的掌握。

    并且还要追加能够掌握「特定生物」所在位置的功能。

    这次要设定成找出「体力非比寻常的人类女子」。

    但是──

    「指引吾──」

    就算只是咏唱简短的咒语──也无法顺利完成。

    脑袋里没有成功出现地图。

    「混帐，为什么……！」

    我重新检视结构，在搜索楼层的结构中找不出有什么问题。

    制作图像的逻辑也没有缺漏。

    「……可恶啊啊啊啊啊啊！是哪里？是哪里有问题啦！」

    我先清除掉掌上的魔法阵，稍微往后瞥了一眼。

    原本我与怪物还有几十梅多伦的距离……在不知不觉间逐渐缩短了。

    「呀啊……！」

    没时间在这里手忙脚乱了！

    再、再冷静重头思考一遍！

    把侦敌切换成探索楼层的句子并没有问题……！

    制作地图的逻辑与找人的逻辑也完美地排列著……

    这么说来……

    「……啊！是地图的描绘！」

    对了！「地图无法顺利显示在脑内」的这个可能性最大！

    「这样的话……！」

    需要的不是「修正错误」，而是从外部直接复制描绘的逻辑！

    比起找出问题点作修正，这个做法会更快！

    用来移植的是……「自动笔记魔法」的结构！

    诚如在朱比特讨论时所提到，自动笔记魔法可以遵照指示在纸上写出文章或图面。

    即使无法自动创造出魔导书，应该还是可以将其应用到把地图绘入脑内！

    我再次启动魔法阵，排列出改良过的结构。

    「拜托，发动吧……」

    我满心祈祷，再次咏唱出咒语──

    「指引吾──」

    我感受到魔力透过结构传送给精灵后──脑海中便浮现出楼层的地图。

    「……太好了！这次很顺利！」

    错综复杂的多条通道中，夹杂了几处大小不同的房间。

    衔接上层的阶梯及通往下层的阶梯位置也都被标示出来。

    然后，无数个房间之一。

    离这里稍远的小房间中──显示露比位置的记号在闪烁。

    「就在那里了！」

    我握起拳头，灌注所有力气到脚上，往那间房间全力冲刺。

    背后依然有地鸣以及低沉的吼声在追著我跑。

    ☆

    「……老、老师！」

    几分钟后。

    当我抵达在地图上有反应的房间时──露比一脸惊愕地望著我。

    「露比，对不起！我把怪物引来了！」

    现在它们就在距离我十几梅多伦的后方，随著地鸣追赶上来。

    就算如此，只要是露比──前勇者露比的话，一定可以一招就将它们击溃。

    「我、我明白了！交给我吧！」

    露比用力点头，接著启动收纳魔法，拔出巨剑雷瓦汀。

    她狠狠地瞪著纵身跃进房间里的怪物们。

    「不要缠著──老师！」

    她以惊人的跳跃力跃起──往巨大的身躯砍下去。

    光苔的亮光让雷瓦汀熠熠生辉。

    剑身舞出道道银光，劲风狂扫整个房间。

    接著──几秒后。

    「呱啊啊……」

    「呼嘘……」

    巨大的怪物们──发出虚弱的哀号，当场瘫软倒下。

    隔了短暂的空白后，四头巨大的身躯就化为光粒子消失了。

    「……老师啊啊啊啊！」

    露比朝我冲过来，毫不犹疑地抱住我。

    「呜哇啊啊！对不起！跟你走散，我很抱歉！」

    「等等，露比！很难受！很难受啦！是说，走散又不是你的错！是因为我遇到了怪物，才会为了逃命乱跑！」

    「可是、可是！老师如果遇到什么状况，那都是我的错啊！你没事吧？有没有哪里受伤？」

    「哦，没事！没事！」

    「呜呜呜……没想到才稍微离开视野范围内，就发生这种事……我决定从今以后就算老师要上厕所，我也要跟在旁边！眼睛片刻都不离开你！」

    「不要啦，上厕所的时候，请放过我吧！」

    ……口中虽在吐槽，但我的心底其实松了一口气。

    太好了……总算平安无事地跟她会合了。

    这下应该不会再发生什么让露比过度担心的事了。

    「……谢谢你救了我。」

    我再次向她道谢。

    「真的，有段时间我还在想不知道会变成怎样，幸好有你，我才能捡回一条命……」

    「这没什么！没什么啦！保护老师是我的责任嘛！」

    「……是哦，谢谢。」

    ……感到开心的同时，我的情绪有些复杂。

    可以的话，我也想要能够战斗，不要给露比惹麻烦……

    不想总是处于被拯救的一方，我希望彼此的关系是我也能拯救露比。

    最近，这个感觉在我心中愈来愈强烈。

    「呜呜，老师～～……」

    ……是说，这种身体紧贴在一起的行为，差不多可以戒掉了吧……

    感觉有两颗又大又软的东西压在我身上，叫人很难冷静……

    视线不小心往下移……就会看到紧贴过来的胸脯间的那道沟。

    这女孩，个子矮归矮，那地方的成长却不容小觑，这种时候真的让人困扰，不知道该看哪里……

    「……好，露比，差不多该走了！我们剩没多少时间了！」

    此话一出，露比才总算放开环抱在我背上的双手。

    「对、对啊，得赶快抵达最底层才行……好险，差点忘了正事。」

    这时，我突然想起──

    「……啊，对了，趁这个机会，我们就边使用地图魔法边前进吧？」

    「地图魔法？」

    「是啊，为了找到露比创造出来的──」

    我把刚出炉的地图制作魔法讲解给露比听。

    可以在脑海中显示出自己所在位置的楼层平面图。

    以及，如有需要，还能在这张地图上显示出寻找对象的位置。

    讲解结束后──

    「……老师，这个……」

    露比以惊讶的表情看我。

    「这个魔法……不就非常方便吗！」

    「……啊？」

    「因为一旦有了它，就算是第一次踏入的迷宫也不用怕迷路，在人潮拥挤的地方也可以用来找人啊！」

    「……啊，对啊，也许是吧。这是在很紧急的情况下勉强做出来的，我根本没空去想这些……」

    这么说来，除了显示迷宫的地图之外，的确还有很多时候可以派上用场。

    比如像王都这种人口众多的城市，孩子在纷纭杂沓之中走失，可说是家常便饭。

    但只要有这个魔法，母亲应该就能轻松找到孩子吧。

    「老师！就用这个当新书的魔法！把这个地图制作魔法写成魔导书吧！」

    「……原来如此！」

    对啊！这也许是个不错的主意！

    虽然稍微给它遗忘了，但我们本来就是想在这个迷宫里找出下部作品的点子啊。

    这个地图魔法的确可以让很多人来使用，作为新的作品是再适合不过了！

    「嗯，就这么办吧！新作就是这个『地图制作魔法』！」

    「好！就这么决定了！」

    「嗯，既然这样……」

    我启动地图魔法。

    在脑中显示出楼层的平面图。

    「……赶快把任务结束，尽早动手写原稿吧！」

    ☆

    「──到了。」

    「是啊……终于。」

    ──重逢后又过了几小时。

    我和露比终于走到迷宫最底层。

    我们抵达位于第十二层最深处的「魔导书始祖作家」的住家门口。

    这栋二楼宅邸建造在一个犹如宽敞大厅的空间中。

    黑色石造建筑既像哥德式风格，也像迷你尺寸的城堡。

    原来如此，这里的确散发出老练魔法师居住于此的气场……

    而且，比起外观，更令人在意的是──

    「……这是结界吧？」

    「好像是呢……」

    ──包覆了建筑物整体，淡淡地宛如蛋壳的光之薄膜。

    我走近，战战兢兢地摸了摸那层膜。

    指尖传来冷硬的感觉。

    说到结界，多是会发射电流和高热来抵御外敌，但这种似乎是属于不会造成伤害的类型。

    「老师，你知道解开结界的方法吗？」

    「嗯。我知道解锁魔法的基础，我想只要用那个魔法结构拜托普纽玛就行了。不过，对方既然是『魔导书始祖作家』，恐怕不会那么轻易就解开，总之还是先用简单的方式试试看吧。」

    我将手掌触碰在结界上，展开魔法阵。

    构图就是在露比教我的普纽玛基础魔法阵中加上解除魔法的结构。

    然后，我以古代语言咏唱咒语，将魔法与稍许生命力流入掌心之中。

    ──砰。

    在一道轻响的同时，结界消失了。

    「……咦，好轻松啊。」

    「……对啊，明明再稍微棘手一点也不为过啊。」

    「为什么呢？比起用来拒绝外人，这结界感觉更像是专门用来筛选出能使用普纽玛的人……？」

    「不会吧，做这种事有什么好处呢……？算了，总之，我们走吧……」

    我和露比走进宅邸的境内。

    来到正面入口处，我带著些微紧张去敲那扇雕饰精致的大门。

    结果──

    「……哦哦。」

    门自动开启，屋子内的走廊亮起了灯。

    ……好厉害啊，「魔导书始祖作家」老师。

    原来等级最强的魔法师在日常生活中也会这样使用魔法啊。

    屋子内的装潢也跟外观一样，是黑色系的石造沉稳风格。

    令人惊惧的氛围下我畏畏缩缩，忐忐忑忑地在红色地毯踏出脚步。

    在笔直延伸的通道上约走了十梅多伦后，再度遇上一道门。

    「……老师。」

    露比像在呢喃一样轻声地说：

    「我感觉到……很强的魔力波动……」

    「……是啊。」

    正如露比所言，这扇门的后方溢出很惊人的魔力。

    是一种再怎么掩饰也遮掩不过，唯独拥有的魔力非同小可的魔法师才能散发出来的威严。

    ──肯定是。

    ──「魔导书始祖作家」就在这扇门的后方。

    「……可是，怎么回事……总觉得这股波动……好像在哪里感受过……」

    「……咦，真的吗？」

    「是的，觉得有种莫名的熟悉感……」

    但是露比疑惑地凝视那扇门之后──

    「……不，对不起！肯定是我多心了！」

    不可能不可能！她微微挥动的双手像是在这么说。

    「我不可能见过『魔导书始祖作家』老师！是我想多了！」

    「……哦、哦。那是无所谓啦……那么，走吧……」

    我做了个深呼吸之后，以颤抖的手敲了敲木造的门。

    门随著沉闷的声响，自动往内侧打开。

    门后──出现一间宽敞的客厅。

    正面设置了暖炉，铺上长毛地毯。

    成排的书柜占据了整面墙壁，里头井然有序地排列著厚重的书本，房间中央摆放了桌子与沙发。

    ──一位女子就坐在上面。

    身高偏矮，看似没多大年纪的少女。

    纤细的身子穿著一套黑色礼服，同样乌黑的头发则以复杂的编发做造型。

    她的脸蛋看起来有东方的血统，秀丽而妖艳──配合她的身高，给人一种莫名的不协调感。

    ──这位女性就是「魔导书始祖作家」吗……？

    在我的想像中，以为她肯定是一位老态龙钟的女魔法师，但这样一看，怎么好像还比我们年轻啊……

    然后，她望著我们──

    「……露比，果然是你呀。」

    ──她以宛如银铃般的声音说道。

    「真是好久不见，自从『那时』以来，已经过了五年了吧？」

    这句话──让露比瞪大双眼。

    接著──

    「──库鲁咪？……咦，库鲁咪！你是库鲁咪吧？」

    「……嗯……是吾人没错，但不要叫吾人库鲁咪！」

    「哇──！果然是库鲁咪！」

    露比开心地跑到她身边。

    然后，很有劲地把那娇小的身躯抱了起来。

    「你还是一样可爱耶……嘿嘿嘿嘿……」

    ──很宠爱地开始摸起她的头！

    「等等、住手！露比！喂！吾人叫你住手！」

    ……怎、怎么回事？

    这种似乎很有交情的对话，是怎样……？

    难道这两个人认识啊？

    「真是，吓了我好一大跳！我一直都在担心不晓得你过得如何，没想到你会在这里……咦？不过，这不就意味著……库鲁咪，你就是『魔导书始祖作家』老师……？」

    「对啊，这么说也没错……」

    「咦咦咦！真的吗？好厉害！太厉害了，库鲁咪！没想到一段时间没见，居然发生这么棒的事！」

    「所以说，别叫吾人库鲁咪！啊啊，不要磨蹭吾人的脸颊！」

    「……那、那个……不好意思！」

    一直被冷落在一旁，倍感寂寞的我忍不住出声。

    「你们两位认识彼此啊？睽违五年的话……啊！难道是在勇者庆功宴上认识的？」

    「啊，不是，事情不是这样──」

    露比放下库鲁米，走向我，对我如此介绍她：

    「──库鲁咪就是五年前跟我对战的魔王。」

    「噗──！」

    ──喷出来了。

    我口中所含的，可称为水分的水分──全都喷了出来。

    「……不不不不、不是吧！你、等等……她怎么可能是魔王！魔王又怎会待在这种地方呢！而且前勇者与前魔王偶然再次相遇，这种事简直太奇迹了吧！」

    「可、可是，是真的啊！由于种种因素，那时候，库鲁咪真的是以魔王的身分在行动！」

    「你又在说笑了！」

    「我都说这不是开玩笑了！」

    「…………真的？」

    「是真的！」

    「…………」

    ──魔王。

    大约七年前。

    率领大批怪物攻进，将人类逼迫到绝望深渊的罪魁祸首。

    那时的攻击非常惨烈，众多都市和居民都被牺牲，有段时期的情况还严重到关乎人类本身的生死存亡。

    虽然在勇者露比英勇的表现下，当时的侵略行动以失败告终，但那段时间的恐惧如今依旧存在人们的心中。

    「从那次战役之后，我也没有再看过她，一直挂念她过得好不好。但是，没想到会在这种地方……咦，老师！你在做什么！不要发动魔法啊！」

    「你在说什么啊，这家伙既然是魔王，就非得一战不可啊！」

    「住手！请你住手！库鲁咪并不是什么坏人！」

    「做出那样过分的侵略行动，她怎么可能不是坏人！可恶，原来魔王还活著啊……！虽然我自知赢不了她，但至少让我出一口气！」

    我在说话的同时，发动了我能想到的最强的光属性攻击魔法。

    我迅速地把咒语咏唱完──朝魔王发射出去。

    「──消灭黑暗！」

    刺眼的光芒照亮整个房间。

    亮光射向魔王。

    当然──我不会以为这样就能打倒魔王。

    像我这种程度的魔法师，顶多只会让她稍微受伤而已吧。

    即使如此──身为一个因她的侵略而受苦过的人，就算要我豁出性命，我也要有所抵抗！

    然而──

    「──！」

    魔王张开手掌，发动一个小型魔法阵。

    结果，我发射出的亮光──就彷佛被一股强大的力量吸引，隐没在那道魔法阵中。

    「……吸收魔法……？」

    ……我忍不住怀疑起自己眼前所见。

    我释放的是一种相当消耗魔力，程度颇高的攻击魔法。

    顺利打中的话，即使是头目等级的怪物也会造成大损伤。

    然而，竟然被那么小一个魔法阵轻轻松松地吸收光……！

    「……可恶！不过，才不会就这样结束──」

    「──克制，请克制，老师！」

    露比整个人缠住我，阻止我继续展开攻击。

    「真是的，库鲁咪不是坏人！她虽然曾以魔王的身分行动过，但她其实另有目的！那是没办法的事！所以，我拜托你，不要再──」

    「──露比，你不用替吾人帮腔。」

    前魔王──库鲁米&#8231;塞菲利斯将手搭在露比的肩膀上。

    她的脸上挂著沉稳的笑容。

    「吾人在五年前以魔王的身分率领怪物是事实，他会这么做也是理所当然。」

    「但是……」

    「无所谓，吾人已经做过无数件理应遭人憎恨的事。事到如今，吾人也没有打算为自己找藉口。」

    「库、库鲁咪……」

    「谢谢你的体贴……」

    听到这句话……令我有些意外。

    说起魔王，就会想到邪恶的化身。

    在我的想像中，魔王应该要像画里的坏人一样，更加自私又桀骜不逊。

    可是，这位库鲁米&#8231;塞菲利斯却跟这个印象差了十万八千里。

    从两人的对话听起来……她看起来反而像个以成熟的口吻在逞强的小女孩。

    而且……露比说她「不是坏人」的这点，也令人在意。

    虽然露比有些爱作梦不切实际，但她的正义感无庸置疑。

    既然露比待她那么亲昵……那么这个全身黑的小女孩应该不至于坏到骨子里吧。

    如果这个人真的是「魔导书始祖作家」，那就表示她对人类的繁荣也有极大的贡献……

    「话虽如此……嗯哼……」

    库鲁米突然凑近我的脸，脸上浮现怪笑──

    「──过去的你那样年幼，现在居然带男朋友到迷宫里来……」

    「男、男朋友……？」

    这句话让露比红了整张脸。

    「不、不是啦，库鲁咪！我现在的工作是魔导书的编辑，这位是我负责亚吉罗老师啦！」

    「是这样啊，在担任编辑的期间发展成深厚的关系啊……」

    「所以我说不是这样！只是工作伙伴啦！不过，说起来有些部分也很难理得清……仔细想想，确实是很深厚的关系……」

    「不是！你不要暧昧地承认啦！」

    我忍不住吐槽。

    明明自己就还没有彻底融入目前的状况……

    但库鲁米并没有收起笑容。

    「原来如此，你果然是为了胡搞瞎搞才利用取材的名义，跑到这种地方来啊……」

    「利用取材的名义……的确，我在迷宫内是有很多想做的事……」

    「所以我说别承认啊！」

    「原来如此。是吾人疏忽了，露比，这里还有空卧室，爱怎么使用就怎么使用，随你高兴……」

    「卧室……我的确有点累了，也许可以借一下──」

    「──够了！」

    我放声大嚷，抓住露比的肩膀。

    「啊啊啊，够了！总之很多事就先暂且保留吧！关于魔王的事，现在也先不谈！所以，呃……首先得做该做的事！再这样下去，事情只会愈来愈复杂！」

    「……啊！对、对啊！没错，我们来是有该做的事……」

    猛然回神的露比用力地点头又点头。

    然后，清了清喉咙再转向库鲁米。

    「……那、那个，库鲁咪，事情真的不是那样啦！」

    她一脸专注地开始说明。

    「亚吉罗老师的确是我很重要很重要的人，但不是像库鲁咪所想的恋人关系啦！而且，我们来这里也是有原因的……」

    露比摸索著包包──从中拿出凯先生委托的信件，递给库鲁米。

    「昨天，我们接受库鲁咪的责任编辑凯先生的委托！要我们来拿库鲁咪的原稿。他说亚吉罗老师能够解开设在这个家中的结界。所以，库鲁咪，你如果已经完成原稿，就交给我们，还没的话，希望你跟凯先生联络一下，因为他看起来相当困扰。」

    「唔，是这样啊……」

    库鲁米眯起眼睛，望著递过来的信。

    「……唉，也好，原稿要多少都行。」

    她无趣地说完后便启动收纳魔法，从手心取出一卷原稿。

    「露比，给你，这就是新作品，拿去吧。」

    「嗯，谢谢，库鲁咪！」

    露比道谢后就将纸卷收到包包中。

    「千万不要再给责任编辑添麻烦了！也要常常保持联络！无法赶上截稿日时，就要快点商量！因为原稿迟延影响的不只是责任编辑，校对者跟插画老师也都会很困扰啊！」

    「……好，吾人会注意。不过，没想到会被露比交代这些。编辑还真是棘手的人种啊……」

    「只要是为了读者，我会不惜狠下心肠来追讨原稿哦！」

    「哼，好可怕、好可怕……话说回来，露比，吾人再问你一次……」

    库鲁米的脸上在说话间浮现邪恶的笑容。

    「──这位亚吉罗既不是你男朋友，也不是你的什么人吧？」

    「嗯、嗯。是……没错啦……」

    「虽然关系很深厚，但那也是仅止于编辑与作家之间的深厚交情吧，会一起来到这里，也只是因为他能解开结界？」

    「……嗯。」

    「那么──」

    ──她突然紧贴到我身旁，伸手揽住我的腰。

    「……就代表让这位亚吉罗成为吾人的东西，也没关系喽。」

    「……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦？」

    露比放声大叫。

    而我──也因为突如其来的谜样转折，说不出任何话。

    成为我的东西……？

    那是什么意思啊……？

    用魔法把我变成无机物！是指这意思吗……？

    ……不，不可能是那样吧……

    「哦，露比，你为什么要那么惊慌？既然你们的关系并不特别，那吾人如何对待亚吉罗，都不会对你构成什么问题，不是吗？」

    「话、话是这样没错啦……但、但是为什么突然……」

    「最近老出现些半吊子的新人作家，吾人看也看腻了。不过，能够来到这里的话，就表示这位亚吉罗是个相当有内涵的作家吧。」

    库鲁米在说话的同时，朝我展现妖艳的笑容。

    「真不错……是吾人喜欢的类型。今后也希望能和你好好培养感情……」

    「唔、唔姆姆……」

    露比用力咬牙，泫然欲泣地看著我。

    ……这要我怎么办才好呢？

    是要吐槽她？还是配合她呢……？

    事实上，库鲁米可爱归可爱，但她不在我的安打范围内啊……

    感觉就像被亲戚的小孩缠住一样……

    是说，面对这位「前魔王」兼「魔导书始祖作家」，我到底该以什么情绪与她接触呢……？

    「不过，像库鲁咪这样年幼的孩子，不可以在没有父母的同意下跟男人交游！」

    「不小了！吾人已经二十二岁了！而且好好想想！跟吾人交流的话，对亚吉罗应该也会有好处哦！」

    「……的确，也许是这样。库鲁咪对魔法非常了解，不管怎么说，你还是『魔导书始祖作家』……」

    「……所以喽，亚吉罗。」

    库鲁米把露比丢在一旁，转头对我说──

    她的笑容莫名地有股邪恶的感觉。

    「今后咱们就好好相处吧……」

第二卷 那就答应魔王的邀约吧？（要／不要） 二章「保护绿洲城市！对付速度系怪物的攻击魔法」

    「──那么，庆祝我们大家久违的全员到齐，乾杯──！」

    「乾杯！」「乾杯！」「乾──杯！」

    与前魔王库鲁米&#8231;塞菲利斯相遇后，时间过了一个星期。

    在王都东区的某间餐厅。

    在露比的带头之下，四个玻璃杯碰在一起。

    「大家上次聚在一起……是多久以前的事呢？」

    一面喝著杯子中的苹果汁，我一面沿著记忆去追寻。

    「最后一次聚在一起应该是两个月前吧？我记得的确是夏天的事……」

    「嗯──全员到齐应该是自从我们庆祝打倒常暗以来吧！」

    大胆裸露出褐色肌肤的半兽人女性──奈姆&#8231;萨马拉斯声音含糊地回答。

    「虽然有个别两个人见面，但全员到齐，那次大概是最后吧？」

    「是啊，说得没错。」

    点头的人是形象冷酷的黑发精灵──库洁&#8231;宝格利。

    「距离最后一次去『疯狂蜗牛亭』，已经相隔一段时间了呢。」

    「是啊。感觉好像是很久以前的事了──」

    她们两人的眼神看著远方，似乎是在回想当时的事。

    她们──是分别负责帮我的作品画插图及校对的人。半兽人奈姆充满律动感的插画，与精灵库洁绵密的确认都大大协助了我的魔导书。

    换句话说，她们两位跟身为编辑的露比一样，都是和我一起完成一件作品的伙伴。

    最近大家都各自变得忙碌，很难碰到面，但看到每个人都过得不错，我也放心了。

    「奈姆小姐，最近你的『薄本』好像又大受欢迎呢！」

    「没错！」

    听到露比这么说，奈姆很开心地绽放笑容。

    「最近在魔贩会上还被选为墙边社团（注：在展售会场上能把摊位设于墙边的大型社团），我过得很忙碌！魔导书的工作量也恢复到跟低潮期前一样哦！」

    刚跟我一起合作时，奈姆正陷入低潮期，无法画出她想画的插图。

    因为几番周折，她好不容易摆脱了那个状况……看来之后也画得很顺利，不知为何，我也觉得很高兴。

    「可是啊──还是一开始刊载在薄本上的插图最受欢迎啦──就是那张，以亚吉罗老师跟露比为模特儿的那张！」

    「啊、喔……」

    听她一说，痛苦的回忆复苏。

    没错……这个人将我大意中了混乱魔法，侵犯露比的那一幕画成了插图。

    而且那张图甚至还刊载在我自己的魔导书上……

    那真的是恍如恶梦的一件事……

    「所以，下次请再担任我插图的模特儿。这次画的情境要比上次更加惊险。」

    「等等！更加惊险的话，就完全是十八禁啦！奈姆小姐，你到底想要我们做什么啊！」

    「咦，那当然是──」

    「──啊──还是算了！你不用说出来！这里可是公众场合耶！」

    「G──」

    吐槽之后，我立刻转换话题。

    要是让这个人继续开口，真不知道她会说出什么话啊……

    一个不小心，说不定还会让十八禁的话在这家店里飞窜……

    「……库洁小姐，你最近如何呢？」

    「我吗？嗯，在那之后工作虽然增加了，但我还是会每个星期一次在幻觉魔法中尽情施放魔法。」

    库洁拿著玻璃杯，和颜悦色地回答。

    「哎呀，我真的度过很有意义的时间哦。那不仅可以解除压力，还可以让魔法能力不要衰退，习于发动。」

    由于负责校对工作，库洁每天都生活在沉重的压力之下。

    以前她会靠酒来排解，但在校对我的原稿时，碰巧发现「发泄魔法」这种新的压力消除法。

    「最近我还考虑开一间可以『尽情发射魔法』的店当副业，店内打算规划成有酒吧等设备，又能让人发射魔法。」

    「咦，酒吧不就还是离不开酒吗？这样没问题吗？你的身体……」

    「没什么大不了的吧，而且啊，我不小心品尝到了嘛……」

    库洁那张漂亮的脸蛋上──浮现一抹令人毛骨悚然的笑容。

    「……边喝边发射魔法的乐趣。」

    「吓……！」

    这句话让我的背脊发凉。

    跟她冷艳的外表一点也搭不上──这个人的酒品相当地差。

    我和露比曾经遭受她的魔掌，两个人的唇瓣都差点被她夺走。

    而且，她的魔力相当高强……这种人在喝醉的状态下尽情发动魔法，那情景除了地狱图之外，没有别的东西可以形容……

    「开店当天，亚吉罗老师跟露比请一定要来哦。我们一起喝酒，尽情发射魔法吧！」

    「啊哈哈……好、好啊……」

    「我、我很期待……」

    我和露比发出乾笑，脸颊上的肌肉在抽搐。

    「……那你们两个人呢？」

    奈姆斜拿手中的玻璃杯，向我们发问。

    「这次是打倒蛇尾鸡领主（Lord basilisk）的魔法吧？进行得还顺利吗？」

    「……啊，对啊，说到这件事！你们听我说啊！」

    突然想起所有不满似的，露比往桌面探出身子。

    「情况变得有点棘手啊！」

    然后她就──滔滔不绝地向两人说出事情的始末。

    ☆

    ──时间要回溯到一个星期前。

    毒辣的阳光毫不留情地倾注下来，这里是沙漠的正中央。

    我们站在大费周章才铺设出来的商队交易要道。

    「──老师！就是它！」

    露比指著出现在眼前的怪物，大声呼喊。

    「蛇尾鸡领主！土属性，敏捷的速度在所有怪物当中数一数二！这些家伙最近老是在绿洲城市捣乱！」

    「原来如此，就是它啊……」

    我一面擦拭额头上的汗，一面观察位于前方十几梅多伦的怪物。

    体长约有两梅多伦。

    长相独特，头颅及身体就像一只巨大的雄鸟，却长了一条蛇一样的尾巴。

    嗯……外表看起来的确动作神速。

    另外，裹上面衣拿去油炸似乎会满好吃的。

    ──这次我和露比为了创作出打倒蛇尾鸡领主的魔法，来到这个「地中海沙漠」。

    这次是「回到初衷再努力企划」的第二波，打算创作出「简单的攻击魔法」。

    顺道一提，上次的地图制作魔法颇受好评。

    「要是销售状况又不佳，该怎么办……」害怕的我在知道这个结果时，真的打从心底松了一口气……

    所有购买本书的魔法师、冒险者、一般读者，真的很谢谢你们！

    「好……那么，来试试吧！」

    「是，拜托了！」

    我往前走上一步，与蛇尾鸡领主正面对峙。

    蛇尾鸡领主大概是查觉到气氛有异吧，它也转向我，进入蓄势待发的备战状态。

    ──早在采访之前，我就已经先想好要制作什么样的魔法了。

    土属性，动作迅速的怪物。

    如此一来，能够想到的因应魔法其实方向性并不多。

    ……没问题，就跟往常一样冷静地进行采访吧！

    这次的采访跟以前比起来，并不算难。

    我肯定可以办得到──！专注地去做吧，亚吉罗！

    然而──

    「──加油，亚吉罗！」

    从后方传来的声音──让我压抑至今的紧张瞬间溢出。

    「吾人也在这里全力为你加油哦！一定要让吾人看看你帅气的一面哦！」

    回头一看……库鲁米也在。

    看起来像少女的娇小身材，以编发做造型的黑发。

    她穿著颜色与夜空相仿的礼服，并用魔法变出阳伞及桌椅组，坐在椅子上的她很优雅地欣赏我的一举一动。

    「……唔──」

    她为什么会在这里……！

    还不知道乍看很像年幼小女孩的她，真面目究竟为何……但她毕竟是「魔导书始祖作家」兼「前魔王」又是「最强的魔法师」。

    要在这么不得了的人面前创作魔法，老实说很难保持镇定。

    再者，我还不清楚可以对这个人卸下多少心防──

    ──自从那天拜访过她家之后，库鲁米就会像这样或多或少地跟我们有所接触。

    以魔导邮件确认我们的情形，来参加我们的开会等等，根本就变成她的例行公事。我们在讨论原稿时，也会擅自发表意见。

    然后──今天终于──

    正如现在，连新魔法的采访，她都跟过来参观了。

    「库鲁咪，你真的要参观我们采访吗……？」

    「不要叫吾人库鲁咪！不过，这不是挺好的吗？见识一下吾人青睐的晚辈作家亚吉罗的工作情形。」

    「一点都不好──有库鲁咪在的话，亚吉罗老师就会绑手绑脚啦……」

    ……哦哦，不愧是责任编辑！

    为了保护作家，当仁不让地主动迎击啊！

    我本身虽然不太方便开口，但这么做真是干得好。

    可是库鲁米依旧不多加理会。

    「哎呀哎呀，别说这种不知变通的话嘛。你们就别管吾人，照平常的样子去采访啊。」

    「照平常的样子……那可是很花时间的哦？结束时都已经天黑了，你有经过父母的同意吗？」

    「别把吾人当成小孩子！要说几次才行啊，吾人是个大人了……」

    「可是可是，也有些变态专找像库鲁咪这样娇小的女孩当目标啊……」

    「那种萝莉控，用吾人的魔法就可以将他秒杀了！……说谁是萝莉啊！」

    ……已经反覆好几次的对话又重新开始，我发出深深的叹息。

    唉，算了吧……

    多亏如此，我的紧张稍微被舒缓，而且要是多加理睬，太阳就真的下山了。

    别管库鲁米，赶快开始采访吧。

    我调整好情绪后，再次与蛇尾鸡领主面对面。

    接著伸出手，竖直手掌──由此展开魔法阵。

    ──基本上，发动魔法可分成三个阶段。

    &#8231;启动魔法阵

    &#8231;咏唱咒语

    &#8231;注入魔力

    以上三个要点。

    首先在手掌启动魔法阵，召唤「精灵」。

    这时召唤出来的精灵属性会大大影响能够使用的魔法类型。

    顺便说一声，这次我呼唤的是──水属性的精灵「利维坦」。

    用水属性的攻击来对付土属性的怪物，这已经是惯用的方法。

    同时还要透过魔法阵的构图，向精灵传达自己想使用的魔法概要。

    现在在我手中的是个稍微下了点「工夫」的简单型攻击魔法构图。

    这个「工夫」就是这次魔法的关键。

    接下来──我咏唱起咒语，请求精灵发动魔法。

    「──发射！」

    愈强大的魔法通常就需要愈长的咏唱，但这次我故意减弱威力，让咏唱缩短到最简单。

    简短也是此次魔法的一个重点，配合刚才在构图上下的「工夫」，应当可以发挥莫大的效果……！

    最后，我对启动了魔法阵的手掌注入魔力──这样就能透过精灵如愿化成「魔法」，从手掌释放出去！

    ──轰！

    巨大的水柱从我的右手射出。

    自魔力诞生的奔流以接近音速的速度攻向蛇尾鸡领主。

    然而……就在快要打中它时。

    蛇尾鸡领主发出「咕哇！」的叫声，轻巧地闪掉攻击。

    而且快速地站稳身子后，它就以迅雷不及掩耳的速度往我冲过来。

    「啊啊！老师！」

    本来正在跟库鲁米争执的露比焦急地喊出声。

    「来了！蛇尾鸡领主过来了！赶快再使出一记攻击啊！」

    「……是是，不用慌啦。」

    我回答，手掌依然对著前面。

    ──到这里都跟我预期的一样。

    毕竟是那样迅速的怪物，我并没不期望能在一招之内打倒它。

    因此我再度将手掌对准蛇尾鸡领主──

    ──轰！

    ──轰！

    ──轰！

    没有咏唱咒语──就连续发动魔法。

    「……咦？」

    看到这一幕，露比疑惑地叫出声。

    「老师，你怎么办到的……？没有咏唱就能发动那么多次魔法……这是怎样的设计啊？」

    ──她的反应也很合理。

    基本上，每次发动魔法时都必须咏唱咒语。

    因为只要不是最顶尖的魔法师，谁都没办法省略咏唱，连续攻击也会被限制住。

    因此──这次我运用了「对象整体化」的结构，改造成咏唱一次，「注入魔力」与「发动魔法」就可以连动。

    将其加入魔法阵之后，任谁都可以省略咏唱，直接连续发动魔法。

    很难得吧，我竟想出这么棒的点子！

    「详情我稍后再说明！现在你就好好看著吧！」

    我一次又一次射出水柱，蛇尾鸡领主不断闪避。

    水花喷溅到各个角落，被砂粒吸收掉。

    可是，持续做出那些勉强的动作，让蛇尾鸡领主原本敏捷的行动开始出现杂乱的感觉。

    然后──

    「──咕哇！」

    终于──第十来发的魔法打中它了。

    它的身体随著水柱被冲到远方──最后化成光粒子消失了。

    「──哇！老师你好厉害！」

    露比笑容满面地跑到我身边。

    「没想到竟然可以不间断地攻击！既然能像那样连续发射，不管怪物的移动速度有多快，都一定可以拦阻到啊！」

    「是吧？」

    我气喘吁吁地对露比回以微笑。

    「不管使用哪种魔法，都很难在一招之内打中那家伙啊……因此，我就想到只能用数量来取胜了。虽然会用掉连续攻击所需的魔力……但毕竟面对那样的对手，这次真的也只能这么做了……」

    「啊──是这样啊……」

    露比有些遗憾地皱起眉头。

    「难不成这魔法只有魔法师能用吗……？」

    「嗯──勉强还在一般人也能使用的范围吧。每一发的魔法都不会用上太多魔力……」

    「原来如此……既然这样也没办法了……那么，下次的魔法就用这个吧！命名为『要攻击几次都行！连续发射的水属性攻击魔法』──」

    「──等一下。」

    ──这时。

    库鲁米打断了我们的对话。

    回头一看，她就在阳伞下定睛注视我们。

    「……怎、怎么了吗？」

    为什么……我感到有股莫名的紧张。

    至今为止，库鲁米的眼神中都带著一丝慵懒──这时却依稀看到了认真。

    「……嗯，首先先谢谢亚吉罗让我看到这么棒的魔法。」

    库鲁米边说边绽放笑容。

    「以一位新人来说，你干得相当好，那样直率的态度，真符合吾人的喜好。」

    「谢、谢谢……」

    总之先向她道个谢……不过绝不能轻忽大意。

    即使受到这个人称赞，我也只会觉得其中一定有什么阴谋。

    「只不过啊，比方说──」

    她在手掌上画出魔法阵，咏唱简短的咒语再发动「某种魔法」。

    「──显现吧。」

    一瞬间，四周卷动起五彩漩涡──世界在变换──

    「──咦，这、这里是……」

    ──几秒钟过后。

    出现在眼前的景象让我不禁张大了嘴巴。

    多不胜数，用色彩缤纷的布帘搭成的各种摊贩。

    大量的人、货车、动物在沙尘飞扬的路上来往穿梭。

    远远望去，可以看到蓝色的湖面及生长在岸边的椰子树。

    ──绿洲城市。

    不知不觉间，我们伫立在一座从未见过的绿洲城市的街道上。

    「……啊，是转移魔法吗？」

    我询问来到我旁边的库鲁米。

    瞬间就移动到这种地方，除了是她用转移魔法将我们大家带过来之外，我想不出其他原因。

    然而，库鲁米摇摇头。

    「不是哦，亚吉罗。」

    接著她以满不在乎的表情──不以为意地说出以下的话：

    「这是──幻觉魔法。」

    「……咦？」

    「这不是转移，是吾人用魔法做出来的幻觉。」

    「……不不不是吧……」

    ──基本上，幻觉魔法所呈现出来的真实度与施法者的力量成正比。

    若是刚出炉的魔法师，程度大概是变出一点模糊的人影。

    能够独当一面的魔法师，可以创造出一个逼真的人。

    老练的魔法师……应该可以创造出边长一百梅多伦的正方形空间吧。

    至今我遇过的魔法师当中，最强的人也顶多只能创造出一个没有生物的农场。

    在我亲眼看到的当下，还真的对那高超过头的本领吓了一大跳。

    可是……要说这也是幻觉？

    在我眼前出现的繁华街景──这些全部都是幻觉？

    以常识来思考，这不可能。

    而且还有其他原因足以让我断言「这不是幻觉」。

    「──来啊，来啊！从南国直接运来的水果哦！尝一口看看吧！」

    「──拜托！让路好吗？人家要通过啦！」

    「──啊……肚子饿了，喂，我们找个地方吃饭吧。」

    路上行人的「声音」以及缭绕在四周的复杂「香气」。

    另外还有让人逐渐渗出汗水的「闷热」。

    刚才提到的那些「魔法师创造出来的幻觉魔法程度」都仅限于视觉上的效果。

    倘若想让人感受到声音、味道和温度，便需要更高水准的技术及魔力。

    倘若这些全都同时呈现──我根本无法想像施术者究竟要多厉害才能办得到。

    而我现在──我所有的感官都在告诉自己，我正位于绿洲的城市中。

    说这是幻觉，绝对不可能。

    「……你的表情诉说著难以置信呢。」

    库鲁米看著我的脸，吃吃窃笑。

    「那就来试试吧──你去触碰一下那边的骆驼，现在吾人已经调整成只有它『无法被触摸到』。」

    「……真的吗……」

    ……我战战兢兢地对骆驼伸出手。

    眼前的骆驼，它那a脏的毛发、水润的眼睛，以及动物特有的体臭都那么栩栩如生，我终究还是无法相信这居然会是幻觉。

    然而──

    当我就要碰到它的肚子时──

    ──我的手没有遇到任何阻碍地穿了过去。

    「……骗人的吧……」

    我看著自己贯穿骆驼的手，不自觉地泄漏了心声。

    「这真的……是幻觉啊。这根本就是……可以创造世界的水准了……」

    「没必要那么震惊啊，只要有点天赋，再加上日复一日的锻炼，任谁都可以做得到。」

    从库鲁米的表情看得出来她并非在自谦，而是真心如此认为。

    对她而言，这个魔法似乎「没什么大不了」。

    「而且──吾人并不是为了让你看这风景，才启动魔法。」

    「……你打算做什么呢？」

    刚才一直保持沉默的露比不安地探问。

    「如果是想要对老师恶作剧，就算对方是库鲁米你，我也是会生气的哦？」

    「吾人当然没有要那么做。」

    库鲁米哈哈大笑。

    「吾人反而……是想教你们一件重要的事唷。」

    ──就在这时候。

    「──嘎呀！」

    「──呜哇啊啊！」

    街道的角落传来凄厉的哀号。

    被吓到的我转头去看──只见一只蛇尾鸡领主将摊贩和商品扫得乱七八糟，在市场一角大捣乱。

    「──那么，亚吉罗。」

    虽然明知是幻觉，我依然感到焦急，库鲁米以平静的语调对我说：

    「蛇尾鸡领主是在像这样的绿洲城市中，作威作福对吧？」

    「……是、是的。」

    「那么，如果在这样的地点，实际使用刚才的魔法，结果会怎么样呢……」

    库鲁米说完，就在手掌上启动魔法阵。

    「──发射。」

    魔力流入手掌。

    ──轰！

    ──轰！

    ──轰！

    水柱──从那小小的手中反覆击出。

    ──她复制了？

    这个人只是看了一次刚才的魔法……连魔法结构的说明都不需要，就能完美复制吗！

    ……难以置信。

    普通的攻击魔法还能说得过去，但那里面可是包含了我所构思的「连续发射结构」啊……！

    这不是人类能做到的事！

    好几道水柱都笔直地射向蛇尾鸡领主。

    然而，全都被漂亮地闪避开──

    「呜哇──！」

    「嘎呀呀呀呀呀！」

    「呜哇！怎么了！发生了什么事？」

    ──在蛇蜥身后的香料摊贩、水果店、戏院的墙壁全都被破坏得乱七八糟。

    「拜托！商品岂不都泡汤了！」

    「喂喂！是怪物来侵犯吗？」

    「冒险者呢！这里没有可以战斗的冒险者吗？」

    混乱在绿洲的街头蔓延开。

    身边的人开始手足无措，不知该逃往哪个方向。

    ──跟蛇尾鸡领主出现时比起来，情况变得更加糟糕。

    「……所以喽。」

    库鲁米放下举高的手，在喧嚣中转头看我。

    「在绿洲的街头使用刚才的魔法，就会像这样扩大受害范围。」

    「……！」

    「你看看，周遭已经乱得简直就像发生暴动一样哦。」

    ……原来如此，她说得一点也没错。

    水属性魔法的连续攻击也许对蛇尾鸡领主确实有效。

    只要一再地攻击下去，也许终究会拦截到那快速移动的身影。

    纵然如此──那些没打中的魔法依旧会破坏周围的景物。

    倘若地点位于市中心，受害程度理所当然就会变得更严重。

    「采访的做法的确很值得赞赏，将崭新的点子运用到魔法里也很了不起……但是，亚吉罗……」

    库鲁米看著我，嫣然一笑。

    「这次你却有点──太过天真了。」

    「……原来如此……原来如此。」

    「老、老师……！」

    露比不安地靠向我。

    她握住我的手，凑过来查看我的脸色。

    看到我被人当面指出魔法的不足之处，她肯定很担心。

    可是──

    「……谢谢你的指教。」

    我一点也没有……感到沮丧或愤慨。

    心里反倒还出现一种「奇妙的喜悦」。

    「我会再重新思考……」

    她的真面目……我现在依然不清楚。

    她说不定是个罪大恶极的坏人，我也想过她或许是想陷害我们。

    我毕竟还是不认为可以对她卸下心防。

    但──她身为魔法师的实力，以及魔导书作家的判断力，无庸置疑。

    可以亲眼看到这种人的魔法，又得到她给的意见……我觉得这对自己而言，是个不小的「收获」。

    「嗯，不愧是吾人看上的男人。」

    库鲁米点头后便满意地笑了。

    「你之后的改善方案，吾人拭目以待。」

    ☆

    「──所以，我们现在正被别家出版社的作者缠上。」

    下了这个结论后，露比坐回位子上，长长地叹了一口气。

    「她真的很碍事，但又不能太马虎对待她，好让人困扰……那女孩，究竟想做什么……」

    ──从认识库鲁米的经过，到现在的情况，露比对另外两人详细说明了一切。

    像曾经造访「魔导书始祖作家」的事，还有她和露比早就认识的事。

    另外露比还夸张地运用起肢体语言，对她们说出库鲁米莫名地对我青睐有加，以及连采访都跟过来的事。

    唯独隐瞒了她曾经是「前魔王」，只用「旧识」带过，这应该是合宜的判断吧。

    毕竟这两个人说不定也无法冷静接受这项事实。

    「原来如此……『魔导书始祖作家』老师还真是谜样的人物呢。」

    库洁将手抵在额头上。

    「为什么会那么想接近亚吉罗老师呢？单单只是因为青睐吗？」

    「咦──她会不会真的喜欢上老师了？就好比说一见钟情之类的──」

    「你们也这么认为吗！」

    听到奈姆的发言，露比猛然站起身。

    「不知为何，我也有这种感觉！可、可是，如果真的是那样……哎呀……我该怎么办才好……」

    「露比，这种时候你就该使出色诱的招数啦！在『魔导书始祖作家』老师抢走亚吉罗老师之前，露比你就先声夺人，性感地逼近将他攻陷不就好了──」

    「原、原来如此……！这的确是个好方案！……不、不是啦，我才没有想攻陷老师……！这个、那个……」

    「你们干嘛自己炒热话题啊……嗯──话说回来，我并不认为那个人会因为这种理由，就故意跟我们走得很近──」

    我无视神情慌张的露比，抱起胳膊开始思考。

    「虽然没有什么根据……但总觉得她这么做，是有更深的含意在……」

    「我读过那位老师所有的魔导书，我也认为她不会是因为心血来潮或只为了好玩就这么做的类型。」

    库洁也赞同我的看法。

    「她的魔法即使是看似简单的结构，里头也依然隐含了各种考量，我个人觉得『深谋远虑』才符合她的原稿给人的印象。」

    「是吧──」

    「老师，顺道问一下，改稿进行得还顺利吗？」

    「……关于这件事啊……」

    被库洁问到痛处的我不由得发出叹息。

    「进行得一点也不顺利……」

    从那天起，我就埋首于资料当中，有时还会跟露比前往沙漠，试著想出其他的魔法点子。

    然而……无论是何种方法，都无法符合「不危及街道」这个条件。

    基本上，攻击魔法的设计几乎都是以在「迷宫」、「森林」、「草原」等地施展作为前提。

    几乎没见过适用于城市的前例，也找不到值得作为参考的文献。

    「……所以说，就是由于过度专注在这上头，我今天才会像这样把老师拖出来。」

    「原来如此啊──也是，若不转换一下心情，原本想得到的点子也会变成想不到呢──」

    「那么──」

    库洁一面看著店员将我们所点的料理送过来，一面说道：

    「──今天就尽情地吃，尽情地聊，好好养精蓄锐吧！」

    「──哇，这道卡布里沙拉好好吃！」

    「是吧？这可是产自伊拉库里翁的番茄配上亚克水牛的莫札瑞拉乳酪呢，是这家店的一道招牌菜哦。」

    「库洁小姐，你对王都的餐厅真是t若指掌啊！」

    「我曾经为了找寻美味的店家而游历了相当长一段时间啊。行脚两年，包含王都外围，我访问过的店家超过了五百家。最后在美食界获得『美食达人黑精灵』的封号，在我的头脑中已记录下完美的资料库，可以根据想吃的类型配合地点与预算筛选出合适的店家。」

    「这个资料库如果完整写成一本书，岂不是会热卖！」

    我听著露比与库洁的对话，手中的叉子伸向料理。

    嗯，这家店的料理真的非常好吃……

    把这个地点记起来，以便再次造访。

    只是隔了一段时间之后，又会老是往熟悉的店家去啊──

    ……就在这时。

    「咦，奈姆小姐……你只吃那么一点点吗？」

    我发现奈姆的盘子里没放多少食物。

    基本上，半兽人族的食量比人类来得大。

    奈姆的体型又比一般人类女性高大些，我还以为她会吃很多……原来实情并非如此啊？

    「啊──其实我最近正在减肥。」

    奈姆有些哀伤地按著腹部表示。

    「吃很多却完全没在运动，结果就胖了啦──所以，我才想说差不多该让自己瘦下来──」

    「咦──！」

    嘴里塞著蒸鸡肉的露比吃惊地大叫。

    「这副身躯是哪里胖了啊！很一般啊！反倒让人觉得很性感很羡慕！」

    「我也同意。以半兽人来看，这样的体型比较有魅力啊！」

    的确，在我眼中，奈姆看起来并没有比以前胖。

    包覆身体的肌肉恰到好处，大胆兼具女人味的圆润感，属于得天独厚的身材。

    她原本就是位高大而且引人著迷的大姊，如今这份魅力依然健在。

    偶尔店里的男客人也会躲躲藏藏地注视她，我个人而言，也觉得这种肉肉的感觉最棒。是的。

    「嗯──但是──最近我的身体真的好笨重──」

    奈姆说完便捏住自己的上半截胳膊。

    「外出作画时，要像以前那样爬上树干也变得很辛苦呀──龋老师请你捏看看。」

    「咦？捏你的上臂？」

    「是的──」

    眼前出现一条胳膊，我不加思索地捏了捏。

    的确，这肌肉显得软绵绵的，摸起来的触感相当不错。

    「对吧？我果然变胖了吧──？」

    「嗯──是这样吗……我只觉得──很柔软啊……」

    仔细想想，我又不知道奈姆以前的胳膊软硬度是怎样。

    根本无从比较。

    ……这时，我忽然想起老家的朋友曾经提过的一个杂学。

    「──女人上臂的软硬度就跟她的胸部一样哦！」

    ……这么说来。

    奈姆的胸部──在我眼前的傲人胸脯也是这么柔软啊。

    噢──……是吗，是这样啊……

    原来如此……

    我捏我捏。

    我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏我捏──

    「……老师！怎么你的手势变得那么猥亵！」

    露比的吐槽让我吓得回过神。

    「啊？你、你你你你、你在说什么啊！才不猥亵咧！」

    「惊慌成这样就更诡异了！够了，请你住手！真是，居然对合作的插画老师性骚扰，你在想什么啊！」

    「拜托，才没有！我是冤枉的！」

    「真是，女孩子是这么认真地在烦恼，你那是什么反应啊！而且以奈姆小姐的情况来说，如果出门作画时不能行动自如，说不定还会遇上意外啊！」

    「说的也是，这层担忧也有道理。」

    别有意味笑著看我们的库洁，一本正经地赞同露比的说法。

    「在采访当中遇到怪物也是无可避免的事吧，若当下无法自由行动，的确有点危险，也许真的需要让自己结实一点呢。」

    「唔──嗯，果然啊──」

    ……听著她们的对话。

    我忽然……觉得有某种想法开始堵住心头。

    是……什么……

    体重增加，不减肥不行。

    走出户外，不能自由行动。说不定会被怪物袭击……

    这一连串的对话，似乎隐藏了对我而言很重要的暗示……

    「对了！你无论如何都要外出时，就把我叫来吧！请让我当你的护卫，抵御怪物！」

    「你愿意的话，我也可以教你推荐的减重魔法哦。最近的研究很有进展，也出现了减重效率不错的魔法。」

    「哇──谢谢你们两位这么担心我。有段时间我还曾经考虑过用飘浮魔法来掩饰呢，我会好好努力，真的瘦下去──」

    ──下一个瞬间。

    脑海中──这段对话跟「我的烦恼」连成了一直线。

    「……原来如此。」

    「……嗯？」

    「是这样啊……原来如此……也有这种方法可用啊！」

    「……老、老师？你怎么了？」

    听见我突然大叫，露比担心地端详我。

    「我想到了。」

    「……咦？」

    「灵光一闪啦！」

    说话的同时──我抽出一张放置在餐桌角落的餐巾。

    然后从包包中拿出笔，神速地写下备忘。

    这是我好不容易才想到的点子──要一字不漏地把它记录下来。

    身边的人也许都被我吓到了……但唯有这件事，我绝不退让。

    「……看来，魔法的问题似乎找到解决办法了。」

    库洁以愉悦的声调说著。

    「咦──我的减重话题跟魔法扯上关系啊？」

    「似乎是这样哦。」

    「好──完成了！」

    写完备忘，我转向露比。

    「露比──这招应该行得通！吃完以后，就赶快联络库鲁米小姐！」

    「……好！」

    听完我的话──露比展现出打从心底高兴的表情，用力地对我点头。

    ☆

    「──好久不见，亚吉罗。」

    我们再次来到地中海沙漠。

    在几乎要把人晒昏的阳光下。

    库鲁米手拿黑色阳伞，抬头看我，眼睛微眯。

    「你想到其他魔法了？看你这么认真地听取吾人的建议，深感欣慰啊。就给你半个世界作为奖励吧！」

    「我才不需要那样的奖励！……总之，我才要谢谢你提出建议！这次不会再出现上次那种疏忽，所以请仔细地看著。」

    「是吗？呵呵呵……真期待。」

    在对话之中，我明显感觉到紧张的情绪逐渐压上胸口。

    自从上次见识过她的实力之后，我的心中强烈留下了「这个人不同凡响」的印象。

    事实上，这个人对于魔法这方面的判断，堪称近乎「神的评价」吧。

    面对这么一位人物，区区一名魔导书作家，是绝对不可能做到跟平常一样放轻松。

    「顺道一提，这个魔法已经实际测试过了吗？」

    「是的，前几天我和露比在这里施展了，也成功打倒蛇尾鸡领主。」

    「真的是很完美的魔法哦！」

    我身旁的露比自豪地挺起胸膛。

    「完成度非常好，库鲁咪看到以后，我想也会被感动！」

    噢，露比小姐，你三言两语就帮我提高难度了……

    无妨，反正我也很有自信，只不过，可以的话，希望你以后不要再这样啊……

    「要说几次，别叫吾人库鲁咪……不过，原来如此，已经验证过了啊，那么再重复一样的事情也很乏味……」

    库鲁米稍微思索了以后，就在手掌上展开魔法阵。

    接著，她低吟了简短的咒语，发动了某种魔法。

    ──下一个瞬间。

    身体出现被上下拉扯的感觉。

    回过神时……眼前是质朴的摊贩店家以及乾燥的街道，另外还有鱼贯往来的人潮。

    「……啊，是绿洲城市啊。」

    跟前几天一样，我们又出现在人潮汹涌的绿洲街头。

    眼前的气氛虽然跟之前稍有不同，但我还记得这闷热的酷暑和笼罩在四周的复杂香气，街道上扬起的沙尘。

    「原来如此……要跟上次一样，在幻觉的街道中测试魔法啊。我明白了，那我就试试……」

    的确，在沙漠中测试成功，也不能证明这个魔法可以解决上次遇到的问题。

    必须在这里打倒蛇尾鸡领主，且毫不危及其他人事物，才能首度证实这是「可用的魔法」。

    然而──

    「……不是哦，亚吉罗。」

    库鲁米摇摇头。

    「这才不是什么幻觉。是现实中的──绿洲城市。」

    「……啊？」

    「你的新魔法不是完美地打倒了蛇尾鸡领主吗？既然这样──就实际在这个街上，让吾人看看你要如何不危害他人地逼退蛇尾鸡领主。」

    「……」

    ……真的假的！

    这个人是认真的吗……！

    在现实世界的街道上验证魔法……

    这个人的想法果然彻底属于魔王！

    太不顾是否会为周围的人带来困扰吧……

    ……不对。

    是说，这真的是现实吗？

    我伸出手确认附近店家的柱子……摸得到。

    我的指尖传来乾木材的触感。

    非常接近真实。

    可是，这依然有可能是在幻觉中。

    现在我碰到店家的感觉，说不定是库鲁米制造出的假触感。

    如果是这个人，应该可以做到这点……！

    「……你似乎还是不相信呢。」

    大概是从我的表情解读到种种情绪，库鲁米笑了。

    接著，她启动收纳魔法，拿出一个类似小瓶子的东西。

    「你看，这是『罗特斯的水滴』，可以解除任何异常状态的道具。喝下这个，所有的幻觉就会被破解哦，你就喝下它吧。」

    我接过瓶子，施展鉴定道具的魔法。

    ……里头的确是罗特斯的水滴。

    「……对吾人的疑心还真重啊。」

    「不、不好意思。」我对苦笑的库鲁米鞠躬道歉，然后义无反顾地喝下它。

    真实感受到酥酥麻麻的效果在体内扩散开后，我环顾四周。

    「……真的耶。」

    绿洲的城市风貌依旧跟方才毫无两样。

    「是这样啊，这里真的是绿洲的街道……」

    ……嗯，看来她是认真的。

    这个人……居然打算让我在这个人来人往的街道上，发射魔法。

    「那么，既然已经搞清楚状况了──就来进行实战吧！」

    库鲁米在掌心画出魔法阵。

    然后──对准街道的另一端。

    一个模样看似寺院的建筑物屋顶后，她简短地唱出咒语。

    「──召唤！」

    瞬间，屋顶冒出刺眼的闪光。

    然后，回过神时──那里多出了一只蛇尾鸡领主。

    「──咕噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎噎！」

    蛇尾鸡领主发出高亢的鸣叫声。

    这声音使街上的人们惊觉怪物现身──附近顿时陷入大混乱。

    「──呀啊！」

    「──怪物！是怪物！」

    「──谁啊！去叫能战斗的冒险者过来！」

    混乱就这样从一个人传染给下一个人。

    附近的人开始四处逃窜。

    只见──蛇尾鸡领主从屋顶上跳下来，开始在人潮的缝隙间急速奔窜。

    这样下去，迟早会有人受伤。

    「来吧，亚吉罗，已经准备就绪了。快点让吾人见识你重新创作的魔法吧！」

    「……好！」

    点头后，我上前走了一步。

    我已经没有退路了。

    得想办法在伤害扩大之前，打退蛇尾鸡领主才行……！

    没问题，刚创造出的「那个魔法」一定能解决。

    「……吸……」

    深呼吸之后──我在掌心画出魔法阵。

    这次呼唤的精灵是「塔鲁塔罗斯」。

    因为这是第一次召唤的精灵，必须慎重地架构魔法阵……

    魔法阵完成后，咏唱咒语。

    「──在手心指示的方向降下奈落的束缚。」

    于是我将右手对准蛇尾鸡领主的方向──魔力流入掌中。

    「──」

    我感觉到魔法正无声无息地从掌中射出去。

    而这一击正中「目的地」，开始发挥效果。

    然而──蛇尾鸡领主没有出现变化。

    它环顾四周寻找猎物，以快到眼睛追不上的速度持续奔驰。

    ……到这里都如我所料。

    现在──我在蛇尾鸡领主周边三梅多伦的范围内，下了「魔法」。

    由于适用范围很广，效果也薄弱。

    这个魔法的真正价值──等范围缩小之后，才会见识到。

    「──哦，原来如此。」

    库鲁米似乎已经察觉到我的意图，在身后如此说道。

    「使出这一招啊，相当不错的想法……」

    我将意识集中在蛇尾鸡领主目前的位置，逐渐缩小魔法的范围。

    只见──蛇尾鸡领主的行动开始一点一点出现变化。

    像是无法取得平衡似的，左摇右晃，动作显得不灵活。

    奔跑的速度也慢慢在减缓。

    然后，当适用范围缩减到起初的一半。

    只剩下约半径一点五梅多伦时……

    「──咕噎！」

    ──蛇尾鸡领主当场不支倒地。

    虽然它又立刻站起，试图再度跨步奔跑。

    但──为时已晚。

    我的魔法已经将适用范围设定成它的身体大小，开始发挥最大的成效。

    蛇尾鸡领主走出几步之后，再次当场软脚。

    接著──看起来已然无法动弹的它小声地发出「咕噎……」的叫声。

    「──是重力加倍魔法啊。」

    库鲁米在我身后说道。

    「而且并非单纯只求打中目标，起初先从大范围微微加倍重力，再慢慢地缩小范围，逐渐压制住目标的行动。」

    「正是如此。」

    我对她点头，同时依旧将蛇尾鸡领主压制在地。

    「上次我的想法是既然很难一击必中，不如就多射几发。可是那么一来，没射中的那几发就会破坏街头各个角落。因此我反过来想，那就创造出绝对可以一击必中的魔法吧，这便是我创作出这个魔法的契机。」

    「嗯，很合理的思考方式。」

    「那么，该怎么做才能让魔法确实一击必中呢？采取追踪型的魔法；以大范围为目标，发射强大的魔法等等，我想了很多方法，但都不适合在这种人山人海中使用。后来我才想到──这个魔法。一开始就锁定范围慢慢加强重力，让行动迟钝的同时强化威力，如此一来，就可以让周围的人受到的魔法波及减至最轻。」

    ……奈姆与露比她们的减重话题提醒我联想到这点。

    变胖之后，身体就会变得迟钝。

    这样下去，倘若怪物来袭，说不定会没办法顺利战斗。

    反过来说──一旦怪物的体重也变重，也许便能封锁住其行动。

    因此我才联想到可以施展重力倍增的魔法，以人为的方式将其身体变重。

    与慢慢减轻体重的减重法恰恰相反的构思。

    「原来如此啊……」

    稍微思考后，库鲁米深深点头。

    接著──

    「嗯，原来是这样……太棒了，太棒了，亚吉罗！正如你所说，这个魔法可以完美回避吾人提出的问题！看你认真思考到这一步，吾人很欣慰！」

    她一面说──纤细的身体一面靠过来紧挨著我。

    「你真的是很不得了的新人……今后务必也要跟吾人亲密互动哦……」

    「啊，是、是……」

    ……我依然很困惑究竟该做何种反应。

    是说，这个画面没问题吗？

    被幼女紧抱且显得心慌意乱的男子，这应该会沦为犯罪吧？

    会被魔导邮件将消息扩散到整座王都吧……？

    另外，该怎么处置这只蛇尾鸡领主才好呢？

    它似乎是库鲁米召唤来的，可以照平常的做法把它打倒吗……？

    「……唉唷！库鲁咪！」

    露比气呼呼地插进我和库鲁米之间。

    「工作中禁止肢体接触！」

    「哼，露比，你变成一个很古板的女人呢。你不妨想想，要怎么稍微放轻松享受人生啊？」

    「现在也享受得很尽兴啊！」

    「是这样吗？在那之后，你曾经跟男性有过关系吗？认识异性也是人生的一大乐事哦。」

    「关、关关关关关系……！是、是没有啦……不过，我只要能跟亚吉罗老师在一起就够了嘛！而且，库鲁咪你跟我一样没有异性经验吧？」

    「是这样吗？像吾人这种美少女，你以为周遭的男子会对吾人置之不理吗……？」

    「……的、的确！库鲁咪很可爱啊……连我都想把你带回家，其他男人应该也想把你带回家好好疼惜，或是照顾你吧……」

    「不是指这个！是指他们都将吾人视为女性，不断地阿谀奉承！」

    「哦哦，比如在扮家家酒当中，男孩子都抢著要娶你当新娘之类的？」

    「谁是幼稚园小朋友啊！」

    库鲁米无可奈何地跟我保持了距离。

    「真是！露比你到底要把吾人视为小孩到什么时候……！太失敬了吧！」

    ……唉唉，气氛好像开始火爆起来喽……

    烦死人了，亏我的魔法进行得那么顺利……

    「……顺、顺道说一下！」

    为了改变气氛，我故作开朗地重启话题。

    「我对这道魔法的自豪之处就是不需要用太多魔力！你们想，上次的水属性魔法，为了连续发射，不是就得多花上魔力吗？但这个实际上只要发射一次魔法，所以是很节省魔力的魔法哦！这样就不只魔法师，连一般人都能使用。」

    「……喔。」

    库鲁米稍微饶富兴味地端详我的脸。

    「亚吉罗，你在创作魔法时会注重这种地方啊？」

    「是的，因为我本身属于魔力不强的类型啊。我的老家自古就是魔法师家庭，但唯有我一直都是吊车尾……所以才想创作出像我这种人也能轻松使用的魔法。」

    ──「打造出男女老幼，无论你是否身为魔法师，都能够轻松使用优质魔法的世界。」

    这就是我身为魔导书作家的梦想，是我在家乡「向往当作家」时就深藏在心中的目标。

    ……老实说，我也自觉到这是很幼稚的梦想，不知天高地厚的奢望。

    所以在他人面前提起这件事相当难为情……事实上，这也是继露比之后，我第二次告诉别人。

    「原来如此，所以你才能做出这种魔法啊。如果是吾人，就会选用其他不一样的魔法……」

    「咦，库鲁米小姐会怎么做呢？」

    「我想想……」

    库鲁米的视线在半空中游移，沉吟片刻。

    「──应该是发射狙击魔法吧，&#8231;一秒以内就能夺命的当场致死高阶魔法，并且可在半径一微梅多伦的精度内射中目标。」

    「是有多强的魔力可以这么随心所欲啦！」

    这人是连讨伐哥布林都要用上最强装备的贵族冒险者吗！好歹有点成本意识吧！

    不过，真的要发动这个魔法，非得用上无比强大的魔力才行……

    以我刚才创造的魔法来算，大概可以打个三十发吧……？

    搞不好这魔法强大到就连老练的魔法师也不确定能不能打出一发……

    原来如此，难怪她会在走高阶路线的奥林帕斯书房执笔啊……

    「──不管怎样。」

    语毕，库鲁米将手心对准脚下的蛇尾鸡领主，启动魔法。

    蛇蜥还活著，大概想把它料理掉吧……我在旁观察──

    「刚才的魔法非常了不起，吾人很期待你的魔导书成品。」

    却不知为何，她启动的是转移魔法，将蛇尾鸡领主转移到某个远方。

    「……咦？你现在是把它弄到哪里去？」

    「哦，吾人把它送到远离所有绿洲城市的沙漠正中央。」

    「是、是这样啊……」

    ──这个回答让我感到突兀。

    为什么……我想像中的「魔王」形象，果然跟这个女孩的许多地方有差距。

    这个人──刚刚把蛇尾鸡领主送回原本的沙漠。

    而且还是考量到不要再度出现于绿洲城市而选出的地点。

    ……侵犯人类的坏人，试图杀光我们的残酷没人道的魔王，会做这种事吗？

    会单单为一只怪物，做如此考量吗……？

    ……我察觉到自己果然还是无法彻底理解这个人。

    到底在想什么？

    完全猜不透她究竟是抱著何种企图接近我，究竟要做什么。

    若是如此……那我想摸清楚这一点。

    就算只能抓到一点蛛丝马迹──我也想知道眼前这位最强魔法师的意图。

    ──就在这时候。

    「──亚吉罗老师！」

    远处传来呼唤我的声音。

    转头去看。

    「亚吉罗老师、露比小姐！发生大事了──！」

    面孔熟悉的某位朱比特出版的男员工冲开人潮，正往我们的方向前进。

    「怎、怎么了呢？」

    「发、发生了什么事？」

    我和露比一起跑向他。

    这次我们并没有事前告诉任何人，我们会来这里。

    这么说来，这个男人特地动用寻人魔法，追到这里来找我们。

    ……发生了什么事呢？

    这个人如此大费周章，是想通知我们什么呢……？

    「那个、这个……就在刚才，我们收到这封魔导邮件……」

    他一面大口喘气，一面拿出一封书笺。

    那是一封用高级纸张做成的高格调书笺。

    「我无论如何都想尽快把这件事告知你们……所以才会这样追过来。」

    「谢、谢谢……」

    我收下信后，紧张万分地阅读起来。

    然后我──

    「……咦？」

    看到标题上的那排字后……哑口无言。

    ──恭喜您荣获月刊《这本魔导书真厉害！》最优秀新人作家奖。

第二卷 那就答应魔王的邀约吧？（要／不要） 三章「搞定过分的要求！在颁奖典礼上生出的即兴魔法」

    「──呃，这、这次！有幸获得如此光荣的奖项，我心里真的感激万分……！」

    ──王都内的高级饭店。

    我站在派对会场所安排的高台上。

    尽管紧张到身体僵硬，我还是以「最优秀新人作家奖」得奖人的身分开始致词。

    「自己的魔导书能够获得这么多人的肯定，让、让我觉得非常感谢！只、只是……这个结果并不能归功于我自己，是多亏有优秀的责任编辑、插画老师……还有校对的协助才能获得……所以……！」

    我的眼前。

    铺了红地毯的会场中，挤满了多到数不清的魔导书相关人士。

    出版社的人或报社的人，以前的得奖者、有名的魔法师，乃至于对魔法感兴趣的王室家族都获邀至此。

    虽然我一直梦想能够得到大众的肯定……可是一旦真的实现了，果真会让人不知所措啊……

    何况在这么多人面前发言，更是我有生以来第一次……

    我的双脚发抖，都快失禁了…………也可以说，已然有些漏出来……

    「所、所以说……我这个人还未臻成熟，时而实力不足，时而得意忘形，不过，今后一样会全力以赴，请、请多多指教！我是亚吉罗&#8231;肯特古鲁！」

    说完致词并鞠躬之后，会场响起掌声。

    我吐出一口气，快步走回自己的座位。

    ──在介绍目前正夯的魔导书的《魔导书指南杂志》中，月刊《这本魔导书真厉害！》最具代表性。

    获得《这本魔导》赞扬的魔导书会受到读者与业界双方关注，每年发表的作品奖、作家奖、新人作家奖更是作家们憧憬的一项头衔。

    而新人作家奖──今年则是我亚吉罗&#8231;肯特古鲁获选。

    听说是因为借助普纽玛这位难易度最高的精灵创作出魔法书这点，得到很高的评价。

    ……自己在向往成为魔导书作家的时候也曾梦想过「总有一天要拿到这座奖」，没想到居然真的如愿以偿……

    我的心境超越了喜悦和感谢，已经来到敬畏的程度。

    「──欢迎回来！」

    在会场内的最前面正中央。

    我一回到为我而设的座位，就看到露比在胸前紧握著拳头。

    「很棒的致词哦！总觉得……我的眼眶有点湿了……！」

    「不过，也不停地吃螺丝啊！」

    在露比身边的奈姆乐呵呵地调侃了我。

    而且，连库洁都以戏谑的表情继续说：

    「如果是在咏唱咒语，就免不了得从头来过。不过，你那样的表现很青涩，绝不会给人留下坏印象。」

    这次的颁奖典礼并不仅限获奖人，一起共事的伙伴也可以出席。

    因此我邀了露比、奈姆和库洁与我一同参加典礼。何况我真的觉得没有这些伙伴，这次便不会获奖。

    「……话说回来，那位就是之前说的『魔导书始祖作家』老师吗？」

    一入座，库洁的视线就移往台上，跟我咬耳朵。

    「啊，没错。就是她……最近常跟著我们去采访……」

    「长得好可爱啊！」

    奈姆看著库鲁米，露出陶醉的表情。

    「脸蛋跟身体都跟洋娃娃一样娇小──希望她能当我作画的模特儿啊……」

    「你想让她当何种插图的模特儿啊……感觉有点恐怖……」

    曾被当成色色插图模特儿的我不由自主地护住身体。

    不过，即使是有点色的图，那个人想必也会兴高采烈地成为模特儿吧……

    ──没错，库鲁米也参加了这次的典礼。

    她以特别来宾的身分落坐在贵宾席，静静守候典礼的进行。

    据说，这是她首度在公开场合现身。

    这也是会场中挤满这么多采访媒体的原因之一。

    ……然而，她为什么会突然露面呢？明明这五年来，她的真实身分等等，一切都是秘密。契机究竟是什么呢……

    此外，还有一点令人在意。

    「…………」

    从刚才起，露比的视线就一直飘往会场内的某个角落，莫名地心神不宁。

    「……怎么了？你怎么那么坐不住啊？」

    「不是啦……因为那个……」

    她指著视线飘向的角落。

    「那里……放了那种东西……」

    位于该处的……是一座巨大的石像。

    高度约有四梅多伦。

    几乎高达会场天花板的女性石像。

    苗条修长的身段，长发飘逸，手持巨剑的姿态很凛然美丽。

    面貌就像宗教画上的女神一样，端正严肃，简直可称得上神圣了。

    在基座上──

    「樱花的勇者石像」

    ──刻著如此字样。

    「太奇怪了，那怎么会是勇者！因为实际上的我长这样啊！」

    露比以认真的表情申辩。

    「怎么会变成那种模特儿般的感觉啊！」

    的确──那座勇者像跟真正的露比一点也不像。

    说起来，露比算是个子娇小的类型，容貌也不是那么凛然难犯，感觉偏向稚嫩可爱。

    而且，她的体型也没有那般修长，该突出的地方还是很突出。

    看了本人之后，再瞧瞧勇者像，之间的落差让人不由得失笑。

    「讨厌──！连老师都在笑，太过分了吧──！」

    「消、消消气，这也是没办法的事嘛。露比，从讨伐了魔王之后，你就不曾在世人面前露面啊……」

    别以前勇者的身分，而是照平常人的方式对待她，这是露比她本人的希望，因此五年来，露比从未以勇者的身分在公众场合露面。

    世人所认识的她──「樱花勇者」最后的身影是刊登在击败魔王的号外中，当时她年仅十二岁的肖像画。

    「虽然是这样……虽然是这样，我还是无法接受──！」

    ……顺道一提，这种感觉的勇者纪念碑、勇者周边商品已经成为王都出品的重要观光资源。好比回复道具和装备，乃至于日常用品类也出现粉红色款式的商品，被当成「樱花勇者周边商品」来贩卖。

    ……真是贪得无厌的世界。

    露比依然绷著脸。

    「……话说回来，老师，你看起来很气定神闲，可是就快到『那个』的时候喽……」

    「……哦、哦。对啊。」

    「没问题吗？你已经准备好了？现在可不是理会别人的时候！」

    「……应该……没问题。」

    我好不容易稍微放松了一点，却被这句话一口气拖回现实。

    没错，这次还有一项重大任务等我去完成……

    甚至可以说接下来才是重头戏。

    我将目光移向手中的节目表──对接下来即将到来的活动，发出叹息。

    「希望能顺利成功……」

    ☆

    ──几天前。

    在朱比特出版参加关于颁奖典礼的会议时。

    「──咦！『魔法创作的现场表演』？」

    「是的，没有错。」

    露比看著吃惊的我，一脸平静地点头。

    「听说题目会在典礼当中发表，获奖者需当场配合题目立刻创作出魔法，现场表演。完、完成的魔法将集结成小册子，当作下个月的《这本魔导书真厉害！》的附录，事情就是这样。」

    「真、真的假的……」

    我忍不住抖了一下。

    难得的颁奖典礼，我可以理解颁完奖就落幕会太乏味的想法。

    因为是魔导书相关的奖项，所以我也能够理解「不如请作家创作魔法」的点子。

    可是──现场表演？

    太没道理了吧……

    即使是再三开会讨论后才开始执笔的魔导书，也有可能会在中途变成不采用。

    居然要求当场创作魔法，假若失败了，又该做何打算呢……

    「……啊，还是说，是要作者做出不会失败的魔法？」

    我抱著一丝希望询问露比。

    「好比『在能力所及之下做出强大的回复魔法！』、『尽可能提升自己的攻击力！』等等，这种不论品质好坏，只求不会严重失败的题目吗……」

    「嗯……似乎也不是这样。」

    露比浏览送过来的资料，同时回答：

    「这里有过去的出题例子……『猜拳必赢的魔法』、『让一千头巨大怪物一口气陷入混乱的魔法』、『让冷掉的饭菜瞬间加热到适温的魔法』等，看起来大都是取决于灵感的魔法。」

    「……骗人──的吧！」

    那不全都是些真的很有可能失败的类型吗！

    如果在这个重要的舞台上，无法做出要求的魔法……

    到时候就别指望能锦上添花了，搞不好反而会传开「亚吉罗是个在颁奖典礼上失手的三流作家」之类的评价……？

    「……不过，老师的话，一定没问题啦！」

    露比天真地表示。

    「至今为止，你不是也顺利度过种种难关了吗！相信自己，好好加油吧！」

    「露比，瞧你说得这么轻松……」

    不过，这时再抱怨也无济于事。

    「好吧，我就努力看看吧……」

    我一面挠脑袋，一面叹息。

    ☆

    「──那么，接下来进行下一个节目。」

    女主持人如此宣布──坐在椅子上的我紧张得挺直背脊。

    「接下来……大家都期待已久了吧。由获奖作家为各位带来『魔法创作的现场表演』！我们要请获得本年度新人作家奖，刚才致词的亚吉罗&#8231;肯特古鲁老师按照题目创作出魔法，并且在大家面前表演！那么，亚吉罗老师，请到台上来！」

    ……该来的毕竟还是来了。

    我僵硬地从椅子上站起，以近似活尸型怪物的步伐往台上走去。

    「请加油……！」露比小声地为我加油，但我没有余暇回应她。

    站到台上后，我再次朝著观众席鞠躬。

    热烈的掌声响起，已然在高速跳动的心脏又更进一步加速。

    ……我要在这么多人面前创造魔法吗？

    压力有些出乎意料地……沉重。

    「那么，亚吉罗老师，就如刚才提到的，接下来，将请您按照题目创作出魔法。」

    「好、好……」

    「顺便问一下……您过去曾经像这样在观众面前创造魔法吗？」

    「没有……说起来最多也只是跟、跟编辑和插画家、校对一起而已吧……」

    「原来如此，不过按常理来说，活跃在作家这条路的人，本来就没有什么机会在大众面前创作魔法呢。大概是这个原因带来的紧张感吧，过去也有作家失败……所以请亚吉罗老师一定要好好加油哦！」

    「……啊，果然有作家失败过啊……」

    我想也是……

    这并没有事前先告知题目之类的安排，完全是来真的，当然一定也会有人失败。

    不愧是《这本魔导》啊！

    甘冒颁奖典礼冷场的危险，也绝对不在这种地方作弊，如此严以律己的态度真了不起！这才是《魔导书杂志》该有的姿态喟攵怒帷

    「那么，往年都是请《这本魔导书真厉害！》编辑部来决定当场创作的魔法，不过，这次有位特别来宾到场，也就是『魔导书始祖作家』库鲁米&#8231;塞菲利斯老师，我们特别请她出题及宣布题目。」

    「──噫耶耶？」

    我忍不住发出怪声。

    「怎、怎么了吗！亚吉罗老师？」

    「啊、不、没事，不好意思……只是听到能由库鲁米老师出题，我的情绪就亢奋起来……就好像……那个……『哦耶！』那样……」

    「原来如此，是这么一回事啊。让我们稍微见识到亚吉罗老师果然是时下年轻人的一面呢！」

    ……不，其实我的心情完全亢奋不起来。

    反倒是有种不好的预感，冷汗都被逼出来了。

    题目……要由库鲁米来出啊。

    感觉似乎会出现很难搞的东西……

    「……好的！那么就请库鲁米老师发表题目！」

    随著这声邀请──库鲁米从贵宾席站起身，慢慢地走到我面前。

    「魔导书始祖作家」的发言备受关注，来自观众席的视线压力瞬间提高不少。

    然后──

    「──初次见面，吾人就是方才承蒙主持人介绍的库鲁米&#8231;塞菲利斯。」

    她开口了。

    「很荣幸能获邀参加今天这个典礼，也由衷感谢主办者将如此重责大任交给吾人这种不习惯应付公开场合的小女子。」

    库鲁米先向会场全员打招呼。

    光是这样，观众席就响起热烈的掌声。

    她转过来面向我。

    「……龋亚吉罗。」

    她开始改用平时跟我说话的语调。

    「首先恭喜你获得最优秀新人作家奖。就吾人看来，你是位有魅力的魔导书作家，吾人期待你能凭藉这个机会更加发光发热。」

    「谢、谢谢……」

    「那么，马上就来发表题目。亚吉罗，这次想请你……」

    话说到这里，她刻意停顿空出间隔……

    「……创作出『防御魔法』。」

    「『防御魔法』……吗？」

    「是的，就如你也知道的那种，能够挡开敌人使出的攻击的魔法。」

    ……咦？

    出乎意料地简单……

    这世上已经有各种类型的防御魔法。

    提升身体防御力的魔法、透过魔力发动防护罩的魔法，甚至还有将身体本身的组织变硬的魔法。

    我自己在过去也曾经创作过那几种魔法，我想只要参考以前的经验，应该可以迎刃而解。

    ……难不成，库鲁米是体贴我才出这种简单的题目吗……？

    「只是──吾人有条件。」

    我一稍微大意，库鲁米便露出诡谲的笑容继续说：

    「一般的防御魔法没什么看头。所以吾人想请你在以下两个条件内完成魔法。首先是──在敌人已经使出攻击的状态下也能够发动的魔法；第二点是──得毫发无伤。换句话说，请你做出几乎零时差就能启动，并且可以彻底让攻击无效，而不只是减轻伤害的魔法。」

    「……咦、咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    ──我不由自主地在台上放声大叫。

    「等等……那样也太……！」

    要求得太过分了吧。

    基本上，防御魔法的前提是得在战斗前就先启动，大多数都很耗时间。居然要我「几乎零时差地」发动，怎么想都不可能。

    而且还更进一步加上得毫发无伤的条件，也太鸭霸了。

    如果魔力跟发动时机都没有设限，确实有可能做到毫发无伤，但这次却要求「在已经遭到攻击的状态下也能发动」。

    不管怎么动脑筋……都只觉得不可能办到。

    「反过来说，只要能够满足这两个条件，无论是哪种魔法都可以哦。你不需要拘泥在现有的防御魔法类型中。绞尽脑汁解决这个题目吧。」

    语毕，库鲁米便牵起我的手。

    她说：

    「没问题……你可以办得到，要相信你对自己的信心！……就这样！」

    她说完这些莫名其妙的话后，就转身走回贵宾席。

    「──好！这次的题目居然是『零时差发动可以毫发无伤的防御魔法』！看来这说不定是《这本魔导》有史以来难度最高的题目！」

    女主持人走回台上。

    咦，怎么觉得跟刚才比起来，她给人的感觉有些不一样……？

    「时间限制是三十分钟！创作中可以使用会场上的任何东西！今天一同前来的伙伴也可以伸出援手！成功后方是荣誉，失败背后是屈辱在等著的这项挑战……亚吉罗老师是否能够办到呢？」

    她在说话间举起一把铁锤，对准一面不知何时起就在舞台角落待命的锣……

    「那么……开始挑战！」

    她卯足力气，锵！把锣敲响。

    总之我先──跳下台，冲向有露比她们在的桌子。

    「──怎、怎怎、怎么办？那根本就是无理的要求嘛！三十分钟内哪有可能完成那么困难的魔法！」

    「可、可是！也只能试试看了！」

    露比在回答时，神情万分认真，彷佛她自己也正在参加这个挑战一样。

    「这次成功的话，老师将会博得更多好评；失败的话，说不定会被视为『三流作家』！唯有……唯有变点魔法出来了！」

    「啊──可恶，确实如此！库洁小姐、奈姆小姐，有没有……有没有什么好点子！」

    「抱歉──完全想不到……」

    「我从刚才就在思索了，但也没想到……真的是个难题……」

    就是说啊──

    「这么一来……就只有实际操作一途了！」

    「实际操作吗……？」

    「是啊。首先看谁来攻击我一下！然后，我就趁那个瞬间，把所知道的各种防御魔法都启动看看，减轻伤害！就这样重复数次，来逐渐提升精度。」

    「原、原来如此……！」

    「请、请等一下！」

    库洁打断我们的话。

    「这次的题目并不是实际操作就能解决的问题吧！需要的是某种灵机应变、崭新的点子！亚吉罗老师，你是不是受露比的影响太深了？」

    「……是啊，你说得没错。但是在这种状况，我也不能静静等待灵感出现吧？既然这样，能做的事，不去做不行！」

    「话是这么说没错啦……」

    「顺道问一下，老师……」

    露比忐忑不安地问：

    「攻击……要让谁来？用何种方式呢……」

    这的确也是个问题。

    魔法可以自己，但攻击这件事非得拜托别人帮忙。

    我定睛看著眼前的三个人……

    「……露比……我想拜托你。」

    我呼唤的是责任编辑的名字。

    「……咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    「我也没有选择啊！拜托库洁小姐或奈姆小姐会让我过意不去……这种事只能拜托露比了！所以，露比，攻击我吧！」

    「请、请等一下！我来攻击的话，亚吉罗老师会瞬间被干掉哦！」

    「我知道！所以你就改用甩巴掌之类的……」

    「就算是那样，你的脑袋也会被我甩飞啦！」

    「关于这部分的力量调整就拜托你了！只要让我觉得『非常痛』！」

    「可、可是，会痛毕竟还是会痛啊！我……怎么能做出甩老师巴掌这种事……」

    ……我深吸一口气，用力按住露比的肩膀。

    然后──

    「……我只有你了！」

    「噫……」

    露比变得满脸通红……身体开始忸怩乱动。

    「这种事我无法拜托别人！我只有你了……！所以，拜托……甩我巴掌吧！」

    只见露比湿了双眼，视线在游动。

    接著，她似乎深感难为情地低下头。

    「我、我明白了……我会努力……」

    「谢谢！……那么，我们马上开始吧！」

    「好……」

    「……露比会不会太容易被攻破了啊？」

    「反正这也不是现在才知道的事……」

    ……奈姆等人评论得一针见血，不过，现在就先别理她们了。

    我和露比稍微拉开距离后，面对面站著。

    有好戏要上演吗──身边开始出现围观的人群。

    「步骤就照我刚才说的那样走。露比你把手扬起的那瞬间，我会开始启动魔法，在巴掌甩到之前，我会用防御魔法保护自己，就这样。」

    「我懂了。那么──要来喽。」

    语毕，露比深吸了一口气。

    然后，她的右手微微扬起。

    ──就是现在！

    首先，我试著发动自己目前所知道的能够最快发动的防御魔法。

    然而──就在那瞬间。

    露比的右手消失了。

    然后──

    「──唔！」

    我的身体──随著脸颊上感受到的强烈冲击，像陀螺一样飞到后方去。

    「──啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    瞬间有股飘在半空中的感觉，之后我的背部就撞到了某种东西。

    一声巨响，周遭也跟著「唔哦哦哦哦哦哦……！」地大喊，很难听得出那是在哀号或欢呼。

    「……好痛痛痛……」

    我揉著被撞到的腰，微微睁开眼睛……看来，我是撞到附近的餐桌了。

    露比脸色惨白地跑到我身边。

    「──老师！对不起、对不起！我压根没做好力量的调整！」

    「……唔、唔……这也是无可奈何的事……」

    我一面回答，一面费了好大的劲才站起身。

    「你别放在心上，本来就是我在拜托你……」

    ……唉，打从一开始我就预料到会这样。

    对方可是前勇者。虽说只是个巴掌，但她的攻击一到，我铁定会被打飞。

    这下场怎么也无可避免……

    「可、可是……真的很对不起！」

    「没关系！好，露比，没时间了……继续试吧！都这时候了，可不能为了一次的失败就退缩！」

    「……是！」

    点头后，露比抹啊抹地擦去眼角浮现的泪珠。

    「加油吧！两人合力想办法完成这个挑战！」

    ☆

    「──唔嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──姆哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──喝咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦咦！」

    ──在那之后，露比壮烈的甩巴掌依然持续进行。

    她应该尽可能对我手下留情了。

    威力大幅减轻，我也来得及发动魔法。

    尽管如此──每一掌造成的伤害仍旧不小，我每次都被打飞，搞得遍体鳞伤。

    老实说，我的意志就快撑不住了……

    而另一方面……不知为何，露比看起来似乎逐渐在放空。

    双颊泛红，眼神氤氲……嘴角扬起媚惑的笑容。

    然后──

    「老、老师……」

    就在已经算不清楚是第几十次的巴掌之前。

    她的手扶著双颊，轻声细语地说道：

    「我、我……似乎领悟到某种感觉了……」

    「咦……」

    「那我要上喽……」

    语毕，露比便高高地扬起嘴角──

    「这个──花心大萝卜──！」

    她嘴里喊著莫名其妙的字眼，右手甩了过来。

    脸颊感到火辣辣的冲击。

    跟之前一样，我的身体又被打飞了──

    「啊────────────！」

    我又栽进已经被撞得破破烂烂的餐桌山。

    ……不对哦，刚才这巴掌的威力显然有些增强喽！

    她刚刚忘记要稍微手下留情了吧！

    只见露比神情恍惚地俯瞰趴倒在地面的我。

    然后──

    「还没完呢……你这个风流鬼！」

    「唔哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「米虫！」

    「咕哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「尼特族！」

    「嘟哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    露比一掌又一掌地挥过来。

    不是吧……有太多奇怪的地方了！

    她破口大骂的这些话，我怎么一点头绪也没有。

    而且，巴掌的威力为什么逐渐在增强？

    「唔呵呵……呵呵呵呵……」

    露比一脸舒服地笑了起来。

    这家伙是怎么了……对什么有所领悟啊……这实在太恐怖了。

    「──亚吉罗老师，只剩下五分钟了！」

    女主持人宣布剩下的时间。

    「从方才开始，老师只是一味地被掴耳光，真的没问题吗？老师究竟能不能挑战成功呢？」

    哪来的没问题！

    不但依旧找不到解决问题的眉目，眼前还站著神情莫名冶艳，准备再度甩出巴掌的露比。

    「唔呵呵……唔呵呵呵……」

    现在的她完全被「甩巴掌」给掳获。

    这下……我已经无法再期待她会稍微手下留情了。

    ……呜呜呜……我到底还得再承受几次那种痛苦啊。

    我只是想要创作魔法而已，为什么得遭受如此残酷的待遇啊……

    「……已经撑不下去了。」

    事到如今──我已经彻底灰心丧意。

    眼泪就快要夺眶而出的我不由自主地喃喃：

    「哪有可能成功啊，在这种状况下要做出零时差的最强防御魔法……就算时间充裕，也不可能生出那种魔法……」

    抬头一瞧，观众看著我的脸上表情都明显带著兴奋。

    ……打从一开始，我便办不到。

    况且我本来就是个连出门采访都要犹豫老半天的室内派，怎么可能在人前创作出魔法呢……

    ……好想逃跑。

    啊，好想逃离这个地方……

    想赶快回家，看我喜欢的魔导书，倒头就睡……

    「……嗯？」

    ──就在这时候。

    眼前的状况以及要求的条件冷不防地──像复杂的拼图一样拼凑了起来。

    一个想法──很自然地浮现在我的脑海里。

    至今万万没想到的，关于防御魔法的意外「点子」。

    「……对啊。」

    我边说边站起身。

    「对啊──逃走就行了。」

    「老师，你在说什么啊？」

    露比笑说，眼底依旧闪烁出带有危险含意的光芒。

    「不可以逃走哦……呵呵呵……我们继续玩啊。」

    「不、不，不是这个意思啦！我想到办法了！」

    库洁所提的「灵机应变的点子」，从一个意外的方向冒了出来。

    我在脑中反覆模拟……嗯，果然没错。

    这个魔法──可以符合所有条件。

    ……在执笔魔导书时，偶尔会出现这种情况。

    眼前获得的资讯在某个时间点忽然全都连贯在一起──引导出一个正确答案。

    这情形──很幸运地，在此时此刻发生了。

    我在脑中快速地组合出魔法结构之后，向女主持人表示：

    「不好意思──我完成魔法了。」

    「……咦？」

    女主持人很惊讶地睁大双眼。

    「完、完成了吗……？那个……我在旁边看了这么久，一点也瞧不出来……」

    「啊，说得也是呢。不过，你放心，这招应该是无懈可击。」

    「……原、原来如此。那么，请到台上来。还是得请您在现场所有来宾的面前，证明自己真的已经解开所有条件……」

    「那么，让我们再次欢迎亚吉罗老师。」

    我移动几步，来到台上。

    女主持人向我确认。

    「既然您已经完成『零时差发动可以毫发无伤的魔法』……那么我们就来验证吧，请问您准备好了吗？」

    「好了，随时都可以！」

    我边说边点头。

    「了解。那么──亚吉罗老师的挑战到底会不会成功呢？现在就开始验证吧！」

    如此宣布的同时──

    「──呀──！」

    ──有一个小孩从舞台侧边飞扑过来。

    他身上的装备是木制的铠甲和剑──是小孩剑士。

    他高举握在手中的剑──往下朝我挥了过来。

    原来如此，「验证」就是要我对他的攻击进行防御啊。

    理解之后──我瞬间在手心画了「一个非常简单的魔法阵」，咏唱一句咒语。

    同时将微量的魔力送入魔法阵。

    就在那一瞬间──

    「……咦？」

    ──小孩剑士挥剑落空，敲中舞台的地板。

    而我──移动了一点点。

    跟刚才站立的位置比起来，约隔了有几百毫梅多伦的我正低头看他。

    小孩剑士一脸疑惑地仰望著我。

    他再次把剑举起来。

    「咚──！」

    而且比之前更加用力地挥下。

    可是结果仍然一样。

    剑再度敲中地板──我又在瞬间从刚才的位置移动了几百毫梅多伦。

    「……是转移魔法啊。」

    贵宾席的库鲁米说道，她似乎已经看穿我的机关。

    「透过移动距离缩减到最小，发动成本压到极小的转移魔法，在千钧一发之下回避攻击是吧。」

    「正是如此。」

    用力点头后，我开始进行说明。

    「正如各位刚才见到的，起初我只单纯想到要提高自己的防御力。因为我收到的要求是防御魔法，我想那算是理所当然的判断。只不过──这个方法进行得不顺利。时间上被限制，而且品质上的要求也相当高标准。所以直接正面解决的方式，应该不太切合实际。」

    「原来如此，的确也可以这么考虑啊。」

    「就在这时──我突然想到了。不需要特别承受攻击，只要『逃跑就行了』。库鲁米小姐也说过『不需要拘泥于现有的防御魔法』里，那么，打从一开始就只要好好地『闪避』攻击就行了──」

    说到这里，我又发动了数次「回避攻击的转移魔法」。

    每一次，我的身体都瞬间移动了几百毫梅多伦。

    「──所以，我才想到乾脆就像这样，利用相对简单且发动快速的转移魔法来回避攻击。转移魔法的基本概念是一次就移动几千梅多伦、几万梅多伦，所以如果只是要移动这么点距离，真的瞬间就能启动。」

    「……嗯，原来是这样。」

    库鲁米低语……场内也开始叽叽喳喳。

    「考虑到使用者的魔力──这想法很有你的风格。如果是吾人，应该不会迁就这点，只管借助力量来进行防御吧。你的魔法一直都让吾人惊喜连连，非常有趣。」

    「……这么说的话，库鲁米老师？」

    女主持人表情镇定地向库鲁米确认。

    「这次的魔法创作现场表演……等于是成功了吗？」

    「……是啊，当然。」

    库鲁米深深地点头。

    「──这是个无从置喙，了不起的魔法。恭喜你，亚吉罗！」

    ──会场内顿时欢声雷动。

    我转向观众席，深深行了一鞠躬──然后对注视我的露比等人绽放灿烂的笑容。

    ☆

    「──您好，我是周刊《来创作魔法吧》的艾凡！亚吉罗老师，有些事想要请教您──」

    「──不好意思，我是王都新报的克治！恭喜您这次获奖──」

    「──初次见面！我是前年获得新人奖的魔导书作家，我叫沙榭──」

    ──接下来召开的获奖纪念派对，气氛很是热络。

    当自助式的餐点陆续送上时，很多人前来跟我打招呼。

    出版社、报社以及作家前辈。

    当我去向读者时期以来，就心怀憧憬的魔导书作家老师打招呼时，还涌现一股谜样的感动：「啊啊……我终于走到这一步了……」

    不只是我，露比、库洁和奈姆也非常忙碌。

    或许也因为她们是负责获奖作品的人吧，各方人士都来拜访她们，递上名片。

    ……在这种场合中，那些能够发挥沟通能力的人一定很吃香吧。

    既然工作是建立在「人对人」的基础之上，那么最好还是要多认识一些人，多结交一些同伴。

    然而……

    「……好累。」

    寒暄过一轮之后，我离开大厅中央，移动到会场的角落。

    这个地方既不显眼，应该不会再像刚才一样，陆续有人来向我搭话吧……

    唉呀……好难熬啊。

    对身为室内派的我而言，要在这种场合跟初次见面的人聊天，实在难熬……

    虽然我并不讨厌人群，但跟不熟的人说话，会给我一种MP快速消耗掉的感觉……

    在不知不觉中处处留意，所以才让我莫名感到疲累吧……

    我呼出一口气，喝下玻璃杯中的饮料，才终于又找回了自己。

    也许我果然不适合这种华丽绚烂的地方啊……

    ……就在这时候。

    从稍远的地方察觉到一道视线。

    我把脸转过去，站在该处的人是──

    「……啊，是你啊。」

    穿著木制铠甲的小男孩。

    协助我进行魔法验证的小孩剑士。

    他就躲在勇者雕像的后方，定睛看著我。

    「……刚才谢谢你了。多亏有你，魔法的验证才能成功哦。」

    我笑著向他道谢，他便一副下定决心似的，JJJ地跑过来。

    然后──

    「──大哥哥的魔法非常酷哦！」

    眼神闪闪发亮地说道。

    「咻！就消失了，我吓到了！」

    「哦哦，谢谢！那很酷吧。我自己也觉得做了一个好魔法。」

    「嗯！总有一天，我也要使用那个魔法！」

    「……啊，你长大以后是不是想成为魔法师呢？」

    「嗯──并不是那样啦，只是看到大哥哥的魔法，让我也想用看看。」

    「……是这样啊。」

    望著小孩剑士天真的神情──心里突然涌起喜悦。

    对魔法并没有太大兴趣的男孩子因为我的魔法而产生想自己用看看的念头。

    他还称赞我的魔法很酷。

    不知为何……这让我超出想像地感到莫名的骄傲。

    接著──我终于懂了。

    「……啊，是这样啊。」

    我真正追求的目标──是这个。

    ──能获得新人作家奖确实很光荣。

    ──有很多人前来认识我、注意我，也很不胜感激。

    但是，我想要的是像这样──让「一般人」也来使用魔法。

    不是高阶魔法师。

    也不是魔导书相关杂志的写手。

    既不是前辈作家。

    也不是编辑。

    而是让一般人也能体会到魔法的便利性、趣味性、还有它酷的地方。

    当然，我既以此维生，红不红很重要。

    也不能不去在意评价。

    不过，比这些都更重要的是……要用魔法让眼前的某个人，或者过著平凡日常生活的人们感到幸福。

    并不是说我遗忘了这件事……只不过，眼前的男孩让我重新认知到这点，我觉得非常高兴。

    没错……今后我也要继续努力，做一个为这些人带来憧憬的魔导书作家。

    这一定才是我所追求的「理想的面貌」。

    「──你一定很快就能学会怎么使用。」

    我摸了摸小孩剑士的头，怀著感谢对他说。

    「为了让任何人都能使用，我的魔法都做得很简单。所以，只要你每天努力练习，一定很快就会用哦。」

    「真的吗？」

    「是啊，我保证！」

    「太好了！」

    小男孩很开心地露出满脸笑容。

    想像这孩子总有一天会使用我的魔法，我也忍不住扬起嘴角。

    这时。

    「──老师！」

    大厅中央传来露比的呼唤。

    「哦，怎么了？」

    「《这本魔导》的总编想跟你打声招呼！不好意思，你可以过来一下吗？」

    「哦，了解！」

    点头后，我看著小孩剑士。

    「那我先离开哦。」

    「嗯，谢谢！」

    「我会期待你成为一位厉害魔法师哦。」

    「再见！」

    跟他紧紧握手之后，我回头转向露比等人。

    ……总觉得，方才的疲累似乎稍微消失了。

    ──说时迟，那时快。

    「呀啊──！」

    就在前头几梅多伦的地方，有位女性──突然开口尖叫。

    脸色苍白──视线朝著我的左斜上方。

    我回头去看发生了什么事──

    ──巨大的勇者雕像倾向一边，正慢慢地往我的方向倒过来。

    ──我体内的血液顿时倒流。

    为什么？是设置时没做好吗……？

    雕像高约四梅多伦，重量恐怕不能小看。

    再这样下去──我会被压成肉酱。

    不过，我立刻就想到了。

    没错，我刚才才完成了一个回避攻击的魔法。

    只要使用它，就能避免成为肉酱──

    ──我在视野一角瞄到小孩剑士的身影。

    他就在勇者像前面──呆呆地仰望雕像。

    ──不行。

    我如果逃开了，他就会被牺牲。

    ──接下来我所采取的行动，有一半都出于下意识。

    在右手启动魔法──抓住小孩剑士的手臂。

    将魔法对象指定为小孩剑士──启动转移。

    x那间，小孩剑士便被转移到几梅多伦远的地方。

    很好……这样他就没事了。

    接著，我自己也打算用转移逃走──可是不行，来不及启动。

    勇者雕像已经近在眼前。

    ──会场上响起无数声哀号。

    蓦地──露比的身影映入我的眼帘。

    她惨白著脸从另一端冲过来。

    但──来不及。

    已经──没救了。

    我第一次有了「死」的觉悟──紧紧闭上眼睛。

    下一个瞬间──

    ──头顶响起剧烈的爆炸声。

    附近掀起一片猛烈的冲击波，连带引发强烈的耳鸣。

    ──我猜不透究竟发生了什么。

    只是，纵使已过了数秒──勇者像依旧没有倒下来。

    我的意识也还很清醒。

    胆战心惊地睁眼一看──我的身边散乱著被粉碎成残破不堪的石像碎片。

    勇者像已经不见踪影，只剩下遭到严重摧残的基座。

    ……得救了？

    有人在我岌岌可危的时候帮忙破坏了石像？

    ……这种事唯有露比办得到。

    刚才我一度以为她「来不及」，原来她还是透过魔法之类的救了我。

    我在众人目光呆滞的会场中寻找露比的身影。

    然而──

    「咦……？」

    她却只是在方才所站的位置上，面色惨白地伫立不动。

    ──取而代之地。

    ──「她」就站在露比的背后。

    一名身后浮现一个直径约两梅多伦的巨大魔法阵，手心对准我这边，全身漆黑的少女。

    ……前魔王，亦即「魔导书始祖作家」──库鲁米&#8231;塞菲利斯。

    是她……救了我？

    在那瞬间发动了能把石像粉碎的魔法……

    「……幸好你平安无事，亚吉罗。」

    库鲁米的声音在鸦雀无声的会场内回荡。

    「真是千钧一发啊。这会场的管理是怎么回事，太糟糕了吧，差点就要害人丧命了。」

    「……是、是啊……真的很感激不尽。」

    被尚未停止的耳鸣所影响，我迷迷糊糊地先跟她道谢。

    「区区小事，不足挂齿，吾人只是做吾人该做的事。」

    ──这句台词。

    「魔导书始祖作家」谦逊的态度──让会场响起热烈的掌声。

    比我成功创造出魔法时，还要更加盛大的喝采声。

    在场所有人都对她的灵机应变和温柔投以尊敬的眼神，对她的行动赞不绝口。

    然而，当事人库鲁米却毫不以为意地走向我。

    当她站在我跟前时。

    「……比起这个，亚吉罗。」

    她笔直地注视我，叫我的名字。

    「吾人对你有一个提议。」

    「……提、提议……？」

    听到我反问，她点头说声：「是的。」

    还真是突如其来啊……

    现在这种状况下，究竟会是怎样的提议呢……

    「吾人之前就一直在考虑了，现在总算下定决心。正好，趁著在场有这么多位来宾，吾人就在大家的面前开口问你了。」

    她说到这里，脸上便浮现笑容──以嘹亮的声音向我问道：

    「亚吉罗──愿不愿意成为吾人的眷属？」

    ──会场的喝采转变成一阵哗然。

    「吾人被你保护小孩剑士的那股男子气概所感动。你真的是位很了不起的魔导书作家，所以亚吉罗──愿不愿意成为吾人的眷属？」

    我彷佛被人紧紧捆绑住一样，当场无法动弹。

    眷属──

    是会使用魔法的人士之间缔结的一种主从关系。

    但它并不像师傅与徒弟那样单纯。

    对魔法师而言，它近乎血缘关系，会为两人带来紧密的羁绊，这就是「眷属」的关系性。

    眷属不仅得紧跟在主人身边，还可以跟主人分享魔力，共同拥有精灵的知识。

    实质上──可以说这意味著将成为对方的左右手。

    当然，我若成为库鲁米的眷属，就得跟她携手度日，下至今为止的生活。

    这一生，肯定就要跟这个人一起活下去了。

    如此意想不到的提议──就是现在前魔王库鲁米&#8231;塞菲利斯对我提出的内容。

    「……当然，吾人不会要你立即答覆。」

    看我呆若木鸡站立不动的样子，库鲁米微笑说道：

    「这件事事关重大，希望你仔细衡量，也跟身边的人好好商量商量。」

    库鲁米以充满自信的眼神，把话先说在前面。

    「不过，吾人可以清楚地告诉你──吾人想要你。」

    这句话让会场的窃窃私语变得更加嘈杂。

    「像你这么机灵又有正义感的男子，吾人很想将你收为眷属……希望你积极地考虑一下。」

    语毕，她便翩然转身──离开会场。

    然后──留在原地的我仍旧不知所措。

    只能在视线与窃窃私语的包围下，呆立在原地。

第二卷 那就答应魔王的邀约吧？（要／不要） 过场

    「──哎呀──这场典礼搞得真狼狈……！」

    在《这本魔导》的颁奖典礼结束后的归途上。

    说不出所以然地，露比与我无心使用转移魔法，两人并肩走在王都的夜色中。

    露比这么说的时候，脸上露出彷佛在宣布「我投降……」的表情。

    「魔法创作的现场表演是那样辛苦，连石像都跟著倒下来……听说是因为会场的保全没有做好，才会发生那场意外。我回去会好好投诉！毕竟他们差点害老师受伤！」

    「说、说得也是。那时我真的吓坏了……」

    我无法理解露比此时的亢奋，心存忐忑地回答她。

    ──还以为她会表现得更趋近于愤怒。

    当然，生气的对象是向我提出「成为眷属」的库鲁米。

    如果成为她的眷属──就不能再像现在一样。

    我会变成也要生活在那个人居住的迷宫里，无法再跟露比一起创作魔导书。

    我以为露比不会允许这种事发生。

    「库鲁咪太过分了！」我以为她会如此气愤。

    但这女孩为什么……为什么态度会这么一如往常呢？

    「对了，明天起还得赶快动手将今天的转移魔法写成原稿呢！既然好不容易成功了，就应该让它成形，由《这本魔导》来好好推广才是！」

    「是啊……」

    也许……我暗忖。

    也许露比明白我心中的想法。

    我当然──一点也不想成为库鲁米的眷属。

    今后我也要继续跟露比一起创作魔导书。

    我自然也明白成为眷属的魅力所在。

    透过契约可以共享魔力和知识的话，我便能获得「魔王等级」的能力。

    对我这个魔法师世家不成材的三男来说，这是个挺吸引人的建议。

    比如，如果我也能使用前几天见到的幻觉魔法？

    如果只看一眼，便能复制出复杂的魔法？

    要说我不会为此心动，那就是在骗人。

    然而──

    「……露比。」

    我下定决心，呼唤她的名字。

    「我不会成为眷属。」

    露比静静地转向我。

    「往后也会跟现在一样，继续与露比创作魔法，所以你别担心。」

    稍微欲言又止之后，露比却说：

    「……呃──关于这件事啊。」

    「……嗯、嗯。」

    「……绝对是成为眷属比较好啊！」

    脸上浮现困窘的微笑之后，她给了回答。

    「……咦？」

    我顿时说不出话来。

    成为眷属比较好？

    露比……她现在是这么说的吗？

    「嗯──身为责任编辑，我知道其实应该阻止你。可是，既然遇上这么好的提议，就实在让人很难那么做了……嗯，所以我建议你接受库鲁咪的邀请！」

    露比的口吻依然轻快。

    ……为什么？

    为什么露比会这样……劝我……？

    她又说：

    「我反而疑惑老师……为什么不打算成为库鲁咪的眷属呢？有什么理由？」

    出乎意料的反问让我一时说不出只字片语。

    但，先把拳头握紧后，我加重语气开始滔滔不绝：

    「……那还用问吗！我可以走到这一步全都多亏有露比啊！因为有你在，我才能获得这些好评！我怎么可以忘恩负义……事到如今，又怎么会有跟其他人一起工作的想法……！」

    「是这样啊……」

    这么说之后……露比就站在原地不动。

    然后，她正对著我──语气坚定地说：

    「──若是如此，老师就更应该成为库鲁咪的眷属。」

    「……为什么啊！」

    「老师之所以说『不会成为眷属』，原因全在于老师你自己的心情。不能背叛、不想跟其他人共事。这一定是……对于一起工作至今的我，抱著一份人情的关系。」

    「心、心情很重要啊！我可不想成为不重视仁义和道理等等的人。」

    「可是，老师你不是还有很重要的梦想，『打造出男女老幼，无论你是否身为魔法师，都能够轻松使用优质魔法的世界』这个梦想。如果想实现它──不管有何考量，成为库鲁咪的眷属都是上策。她的知识与力量真的是世界第一，还曾经是一度掌握世界命运的人。」

    「话是这么说没错……」

    「得知老师想跟我一起工作，我当然很高兴，真的很高兴，谢谢你。」

    说完──露比很开心地展现彷佛真的深感幸福的微笑。

    「但是──因为这种理由而远离自己的梦想，我觉得那是不对的。对于编辑而言，也不是我真正想看到的。我希望老师能够为了实现梦想，选择一条最适合的道路。即使──那样就表示你我得分道扬镳。」

    ……我无话可答。

    说不定……真的正如她所言。

    为了实现梦想，我应该成为库鲁米的眷属。

    身为一个专业作家，我是不是不应该被情绪摆布。

    ……然而。

    这样真的好吗……？

    我应该成为那个人的眷属吗？

    「……啊，难不成，是因为她曾经是前魔王，而让你心里有疙瘩？」

    露比露出猛然惊觉的神情，如此询问我。

    「有一部分是因为她曾是率领魔物试图消灭人类的前魔王，所以你才难以下决定吗？」

    的确……也许有部分是这样。

    观察最近库鲁米的举动，即使是我，也察觉到「她的人其实没有那么坏」，尽管如此，要我成为身分是前魔王的人的眷属，还是让我感到踌躇不前。

    「……嗯，这点的确让我介意。」

    「是这样啊。那么……就由我来告诉你吧，她做了什么事……虽说被库鲁咪发现的话，也许会挨骂呢。」

    淘气地笑了笑后……露比开始娓娓道来。

    「她其实是不惜与世界为敌，也试著要保护大家──」

    ☆

    ──世界开始发生异变是在十年前左右。

    原本全世界的「怪物现身速度」一直以来都维持一个定速，当时却莫名地加快。

    冒险者来不及讨伐那些应该处置的怪物，一般市民遭受危害的事件也节节上升。听说还曾发生强大怪物出没地点的邻近城镇完全被毁灭的悲惨事件。

    然后，那速度不停地加速──约莫过了两年，世上到处是怪物，有好几个国家甚至濒临灭亡的危机。

    当时──库鲁米&#8231;塞菲利斯是一位东洋的天才年轻魔法师，她潜心研究事态的原因。

    最后找出怪物现身速度加快是一个与普纽玛不相上下的存在──名为「塔纳托斯」的精灵干的好事。

    普纽玛主宰这个宇宙的所有生命，相对地，塔纳托斯主宰死亡。

    似乎是基于某些理由，才让塔纳托斯决定增加怪物的数量。

    她召唤出塔纳托斯，试图与其打交道。

    希望能减缓怪物出现的速度。

    希望能回到人们可以安心生活的世界。

    然而，塔纳托斯拒绝了她的要求。

    反而劝说她本来就应该减少「透过魔法苛待精灵，为世界带来负担的人类」。

    ☆

    「……咦、等等，魔法造成这世界的负担……？什么意思……？」

    我初次听到这种说法，不由自主地插嘴问道。

    「啊，那是因为……当时那些口头传授的魔法在魔法理论上有很多都很乱来。像是用少量的魔力就要精灵发动强大的魔法；用粗劣的触媒逼迫精灵缔结契约……」

    「嗯，的确……现在来看以前的魔法，有时都会觉得『这太超过了』……」

    「这种事一再重复之后，精灵本身的力量似乎就开始慢慢减弱，所以『塔纳托斯』才表示不能放慢出现速度。这时库鲁咪想到一个法子──那就是由她成为魔王。」

    ☆

    ──谈判破裂。

    现身速度没能减缓。

    事情到了这地步，库鲁米想出的方法是──自己成为魔王。

    以往，怪物都在无人管束的情况下攻击人类，造成危害。

    然而──只要自己假意赞同塔纳托斯的论调，以魔王的立场统御怪物们的行动，也许就能稍微减轻伤害──

    库鲁米与塔纳托斯打交道，成功获得了怪物们的指挥权。

    对全世界发布宣战公告──

    ──接下来她的孤军奋战便揭开序幕了。

    她每天都在苦思表面上看似有效围剿人类，其实是为了尽可能减少受害者的战术。

    派出海栖怪物攻击海军军需预算高的国家，当无论如何非得出动强大怪物时，就竭尽可能将目标锁定在人口较少，受害程度可以最小化的地区。

    她一面继续这么做，一面不断摸索「解决事情的方法」。

    然后──这时，樱花勇者露比&#8231;梅尔库里出现了。

    ☆

    「──在我踏上勇者的旅程当中，塔纳托斯似乎对我很感兴趣……因为呀，我身边跟著普纽玛嘛。塔纳托斯又跟普纽玛一样都从这个世界起始时就存在了，塔纳托斯怪我『你要站在人类那一边啊』。」

    露比感觉有点羞赧地说。

    「嘿嘿，总觉得被近乎神的存在刮目相看，很令人难为情呢。」

    「不，这不是什么难为情的事吧……太厉害了……」

    「啊哈哈，是这样吗……」

    不过，接下来她稍微绷紧笑脸。

    「最后──塔纳托斯把事情全权交给我们。由我和库鲁米一战，我获胜的话，就愿意稍微试著相信人类。若是库鲁米获胜──就减少人类的数量，决定要这样赌一把。然后──我赢了库鲁咪，虽然其实赢得很惊险。库鲁咪在塔纳托斯的操控下毫不手下留情……不过，就算这样，塔纳托斯依然按照约定减缓了怪物现身的速度……我和库鲁咪分开，一直到现在。」

    「……原来如此……原来如此。」

    听完这些话后，我深深吐出一口气。

    「居然有这种事……勇者与魔王的战役是这样来的啊……」

    我当然也知道十年前怪物出现的速度大增。

    也知道因此造成严重的危害。

    可是，历史课本上将其记载成「魔王军开始进攻的前兆」，是库鲁米干的好事。

    没料到──魔王其实是站在想弭平危害的一方……

    「……如何？对库鲁咪的想法是否大改观了？」

    「……嗯，对啊。」

    再一次咀嚼露比的话后，我点点头。

    「说起来──救我们的是露比和库鲁米小姐两人啊……」

    「老实说，自从那天起，一直都是我被称赞……但其实厉害的是库鲁咪对吧？她比任何人都还先展开行动。但那孩子到最后却说『别把真相告诉任何人』，所以我才会就这样隐瞒至今……」

    「是这样啊……」

    ……嗯。

    彻底明白了。

    我懂了。

    库鲁米并不是坏人。

    她是足以跟露比相提并论的「人类英雄」。

    因此──我踌躇的理由消失了。

    我没有理由拒绝与库鲁米的眷属契约。

    ──可是。

    ──尽管如此。

    「心里的疙瘩」还是没有消失。

    「……我问你一件事。」

    「……什么？」

    露比面容平淡地反问。

    而我回答她：

    「……露比觉得呢？」

    我打定主意，直截了当地问：

    「露比你……就算不能和我工作，你也无所谓吗……？」

    「……老师。」

    ──她的表情突然改变。

    是至今都没有看过的──难过表情。

    「……你真的连这种事都不懂吗？」

    「……」

    「……我的心情，你其实懂吧？不过，对不起，我现在无法说出口，说不定一辈子都不会说出口。所以老师，请你也不要再问了。」

    「……对不起。」

    对了……露比说过要我好好想想再做决定。

    选择对我来说真的正确的那条路。

    无关露比的心情或我的心情──亚吉罗&#8231;肯特古鲁可以完成梦想的路。

    所以我应该要尊重她的决心。

    「……的确，我实在搞不懂现在的库鲁咪在想什么！」

    露比开朗的语气就像是为了转换气氛，她又往前踏出一步。

    「我明白亚吉罗老师的不安。可是……我猜她想把亚吉罗老师收为眷属，应该是有什么想法，而那一定──并非不怀好意。所以我觉得可以相信她，相信库鲁咪的提议。所以，老师……」

    说完──露比看了看我。

    「……成为库鲁咪的眷属吧？」

    ☆

    「……呼。」

    终于回到自己的家。

    我往床铺一倒──深深吐出一口气。

    结果，还是无解地就这么跟露比道别。

    在那之后──没有解答的问题不断地在脑海中回绕。

    ──应该成为库鲁米的眷属吗？

    ──应该跟露比继续创作魔导书吗？

    「……」

    从床上爬起来后，我朝书柜伸手拿下库鲁米的魔导书。

    那是回收原稿时的谢礼，奥林帕斯书房出版的高级魔导书。

    解开金属制的扣环，打开书页──被印刷在上等纸张的高格调魔法结构映入眼帘。

    「……真的好厉害。」

    面对这么令人折服的品质，我只能感动到五体投地。

    她所建构的理论在每个角落都透露出无可比拟的知识与技术。

    如果能获得这些──我的魔导书作家生涯确实能大大往前跃进。

    但是……为什么。

    尽管如此，我还是无法踏出那一步。

    在我的心中无法做出决定。

    我再次歪倒在床上，茫然地仰望天花板。

    ──就在这时候。

    我察觉窗户另一端，远方王都的外墙附近，传来警钟的响声。

    我不由得从床上跃起。

    这声音……那只钟。

    ──魔王战时。

    为了通知王都居民魔物来袭而打造的钟。

    ──而现在，跨越五年的时光，它再度通知夜晚的王都，有异常状况发生。

第二卷 那就答应魔王的邀约吧？（要／不要） 四章「绝不放开手！联系两人的羁绊魔法」

    「──究竟发生什么事？」

    「──是魔王军来袭吗？」

    「──有什么是我们能做的？」

    自警报响遍王都之后，时间过了几十分钟。

    朱比特出版社的魔导书编辑部中──挤满了旗下的魔导书作家、编辑部员工。

    大家都是在得知异常状况发生后，急急忙忙地赶来这里。

    尽管来到朱比特出版，并没有办法保证能弄清楚什么，感觉就是总而言之，言而总之，先来再说吧。

    话虽如此，我听到警报时最先闪过脑海的也是「去编辑部看看！」。

    也许不知从何时起，这个地方在我心中已经成为「据点之一」了。

    「……啊，露比！」

    「老、老师！」

    我在人群当中找到露比的身影，冲去找她。

    她的头发乱翘，衣服也有些凌乱……

    这女孩没怎么打理便赶来公司了。

    「这……是怎么回事呢？会是来自某处的攻击吗？」

    在经过那番对话之后……我实在很难启齿。

    她的眼睛看起来有点肿，但现在也最好不要去触及这件事。

    「公司的同事已经去搜集消息！我想应该差不多就要查出点什么了……啊，来了！就在那边！」

    我往露比手指的方向一望──一名抓著一张纸的男员工正冲进编辑部。

    「──呃，各位！去现场了解状况的员工捎来消息了，我念给各位听！」

    男员工提高声量，盖过编辑部里的嘈杂。

    在万分紧迫的宁静中，他开始说明情况。

    「消息已证实，距今约三十分钟前──王都东南方的平原出现了超巨型魔物『地函霸主』！现在地函霸主正朝王都入侵中！预计几个小时后就会来到王都东南方的城墙外！」

    「噫噫……！」

    身旁的露比轻轻地叫出声。周遭的魔导书作家们也纷纷发出惊叫声。

    「地函霸主……？」

    「真的假的……！」

    「那种家伙出现在王都附近……？」

    「……是、是那么厉害的魔物吗……？那个地函什么的……」

    我一问，露比便沉沉地点头。

    「是的，虽然我没有实际与其战斗过……但常听到其他冒险者提到。它的强劲不但可以排进所有怪物中的前十名，本身更是一种体长可达几千梅多伦的超大型魔物……」

    「几、几千梅多伦？居然有这么庞大的怪物！」

    「是啊……恐怕是现存的怪物之中最大的……」

    「而、而那种怪物现在正往这边过来……」

    「似乎是呢……不过，为什么呢？按常理来说，地函霸主明明是只会栖息于活火山口附近的怪物……」

    「──王都政府动员了所有的宪兵要来对付地函霸主，也正在要求其他都市出面协助。另外，停留于王都的冒险者、魔法师也陆续集结在一起，正与地函霸主奋斗中……但目前还无法阻止它的入侵！」

    「……骗人的吧……」

    宪兵总动员。

    此外，连流浪的冒险者都集结起来的话……对应的人数应该不下千人。

    尽管如此……别说是打倒「地函霸主」了，就连阻止它前进都办不到。

    「至于各位老师，我想应该有人会想去采访或者贡献战力！我们朱比特出版社并不会对此加以阻止！但恳请各位千万不要受伤，最好是带上相识的冒险者或者保镳──」

    「──露比！」

    我不等男员工的话是否说完，直接喊了露比。

    「总之……我们去现场看看吧！虽然不知道能做什么，但至少也去了解一下状况！」

    「……是、是啊！先去看看再说！」

    站在身旁的她早已心神不定，露出恨不得立刻奔至现场的表情。

    这次的事跟我们制作魔导书并没有直接的利害关系。

    尽管如此……身为前勇者的她看到王都面临危机，便无法隔岸观火。

    当然，身为王都居民之一的我也和她抱持相同的心情。

    如果有我能够办到的事，我绝对会赴汤蹈火。

    「可、可是……」

    露比点头之后，神情却闪现一丝犹豫。

    「……老师跟我一起去，没关系吗？你不是就快要成为库鲁咪的眷属了……」

    ──这句话，让我有点小震撼。

    ……至今为止，每次一有事，我都是和露比一起行动。

    从我们相识以来，这已经成为一种理所当然，我也不曾对此抱有疑问。

    可是……对啊。

    对于现在的我们而言，这正逐渐变得不再是「理所当然」。

    「……现在我跟露比依然是作家和编辑吧。」

    我咬著下唇，主张说：

    「的确，我们并不知道接下来会怎样……不过，拜托了，现在不要因为这样就对我客套……」

    「……也、也是。」

    露比恍然地用力点头。

    「我懂了，一起去吧！」

    ……接下来的事，没人知道会变成怎样。

    说不定，这将会是我们两人最后一次共赴「现场」。

    ……可是。

    不……正因如此。

    我不希望露比心存奇怪的不安或者有所介意。

    「那么，我要启动转移魔法了，请牢牢地抓住我！」

    「好！」

    我跟往常一样，伸手环住露比的腰。

    隔著薄薄的衣料，我可以感受到她的体温。

    如此温暖的触感……这也许是最后一次。

    ☆

    在王都东南方两万梅多伦之处。

    藉由露比的转移魔法抵达现场之后──

    「……真的假的。」

    ──我为眼前这片光景感到无比愕然。

    在天色未明的黑暗中，宪兵队正用移动炮台进行炮击。

    每当炮弹随吆喝声击出，炸药的火光就会瞬间照亮周边。

    会用魔法的宪兵、流浪魔法师都片刻不停地各自释出攻击魔法，就算是一点点也好，只求能够阻扰地函霸主的前进。

    击出的魔法属性及强度林林总总。从新手到上级者，全都不分彼此地参与了战斗。

    现场的总人数──光是眼睛看得到的就有几百人。

    果然，前来对应的人数相当多。

    王都所有战力的总动员，这么形容应该不夸张。

    但是──让我惊讶的并非如此浩大的战斗排场。

    「那、那是什么东西……」

    我一面自言自语，一面试著看清楚「那东西」的全貌。

    ──首先，眼前是一片岩浆的沼泽地。

    熔岩一面烧毁周围的草原，一面缓缓往外爬。

    那范围──直径算起来不光是几百梅多伦。

    大小近乎小规模都市的火红沼泽，在夜晚的平原中滚烫冒出。

    而大约一千梅多伦的前方。

    沼泽的中心位置屹立著一名熔岩形成的人体上半身。

    总高度恐怕有数百梅多伦。

    凌驾于王城尖塔之上的巨大魔神像──让星光灿烂的夜空染上一片象徵灾难降临的红莲火焰。

    这就是──

    「地函霸主……」

    「是的……」

    露比神情复杂地点头。

    「正如眼前所见──它是魔神类别中最大最强的怪物。」

    ……至今，我曾经面对过强大的怪物几次。

    在黄泉最深处的常暗、前往库鲁米家时遭遇到的头目级怪物等等。

    何况，我平时就跟前勇者露比、前魔王库鲁米有所来往，理应已经习惯「强大的生物」。

    尽管如此，如此令人生畏的压迫感、压倒性的震撼力还是第一次遇到。

    我的身体开始狂冒汗。

    脚也不由自主地发抖。

    愕然的我再次望向宪兵队。

    从移动炮台发射出来的炮弹笔直地往魔神飞去。

    然而……敌我的距离过远，无法确认是命中或落空。

    魔法师们的攻击亦是如此。

    在与怪兽本身相隔这么远的情况下，无可避免地，魔力到最后会衰减变弱。

    虽然也有瞄到看似擅长狙击魔法的魔法师使出长距离攻击，但地函霸王却看不出有任何一丁点损伤。

    ……从此处望过去，并没有发现伤患或死者。

    可是，这样反倒令人不寒而栗……

    难不成，地函霸主尚处于蓄积力量的阶段，稍候也许就会一口气切换到攻击模式……

    「这、这些岩浆就不能想想办法吗……？」

    我冲到沼泽边缘，战战兢兢地伸出脚。

    「就是因为有这东西才会让人无法靠近吧？既然这样，何不由魔法师们合力发动冰冻魔法，趁著结冻的期间，擅长近距离战斗的人再出手攻击……哇！」

    就在我用靴子的尖端试著碰触岩浆的瞬间……突如其来的感觉让我惊慌失措地把脚伸回。

    「刚、刚刚是怎么回事？怎么有种……力气突然被抽走的感觉……」

    「这、这是……」

    蹲在我身旁的露比高声惊呼。

    「老、老师，这不是一般的岩浆！除了超高温之外，还被下了可以迅雷不及掩耳地剥夺体力、魔力的魔咒！」

    「……真的假的！这东西居然那么棘手！」

    「是啊……并不是用冰冻魔法就能使其冻结，在这上面跑动也相当危险……」

    「……可恶！」

    我咬咬牙，总之先站起身。

    「那、那不然，从空中过去呢？请会使用飞行魔法的人，或以飞行怪物当队友的人帮忙，从上空展开攻击啊！」

    「啊，这方法应该行得通！……是说，刚好出现了！请看！」

    露比边说边指著天空。

    回头仰望，上方正好出现以飞行魔法在天空飞翔的魔法师集团。

    他们是一组七个人左右的队伍，从我们头上飞过后，便闯进岩浆沼泽的上空。

    「哦哦，那看起来应该有用！」

    「是啊！我们也去拜托库洁小姐等人，请她们带我们接近地函霸主的主体吧！她们一定──」

    可是，就在下一个瞬间──

    「──呜哇哇哇哇哇！」

    「──危险！大家当心！」

    魔神朝他们射出如雨般的火焰弹。

    原本井然有序的队伍溃散成乱无章法，魔法师们也陷入混乱。

    「──可恶！退避！退避！」

    也许是判断无法再继续飞行吧，他们折返之后就避开岩浆沼泽，降落在平原上。

    「……空中也不行。」

    束手无策的我转向露比。

    「怎么办？这次……有想到什么好方法吗？」

    「嗯……」

    露比抱起双臂低头思考。

    但她又立刻抬起脸。

    「……不，再这么继续想下去也不是办法，总之，我冲过去试试！」

    「咦？冲过去是指就照平常那样跑到怪物跟前？」

    「是的，就是那样！」

    「不是，你想想，这些可是被施过魔咒的岩浆哦！你没问题吗？」

    「因为我有相当充沛的体力！即使要考虑折返的时间……应该也还能攻击个十分钟左右吧！虽然我不知道那样能不能打倒它，但总之我想放手一搏！」

    「……原来如此。」

    正如露比所说，也许就该直接去试试看。

    至少，应该可以弄懂唯有接近怪物才能得知的事。

    只不过──

    「……嗯嗯……」

    得独自一人在这里等的那段期间将会是种煎熬。

    只有露比挺身而战，我却什么都办不到吗……

    她虽然声称没问题，但在那上面奔跑想必会伴随著痛苦。

    既然这样……至少让我尽份心力。

    「……你等一下。」

    我在手心启动魔法阵。

    握住露比的手，咏唱咒语──对她施了几种魔法。

    「咦，老师……这究竟是在……」

    「减轻伤害的魔法哦。可以减轻火焰型损伤的魔法，以及不太会被攻击魔法伤到的魔法。另外，我还下了攻击力加倍的魔法、让奔跑速度稍微加快的魔法。」

    「啊，谢谢……！哇，好厉害！可以很清楚地感觉到自己变强！」

    「那就好。因为我无法随你去战斗，所以至少让我做这些吧……对了，抱歉，另外……我可以在你身上施加稍微更动『偷窥魔法』后变成的『共享视野魔法』吗？」

    「……G！共享视野吗？」

    不知为何，露比像突然发疯似的大叫。

    然后迅速抱住自己的身体。

    「为、为什么需要那个……？难、难道！你想在战斗结束后，偷看我洗澡时的身子吗……？」

    「……啊？」

    在这危急存亡之秋，这个人在胡扯什么啊！

    「呃，哎呀，那个……如果是老师，给你看也没关系啦……只是这样进展似乎会有点快……！就算要看，也不要用偷窥的方式，而是更正大光明地……」

    「笨、笨蛋！你在说什么啊，我不是那个意思！」

    我慌慌张张地向露比做说明。

    「是、是因为一直枯等的话，我毕竟会在意啊……至少我也想知道露比都如何战斗！魔法的效果只会维持几十分钟，所以我不会看到你任何私底下的模样啦！」

    「原、原来如此！我、我明白了，原来是这样啊……」

    露比频频点头。

    「对不起，我误会了……你可以对我施魔法没关系……」

    「露比的想像力有点太过丰富了……唉，算了……」

    说完，我便启动共享视野的魔法阵。

    对著露比发动魔法。

    「……这样就没问题了！需要的魔法应该已经全部都施展了！」

    「好！这下就准备就绪了！」

    语毕──露比启动收纳魔法，拔出雷瓦汀。

    「那么……我去去就来！请好好地守望我吧！」

    「好，一路小心！」

    ☆

    数十分钟后。

    越过岩浆沼泽──露比回来了。

    「唔……！我没成功！」

    露比的语气流露出懊恼。

    她的衣服有好几处烧焦，神情也显得疲惫。

    「不，辛苦你了！露比做得很好哦！可恨……对方真的是不容小觑的强敌啊……！」

    我对她施以强大的回复魔法，同时重新回想刚才流入我眼前的战斗光景。

    ──起初，完全以为我们占了优势。

    露比一面闪躲火焰弹，一面冲向那庞大的身躯，挥动雷瓦汀去劈砍它。

    这似乎确实对地函霸主造成了伤害，每次剑光一闪，它就痛苦地扭动身躯，发出宛如地鸣的叫声。

    而且，身躯庞大的地函霸主在行动上欠缺敏捷性。

    露比矫健的身手让地函霸主吃尽了苦头，看起来它连反击都办不到。

    然而──

    「没想到……它居然能自动回复体力……」

    尽管一剑又一剑地砍下，那些伤口却都立即愈合──

    地函霸主──竟然还拥有高度的治愈能力。

    短期来看，露比的攻击力胜过它的治愈能力。

    在交战当中，露比的连续攻击比治愈速度来得快，让那庞大的身躯愈伤愈深。

    可是──露比能攻击的时间有限。

    一旦战到体力的极限，露比就得回到这里来。

    回程得花上几分钟。

    等待回复也是几分钟。

    再度前往地函霸主的跟前又需要几分钟。

    这十多分钟的空白，就足以让它的伤口全数复原。

    「……怎么做，该怎么做才行？」

    我咬住嘴唇，拚命思考。

    「……对了，露比！回复道具呢？把所有的万能药全带上，一旦体力快到极限，就利用它来恢复啊！」

    「抱歉，这个方法行不通……」

    露比从腰上的道具包拿出万能药的瓶子。

    「那个岩浆看来似乎还具有可以让回复道具无效的能力……」

    露比打开瓶盖，把里头的液体倒在手上。

    「你看，变成这样……原本内含的效用都不见了。」

    「真的假的……不、不然，转移魔法呢？地函霸主本身的位置你已经去过，这样就能用转移前往了不是吗？移动时间会比用跑的来得短，而且当你战到体力快要耗尽时，就用转移魔法回来这里复原，然后再去战……这不是一个办法吗？」

    「这也有难度……去的时候还行，但要我一面接下地函霸主的攻击，一面启动回来的转移魔法，我觉得有点危险啊……而且，地函霸主本身一直在移动，并不是一直停留在同一个地方……」

    「这样啊……」

    ……那该如何是好呢？

    要怎么做，才能打倒这个地函霸主？

    没办法从空中过去。

    远距离攻击又无法奏效。

    想近距离攻击，也碍于岩浆的关系无法使其受创到最后。

    在这种情况下，该怎么阻止它的入侵呢……

    ──就在这时候。

    「──唷，晚安啊，亚吉罗、露比。」

    头顶──传来清脆如铃铛的声音。

    抬头一望……上头出现一位以飞行魔法飘浮于空中，穿得全身黑的女性。

    是库鲁米&#8231;塞菲利斯。

    「库、库鲁米小姐！」

    「你怎么会在这里呢……？」

    「哎呀，吾人听说发生了大事，就赶过来一窥究竟。」

    降落在地上后，她轻瞥一眼火红的魔神，接著观察我方的战力。

    「……嗯。事情看起来相当棘手呢……」

    「……就、就是啊！」

    我对一眼就明白现况的她，拚命求助。

    「所以，真的很不好意思……可不可以出借你的力量？在这么下去，王都会有危险！」

    ──这个人曾为了保护人类而与万事万物为敌。

    虽然曾以魔王的身分统领怪物，但她的真实想法其实是「想要拯救大家」。

    既然如此，在这个王都面临危机的状况下，她应该会出手相助。

    「哦，这还是亚吉罗第一次开口向吾人求助呢。」

    库鲁米有些讶异地睁大双眼。

    接著，她贼贼一笑。

    「是这样啊，你想拜托吾人啊……原来如此，可以啊。只要是能做到的，吾人都愿意帮忙。只要解决那个地函霸主就行了吧？」

    「是、是！没有错！」

    「好，那么……」

    说话间……她突然在手心启动魔法阵。

    「吾人有事要稍微跟你谈谈。」

    「……咦、等等，有事要谈……？现在吗……？」

    「──转移。」

    库鲁米无视我的惊慌，径行启动转移魔法。

    她带著我们两个人──移动到某个地方去。

    ☆

    「……这、这里是？」

    转移魔法的光消失，慢慢能够看清四周的景物──

    「库鲁米小姐的……家？」

    我对著曾经见过的景象喃喃道。

    黑色的石造墙壁，排满厚重书籍的高大书架。

    地板铺著长毛地毯，暖炉中传来木柴燃烧的劈啪声。

    这里是位于迷宫最深层，我曾来拜访过的库鲁米家。

    ……为什么要突然带我们到这里来？

    「吾人怎么都想在一个静得下心的地方谈啊。」

    「可、可是，也不适合太过悠哉……」

    「放心，不会占去多少时间。好了，坐吧。」

    受到库鲁米的催促，我在旁边的沙发上坐了下来。

    库鲁米也隔著咖啡桌，在我和露比的对面坐下。

    ……距离上次来到这里，也已隔了一段时间。

    当时由于混乱和紧张，我并没有仔细观察周围的环境，现在仔细一看，就发现从房间某些地方可以看出「女性的氛围」，感觉很不可思议。

    四处可见粉红色的坐垫、毯子等等家饰。

    书架上摆了许多我家也有的杂志。

    ……嗯？

    粉红色的商品，我怎么觉得似曾相识……

    会是什么呢？我并没有那么显眼的东西啊……

    另外又是为什么呢？书架上的杂志跟我拥有的杂志，重复率之高……会是偶然吗……

    「那么……亚吉罗。」

    库鲁米一派轻松地交叉双腿，开始说出用意。

    「你的愿望是阻止地函霸主。为此，你希望借助吾人的力量，是吧？」

    「是。实在是……那家伙让人束手无策……不过，我想库鲁米小姐应该会有办法吧……」

    「原来如此。的确，以吾人的能力来说，要对付那种程度的怪物可说是易如反掌。攻击魔法、停止时间魔法、异次元传送魔法等等，无论采取哪种手段都有办法解决。」

    「真、真的吗？」

    我不自觉地把身体往前倾靠向咖啡桌。

    「是啊。而且吾人很乐意出手相助，毕竟是为了可爱的晚辈嘛，一点也不嫌麻烦哦。」

    「谢、谢谢……！真的不胜感激……」

    从紧绷的情绪解脱，我的心情稍微轻松了一些。

    太好了……这样王都应该就能免去一场灾难……

    ──然而。

    「可是，有一个条件。」

    库鲁米说完──便冷不防地启动了收纳魔法。

    她取出一张羊皮纸……放在桌面。

    「──亚吉罗，你得先在这份文件上签名。」

    ──那张羊皮纸上的文字是希伯来文，记载的内容蕴藏著魔力。

    看得到标题以及用小字体写下的说明，最下方则是两人分的签名栏。

    「这、这是……」

    那是一份──契约书。

    ──魔法师之间缔结「眷属契约书」的证明文件。

    我曾经在魔法相关的书籍中看过，所以知道这种文件的存在。

    其效果将持续一生──一旦违约，就会失去所有魔力，从此活得像个废人。

    「只要你在这上面签名，吾人就会『助你一臂之力』，啊，说是助你一臂之力，但实质上吾人已经没有出手的必要了。毕竟──只要你成为眷属，就能使出与吾人同样程度的魔法。」

    库鲁米说完这些话之后，发出响亮的笑声。

    「如何？事情很单纯吧！在这里签上名字，就能解决所有问题。根本不需要吾人助你一臂之力，你就能打倒地函霸主！用绝对零度的冰冻魔法冻住它也好！利用次元魔法把它丢到与异世界之间的夹缝也行！随你高兴啊！哈哈哈哈哈哈哈！」

    ──她眯起双眼，神情妖艳地看著我。

    「亚吉罗──当吾人的眷属。」

    低声对我说道。

    「吾人想要你。对你来说这肯定是非常有利的提议。来吧，签上你的名字。」

    ──脑袋窜过麻麻的感觉。

    ──手脚发抖，嘴巴突然变得好乾。

    成为眷属？

    现在，在这里？

    我把视线移向身旁的露比──她以僵硬的表情，静静凝视契约内容。

    然而──她一发现我的视线，就连忙露出拙劣的笑容。

    「……对、对啊，老、老师！快点签名啊！」

    用颤抖的声音说出这番话。

    「不管怎样，成为眷属对老师是百利无一害！所以，现在就该这里签契约啊！」

    ……是这样吗。

    我现在应该要在这里签约吗？

    脑袋感到一股热。

    我不知道究竟该怎么去思考。

    ……也许我应该签下契约吧。

    不仅库鲁米，连露比都说应该这样做。

    实际上，在这里签约之后，王都就有救了。

    既然如此──那我就应该成为库鲁米的眷属吧。

    我拿起笔──把契约书拉近。

    接著，确认契约内容之后，我把笔移动到签名栏──

    滴答──

    听到这声音，我转过去看隔壁。

    露比带著笑容，泪水却滑过脸颊。

    「……快啊！你还在犹豫什么！动作要快啊！」

    露比催促著我，同时滴下两三颗泪珠。

    「请不要担心！就算不再是责任编辑……我也会一直支持老师！以后我们还是可以一起去吃饭……一起聊天……还是可以……」

    露比笑得很难看。

    ──这表情让我忽然想起。

    颁奖典礼后的回程。

    露比一面坚毅地笑著，一面对我说的话。

    『我希望老师能够为了实现梦想，选择一条最适合的道路。』

    最适合的道路。

    ……我现在真的在为自己选择一条最适合的路吗？

    可以左右人生的选择──我做出的是不会后悔的决定吗？

    ……我把笔从签名栏移开，放在桌面。

    ……不行。

    我不能就这样随波逐流地签下眷属契约。

    我必须──好好地看清楚自己应该前往的道路。

    「怎么了，亚吉罗？表情如此凝重……」

    「对不起，请让我稍微想一下……」

    「……嗯，不管多久，吾人都能等哦。」

    「谢谢……」

    我向她道谢后，动脑思索。

    我真的应该成为库鲁米的眷属吗？

    成为眷属后，就会幸福吗？

    单纯思考──答案是YES吧。

    我的梦想──「打造出任何人都能使用优质魔法的世界」，想要实现它，我一定需要大量知识与经验。

    与库鲁米立下契约的话，不仅可以获得她的知识，也能够使用近乎无限的魔力。

    不管怎么想──这都对我有益。

    然而──为什么呢？我总是觉得心头有点堵。

    明明我一点也想不到成为她的眷属会有什么坏处。

    ……我回想至今的过程。

    从认识那天起，就过著采访、讨论都被她纠缠的每一天。

    她否定我的魔法，对我下强大的幻觉魔法，在颁奖典礼上对我提出不合理的要求……

    没错，在这当中，我确实愈来愈觉得库鲁米这个人不对劲。

    ……是哪里呢？

    她的行动是哪里令我感到异样……

    「……你还好吗，亚吉罗？你看起来相当认真地在烦恼呢。」

    库鲁米的脸朝我凑近。

    「如果你需要，吾人可以对你施下最高阶的加速思考魔法哦？只要拥有吾人的魔力，绝对可以获得超越古今中外所有贤者的思考能力。如此一来，你就能立刻判断出眷属契约有多么划算。」

    ──因为这句话。

    关于她的提案。

    「……原来如此。」

    我忽然想通为何会对她的提案感到「不对劲」。

    「……我可以请问一件事吗？」

    我抬起头问她。

    「什么？你的任何问题，吾人都愿意回答哦。」

    「谢谢。」

    于是我慎重地斟酌字眼──向她发问：

    「──库鲁米小姐为何要创作魔导书？」

    「……为何？」

    库鲁米歪了歪头。

    「是的。我想要知道……库鲁米小姐之所以在这世上创造出魔导书，而且如今也持续推出新作的原因。」

    「原来如此，原因啊……」

    「以往的著作一定已经让你获得可以奢侈逍遥一辈子也用不完的收入了吧？而且你已博得极佳的名声。可是……为什么库鲁米小姐在这世上创造出魔导书之后，现今也还是在创作呢……？其中有什么目的？」

    「……嗯。」

    库鲁米将目光从我身上移开后，伸手扶著额头。

    就这样像在沉思似的暂时陷入沉默。

    「无妨，就对你实话实说吧。」

    她以真挚的表情，毫不遮掩地──如此回答：

    「……是为了在世上推广『至高无上的魔法』。」

    「至高无上的……魔法？」

    「没错。结构正确美丽，高水准的最上层魔法。为了将其推广到世间，吾人才会创作出魔导书，如今也持续写作。」

    库鲁米轻轻一叹。

    然后──脸上纠结出厌恶的神色，她忿忿说道：

    「这个世上──有太多粗劣的魔法了。」

    这句话──让我心头猛然一跳。

    一直以来库鲁米那总是高深莫测的表情──竟流露出打从心底涌上的厌恶。

    「结构乱七八糟的、设计太浅薄的、只求商业性成功的……光是看到就令人反胃。不仅如此，人们还为了个人私利滥用精灵，即使扭曲了这世间的道理也要榨取出魔力。吾人──对此无法原谅。」

    ……我想起露比的话。

    人们一直以来经由口授传承魔法，结果致使精灵遭人榨取魔法，塔纳托斯才起意要肃清人类。

    ……原来如此。

    露比打倒库鲁米的时间是五年前。

    之后不久，魔导书便在这世上诞生。

    为了不要重蹈覆辙，库鲁米在与露比的决斗结束后，创造出魔导书，并且持续创作到今日啊……

    「所以吾人──就是为了驱逐所有品质低劣的魔法，以高水准、高品质的上级魔法颠覆世界，才会一直创作魔导书到现在。换句话说，亚吉罗。」

    她从椅子上站起，走到我跟前──伸出双手握住我的右手。

    「希望……你能成为吾人的左右手一展长才。独有吾人是不够的，咱们一起让这世上的魔法更上一层楼吧。」

    「……原来如此。」

    理解到她的「目的」后──我莫名地稍微扬起嘴角。

    是这样啊……此人的「梦想」是这个啊……

    「我充分明白了。谢谢……」

    「这又没什么大不了的，你不需要道谢啊。那么，你的决定呢？从你的表情来看──似乎可以听到好的答案。」

    「是啊……那么，我就说出我的答案吧。」

    我直视库鲁米──做出回答。

    「──我拒绝。」

    ──露比倒抽一口气。

    ──库鲁米眯起双眼。

    「……什么？」

    在足足停顿了几秒过后，库鲁米很意外地张口说：

    「拒绝……亚吉罗，你要拒绝……吾人的邀约？」

    「是的。我拒绝。今后我还是要──跟露比一起创作魔导书。」

    「老、老师……！」

    露比呼唤我的声音带著浓浓的哭嗓。

    「哼，为什么？对你来说，这明明是好处占尽的提议。难道说……不会是为了『想跟露比在一起』这种傻气的理由吧？」

    「当然不是。」

    我对她摇摇头。

    「我一直……有种不太对的感觉。我与库鲁米小姐的魔法有所不同……当然，像水准等等彻头彻尾就截然不同，但原因不在这里，而是从更根本的地方就不一样。」

    「根本的地方？」

    「……库鲁米小姐的魔法很厉害，是高超的技巧、渊博的知识、庞大的魔力三者共同建立起的最强魔法。结构漂亮，设计也无可挑剔。不愧是追求『至高无上的魔法』的人所创造出来的成果。」

    「是吧？高水准的魔法很美妙哦。那真的是神与人类创造出来的最高级艺术品。希望你能体会其魅力，并且将这世上的魔法都换成『至高无上的魔法』。」

    「的确，这是很有魅力的提议。我也真的想过：如果自己能发动那样的魔法就好了。可是──」

    微微吸进一口气后──我宣告：

    「我的梦想是──『打造出任何人都能使用优质魔法的世界』。」

    「……任何人？」

    「是的。不仅魔法师，无论男女老幼，任何人都能使用便利的魔法，我想打造出这样的世界。把低成本、简单但优质的魔法提倡到全世界。所以……我和库鲁米小姐的目标不一样。是致命的、关键性的、彻底的不同。成为眷属后就能获得魔力？那是我压根就不需要的东西。因为我想创造的魔法是像我这种平凡人也能使用的魔法。而且──」

    说著……我望向露比。

    「──为了完成这个目标的最佳伙伴就是露比。她是个为了大家而战的女孩。真心希望大家能幸福。甚至最近，在我说出口之前，她就会先担心起新魔法所需的魔力量。我们追求的目标完全一致。」

    说话间，我回想起──

    在沙漠中创造水属性魔法的事。

    那时露比在我说明之前，就先想到连续发射是不是会导致魔力过度消耗。

    「所以──我无法成为眷属。今后我也会继续跟露比创作魔法，直到世界上的任何人都能自由地使用便利的魔法。」

    「老、老师……！」

    在这瞬间──露比忽然抱住我。

    接著──

    「……呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    开始大声哭嚎。

    「太好了……太好了！老师……呜……选了我！……对不起，我只顾我自己……但……太好了……！」

    「嗯，我才要说抱歉，让你担心了……」

    我一边说一边轻轻拍著露比颤抖的背。

    「不是跟露比一起的话，我毕竟还是无法当一名作家……」

    「呜呜、呜呜呜呜呜！我好害怕！一想到也许不能再跟老师共事……不能再一起创作魔导书！呜呜呜呜……！」

    「放心吧……我已经决定这辈子要跟露比一起创作魔导书了……你就安心吧……」

    「……可惜……真可惜。」

    库鲁米感到厌恶地皱起眉头，忿忿表示：

    「比起跟吾人的眷属契约……你居然选择那种白日梦……」

    「白日梦……是吗？」

    「是啊，没错。任何人都能使用优质魔法的世界哪有可能会实现……」

    「也许……是吧。但我还是想尝试看看。我想追求我的理想。」

    「……荒谬。」

    库鲁米没兴头地发出叹息。

    然后──为什么呢？

    「为了这种事……你……」

    我觉得库鲁米的目光──似乎朝向露比的方向。

    「……嗯？」

    她的表情──让我灵光一闪。

    接著……从这一刻起，脑中的拼图一口气完整凑齐了。

    ──刚才在眼里瞄到的「某样东西」。

    ──库鲁米至今的一言一行。

    ──然后是我们现在身处的状况。

    ……不……这怎么可能呢？

    ……可是，若真是如此，一切就都能得到说明……

    从相识的那一天起直到今天的一切一切，都能够获得解释……

    「……呃，那个……这只是我的猜想……」

    我将身体从露比身上挪开，心怀忐忑地向库鲁米确认。

    「什么？」

    「那个，不好意思，也许是我误会了……」

    「无妨，你说吧。」

    「……库鲁米小姐其实对我完全不感兴趣……」

    「……而是非常喜欢露比吧？」

    「……啥啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──库鲁米大叫。

    苍白的脸颊染上霞红。

    「什、什什什什么，你在说什么啊？我、我……喜、喜喜喜喜喜、喜欢露比？你、你有什么根据啊！」

    库鲁米睁大眼睛，脸上也冒出汗珠。

    她这超乎预期的狼狈模样，反倒让我有点害怕……

    话说，她连第一人称都变成「我」，完全忘了自己建立起的形象……

    「呃、不是啦……就那个……房间里不是有几样粉红色的东西吗？像坐垫等等……我想那应该是樱花勇者的周边商品吧……」

    「啥──！你在胡说些什么？太、太莫名其妙了！那不过只是平常的坐垫而已，才不是什么勇者周边商品……！」

    「……不是吧，那坐垫上面明明就印了『樱花勇者坐垫』等字……」

    「……是我的责编！是责编擅自放在这里的！真是，我都说了我不需要！」

    「……你话虽这么说，但明明很常在使用……」

    「只是因为它出乎意料的方便而已！」

    「啊，还有那些放在书架上的杂志……全都是里面有采访勇者的文章吧？我以前也很憧憬勇者，所以家里也摆了几本一样的杂志。」

    「……是、是巧合！不过是我留下来的杂志碰巧都有罢了！」

    「真的吗……？咦，你话虽这么说，但采访勇者的那几页都贴了标签……」

    「……那也是巧合！只不过是掉落的标签都刚好黏到勇者的采访文章上！」

    「……所有杂志的勇者采访文都有标签哦。」

    「全部都是凑巧黏到的！」

    「那也太神奇了吧！是说，证据还不只这些哦。知道库鲁米小姐很喜欢露比之后，很多事情就可以得到解释……我最近因为使用普纽玛的魔法，接受了许多采访，库鲁米小姐一看到，当然就会认为『露比牵涉其中』。因为那精灵就形同露比的代名词啊。这就表示自己最喜欢的露比很有可能跟魔导书业界有关，可是不好意思自己主动去找她，因此库鲁米小姐才会尝试性地设下『使用普纽玛就能通过的结界』守株待兔。」

    「……不、不是……」

    「然后，正如库鲁米小姐预料的，露比出现了，而且还带了一个不认识的男人。对很喜欢露比的库鲁米小姐来说，当然不希望有奇怪的虫子跟著她，所以才要试探我。跟来采访、故意弄倒勇者像，看我会怎么行动。最后再像这样，向我提出眷属契约，好测试两个人的关系深浅……大概就是这样吧？」

    「我、我……只是……」

    「……所以，呼唤出地函霸主的也是库鲁米小姐吧。听说那怪兽原本只会在火山口附近出没。」

    「……呜、呜呜呜……」

    库鲁米红著脸，眼神胡乱游走。

    ……看来不会错了。

    这次一连串的事件……都是喜欢露比的库鲁米为了测试我才惹起的……

    但是……这样对她一再逼问，似乎真的有点可怜。

    我还是先缓下来别再追问吧。

    「……唉，会那么喜欢也是没办法的事。是露比协助你保护人类免于塔纳托斯的威胁，当然对她会有特别的感情啊……」

    「……！露比！你对他说了那场战争的始末！」

    库鲁米勃然变色，转向露比说：

    「我那样千叮咛万交代要你别跟任何人说……！」

    「……库鲁咪！」

    露比无视库鲁米要说的话……直接冲过去将她抱住。

    「等等！露、露比！你做什么！」

    「谢谢！谢谢你担心我！呜呜呜呜呜呜！」

    「等等，你说什么……我哪有在担心……」

    「我最近一直好担心自己是不是被库鲁咪讨厌了……如果除此之外，连老师也离开我，该怎么办……」

    「哪、哪有！我怎么会讨、讨厌你……而、而且，我根本就没有真的打算要抢走亚吉罗……」

    「咦？那如果老师真的答应签下眷属契约，你打算怎么做呢……？」

    「……会做出这种选择的男人一点也不适合露比……我会让他消失吧……」

    「消失？拜托！这比抢走他还过分啊！」

    「……真、真的假的。」

    刚才如果做错选择，前魔王就会让我从此消失……？

    ……太好了，那时没有成为眷属，真的太好了……

    「──总、总之！」

    库鲁米将露比拉开，重新转向我。

    「亚吉罗！既然你不成为吾人的眷属，那吾人还要继续进行对你的试炼！你就自己去打倒地函霸主吧！」

    「……咦──库鲁咪，不要在这种事情上固执啦！」

    露比一脸无奈地说。

    「不是已经弄清楚很多事了吗。让地函霸主回到原本的地方吧……」

    「那有这么便宜的事！吾人可还没确定亚吉罗适合待在露比的身边哦！不甘心的话，就两个人去试著打倒它啊！」

    「咦──……」

    「……露比，我们去试试吧。」

    露比依然深表不满，我笑著对她说：

    「我想被库鲁米小姐认可，想让她同意我待在露比的身边。所以……我们一起去打倒地函霸主吧。」

    「……这样啊。」

    露比回答后就把鼓起的脸颊缩回去。

    「既然老师都这么说了，那就这么做吧！」

    她深深点头，笑容依稀洋溢著幸福。

    「哦，已经没时间了，赶快回去现场！」

    ☆

    「──老师，对不起！我还是没成功！」

    数十分钟过后。

    去营业到深夜的道具屋搜购大量万能药与乙太之后，我们再度毅然前去攻击地函霸主，但是……

    「依旧撑不了多久啊……！」

    这次的作战也失败了。

    因为岩浆的高热变得狼狈不堪的露比回到我身边。

    「可恶，我明明已经比刚才还多施了几种补助魔法……也还是行不通啊……！」

    「是啊，怎么也没办法撑到打倒它的那一刻……」

    心焦的我满身大汗，抬眼环顾四周。

    冒险者与宪兵就跟一个小时前一样，仍在拚命抵抗。

    然而……找不到突破点的现况已让战士们出现疲态。

    宪兵的脸上看不到霸气，魔法师的魔法也盛况不再。

    「哼，看吧……！」

    库鲁米交叉双臂这么说，她随我们一起过来，大概因为还是会担心事情的走向吧。

    「亚吉罗如果乖乖签下眷属契约，不就没事了！那样一来，吾人就会三两下解决亚吉罗，与露比一起打倒地函霸主……！」

    「拜托，可不可以不要在说话间轻描淡写地讲出最糟糕的方案！」

    「对啊，库鲁咪！你如果做出这种事，我一辈子都不会原谅你哦！」

    「那、那可不行……！」

    库鲁米一脸不满地扭捏著身子。

    不，这无关乎露比原谅不原谅吧，拜托请别想著要把我解决掉……

    ……现在不是管这件事的时候！

    天空已翻出鱼肚白，平原的彼方已经看得到王都的城墙。

    真的快要没有时间了！

    「……可恶，该怎么办……！」

    我跑向岩浆泽地，蹲下来仔细观察。

    烧得红通通的熔岩。

    一面烧掉下方的草皮，一面黏糊糊地流动。

    外观看起来依然只觉得跟一般的岩浆没两样。

    要怎么办呢？只要没有这东西，应该就能打倒地函霸主的主体……

    ──就在这时。

    「……呜哇！」

    积累在熔岩中的气体──忽然在眼前「噗咻──！」喷出。

    我踉跄地往后退，失去平衡栽了个跟斗。

    「老、老师！你还好吗！」

    「……哦、哦！虽然吓了一跳，但我没事……没有受伤哦。」

    我扶著腰站起来。

    真的好危险……万一吸进那个气体，下场说不定会很惨。

    感觉跟岩浆一样都蕴藏了魔力……

    「……嗯。」

    身后传来库鲁米的声音。

    回头一看──

    「……你带著很有趣的东西嘛。」

    她的手里──拿著我的「护身符」，多半是从包包中掉出来的吧。

    在来到王都之前，母亲送我的金属护身符。

    「有趣……？你在说什么啊？那不过是我妈给我的一个护身符……还被下了『偷窥魔法』……」

    我边说边从她手上夺回护身符。

    这是怎样……居然在这种情况下被人看到母亲的多管闲事，超丢脸……

    「……你说什么？」

    库鲁米疑惑地看我。

    「这个护身符里才没有『偷窥魔法』。」

    「……咦？……可是，上头还衍生了别的魔力，就是用来施加『偷窥魔法』的……」

    「的确，上头是衍生了别的魔力，不过用途并不是收取视觉资讯。」

    「那……会是什么？」

    「是『幸运』。」

    想也没想过的字眼让我瞬间说不出话来。

    「是……『幸运』吗？」

    「是啊，换句话说，这个护身符被设计成术者可以将神给予自己的运气，也就是『幸运』，持续传送给携带护身符的人。」

    说完后库鲁米便无趣地眯起眼睛。

    「这是令堂给你的东西吧？这么说来，就是她在这个护身符上施加了『给离乡背井的你带来幸运』的魔法……哼，还真是一位慈母啊。」

    「是、是这样吗……」

    我不禁定睛看著手中的护身符。

    妈妈……是出于那样的心愿把这东西交给我的呀。

    ……我一点也没察觉，反而把她施的魔法解除了。

    不，即使察觉到，我应该也会做出相同的事。

    我才不想为了让自己多点好运，就夺走母亲的幸运。

    ……如果有时间。

    等这次的事告一段落，也许我该回老家一趟。

    父亲跟兄长或许不会给我好脸色，但我还是应该让他们看看已尽力独立的自己……

    ……就在这时候。

    ──我的脑中蓦然闪过一个点子。

    ──魔力的衍生连结。

    ──不单单只有视觉资讯，还可以传送「幸运」。

    对了。

    如此一来──有种魔法值得一试。

    「──露比！」

    我转身跑到她身边。

    「怎、怎么了呢……？」

    「我现在要对露比施展一个魔法！」

    在说话的同时，我已经在脑中构想好魔法的结构──启动魔法阵。

    我握著露比的手，咏唱咒语。

    「──连接来处去向的赛之神呀。

    ──让我们共享呼吸。」

    将魔力注入魔法阵──然后，我和露比的身体便发出淡淡的光芒。

    「这、这是……」

    「我和露比的身体透过衍生魔力连结在一起了！」

    清清楚楚感觉到──我和露比之间的羁绊。

    现在，透过魔力，我和露比共享了「某样东西」。

    「这么一来，待在岩浆沼泽的时间应该就能比刚才还要长！抱歉，让你承担了这么多疼痛……这次我也同样会感到痛，请你再稍微加油一下！」

    「咦？等、等等，老师……！为什么老师也会感到痛呢？」

    「──因为我们共享了体力。」

    听我说完──露比睁大眼睛。

    「现在透过衍生魔力，我跟露比可以共享体力。换句话说──你不仅可以靠自己，还能依靠我的体力待在岩浆之中！」

    既然光靠露比的体力无法打倒地函霸主──那就帮她补充体力。

    想著衍生魔力的事时，我刚好联想到这个办法。

    而理所当然地，是拿我的体力给她用。

    我一定要和露比两个人一起打倒地函霸主。

    「……对了，我知道我的体力几乎是有等于没有！纵使还有露比的防御力可以挡，我的体力全用上也顶多只能延长几分钟的攻击时间。不过这时候──还有这个。」

    我拿刚才才买的「万能药」给露比看。

    一剂便能恢复所有体力的药共有十二个。

    这些至少能──让露比的活动极限延长三十分钟左右。

    「所以露比──打倒地函霸主吧。这个方法一定行得通！」

    「……好！我明白了！」

    露比用力地点头。

    「我绝对会打倒地函霸主。不会白白浪费──老师的协助！」

    ☆

    ──战况已经持续了快要三十分钟。

    露比劈砍。地函霸主反击。

    在这段期间，地函霸主的伤口依旧自动地持续愈合──但伤害逐渐累积下去后，它那庞大的身躯也开始变得行动缓慢。

    「……唔，来得及吗？」

    天色已相当明亮，王都的城墙也就在左近。

    手中的万能药……只剩下一个。

    而且……看情况似乎也差不多该用上它了。

    「……好。」

    我一面感受著体力逐渐被耗尽，意识随疼痛飘远的感觉……一面打开盖子，一口气喝光它。

    从共享的视野中，我清楚地看到露比身上的伤口在消失。

    露比在面前握紧拳头。

    ──谢谢你帮我回复！

    她应该是这个意思。

    她重新握好雷瓦汀，喉咙间发出低吼，灵活躲过挥来的手臂。

    然后──当手臂重重落在地面，她便趁势跳了上去，利用经魔力增强过的脚力，一口气奔到上臂的位置。

    「──哈！」

    她从肩头纵身上跃，扭转身体──连续朝巨大的头部使了两次回旋斩。

    地函霸主发出悲壮的吼声，身体严重歪向一边。

    「掴啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「好！就差一步了！」

    我握紧拳头，认真地祈求。

    「加油，露比……！你要平安回来……！」

    ──两人合力的话，一定办得到。

    所以现在就忍住出现在身上的痛楚，认真祈求吧。

    希望她可以──露比可以……

    用一如往常的快活笑容回到我身边。

    ……忽然。

    「……到这种地步……啊。」

    身旁的库鲁米一个人自言自语。

    我惊讶地看她……只见她眼神飘缈地看著黎明中伫立在平原上的魔神。

    「拥有共同目标的人在身旁……就会这么不一样吗？」

    「……什么……意思？」

    ……不一样？

    究竟是什么意思呢，她是指哪里不一样呢……

    她沉默了一会儿后，有一句没一句地开口道：

    「……吾人……一直都是独来独往。五年前甚至还搞出那样的事。我自认已经不能再以一个人类的身分，被世间接纳……」

    她说话的模样让我心头一颤。

    这是……她的真心话。

    前魔王库鲁米&#8231;塞菲利斯……正在老实吐露自己的心声。

    而且……我也隐约能理解她说的话。

    如果自己也跟库鲁米一样，曾于一段时期内以「魔王」的身分统领怪物，应该也会认为自己再也无法回到一般的生活。

    即使那是……其实是为了世界而采取的行动。

    「我以为……露比也跟我面临相同的孤独。干出那样的大事之后，她应该也对ㄧ般人和自己的差别有所领悟。勇者与魔王在『超乎常人』这点并无分别。可是……她却以编辑的身分生活在社会当中，甚至还跟像你这般值得信任的人建立了深厚的关系。」

    库鲁米望著我。

    「那一定是……因为你跟露比拥有共同的梦想。因为那个梦想，你跟露比之间才会产生那么深的羁绊吧。」

    接著她自嘲地笑了。

    「……吾人的身边若也出现那样的人，是不是就会有所改变。」

    「……谁知道呢。」

    我笑著回答的同时也在思索。

    ……这个对话应该不需要客套或注意场面。

    我也该以一个人的身分……对同样身为人类的库鲁米&#8231;塞菲利斯说出自己的真心话。

    「……老实说，我有点难以想像。我既没有拯救过世界，也不是最强的魔法师。」

    「……是啊。你是位优秀的魔导书作家，但没有什么魔法师的才能。」

    「可是……」

    我重新回想。

    初次见到库鲁米的那一天。

    然后也回忆了采访、颁奖典礼等等，直到今日。

    「就我个人来看……身边有其他人相伴时的库鲁米小姐比较有魅力。跟举止威风八面的『魔导书始祖作家』，或言语苛刻的前魔王比起来……与露比争执的库鲁米小姐看起来更加幸福。」

    库鲁米睁大双眼，似乎觉得很惊讶。

    「所以我觉得……不要光只有露比，应该增加更多能像那样对待库鲁米小姐的人。」

    「……呵呵呵。」

    库鲁米开心地笑了。

    ……她第一次对我展现真实的她，我有这种感觉。

    「谢谢，虽然这也许只是客套话，但还是觉得很高兴。」

    「这不是客套话啦。」

    「是吗……不过，连吾人你都要这样诱骗笼络啊……真是不可小觑的家伙。」

    「诱骗笼络？我才没有这个意思！」

    「是啊，像你这种人十有八九都会那么说。而且你看……你的正室就要使出决定性的一击了，好好看到最后吧。」

    「什么正室啊……」

    我边嘟哝……边将意识转回到共享的视野。

    露比飞身连续使出好几个回旋斩后，轻盈地降落到地面上。

    与地函霸主正面对峙──将自己的生命力投注到手中所拿的圣剑雷瓦汀。

    剑身开始发出淡淡的光芒。

    庞大的能量蓄积在剑刃上，撼动了周遭的空气。

    然后，露比挥下巨剑。

    「这样……就能结束了啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──笔直挥下，灿烂夺目的冲击波朝著魔神射过去。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    遭到冲击波正面直击──地函霸主发出低沉的咆哮。

    粗壮的吼声震憾了整片清晨的空气。

    它巨大的身躯开始慢慢出现裂痕……红色的岩浆从中漏了出来。

    ……啊啊……结束了。

    这样就守住王都了……

    这场仗打了很久……终于可以就此画下句点了……

    然而──

    「──停止。」

    这声音──让一切静止下来。

    地函霸主就在身体即将崩解之前完完全全停止了所有动静。

    露比一脸难以置信地观察它那巨大的身躯。

    不只是她。

    周围那些一直奋战到最后的宪兵、魔法师也都满脸疑惑地注视突然僵住不动的地函霸主。

    「……库鲁米小姐。」

    只见……站在身旁的库鲁米发动了魔法。

    从浮现在她手心的魔法阵来看……这是停止时间的魔法。

    在最后关头停止了地函霸主的崩解吗……

    随后她快速地启动回复魔法，治愈了地函霸主所有的伤口。

    接著启动转移魔法……将让庞大过头的怪物转移到某个地方去。

    几秒钟过后……眼前就只剩下一片拂晓时分的平原，彷佛什么事也没发生过。

    「……喂、喂！发生了什么事啊……」

    「地函霸主……消失了……」

    敌人措手不及地消失，让宪兵们一脸茫然。

    魔法师则怀疑自己是否被下了幻觉魔法……在片刻的放空之后，纷纷对自己施展解除幻觉的魔法。

    「……你果然很温柔。」

    我对库鲁米说。

    「你让地函霸主回到它原本栖息的火山了吗？」

    「……哼，我没打算告诉你。」

    库鲁米别开视线。

    接著她发动转移魔法──

    「……啊！老师！库鲁咪！」

    ──把自己和我一起转移到结束战斗的露比身边。

    「……这样是没事了吗？」

    露比边说边JJJ地跑到我们身边。

    「不知为何就突然消失了……我们战胜地函霸主了吧？」

    「对啊，没错。」

    库鲁米对露比深深点头。

    「你们赢了。吾人的试炼……到此结束。」

    「……哇──太好了──！」

    手中握著雷瓦汀的露比满脸笑容地举高双手。

    「老师！这样我们就被认同了！」

    「是啊！」

    我边说边对露比伸出右手。

    「……那么……郑重说一声，从今以后依然要请你指教喽，我的责编。」

    「好，今后也请你多多指教！我的作家！」

    露比点点头，紧紧握住我的手。

    近距离见到她的笑容……背对著东方初升的朝阳，几乎灿烂得让人眼花。

第二卷 那就答应魔王的邀约吧？（要／不要） 终章

    「──好！那么老师，请你差不多要使出致命一击了！顺利打倒的话，这次的魔法就完成了！」

    ──地函霸主一事落幕后又过了几个星期。

    我们为了采访而来到迷宫的最下层。

    用来打倒不死型怪物的攻击魔法已进入最后的调整阶段。

    「哦！那么，最后一击要上喽！」

    我现在的对手堪称是不死型代表的怪物「活尸」。

    打倒它之后，今天的采访就结束了，将会进入原稿作业。

    然而……

    「好哦，亚吉罗！干掉它！」

    听到来自背后的声援，我叹了一口气。

    「……那个！」

    回头一看……眼熟的桌椅组上坐著一位全身漆黑的小女孩。

    正是库鲁米&#8231;塞菲利斯她本人。

    「……为何结果你还是跟来了呢？不是已经认定我有资格待在露比身边了吗……？」

    在发生那件事之后，库鲁米依然缠著我们。

    时不时地捎来联络、与我们同桌开会、跟来采访……

    虽然跟之前比起来，次数减少了许多，也不再插嘴……但依然还是让人摸不透她的目的，不知道该怎么跟她应对。

    这人……究竟是怎样？

    很闲吗？

    「哎呀，别说那么不识趣的话。」

    库鲁米以无比轻快的口吻回答。

    「吾人心想差不多是重返社会的时候了。虽说如此，要立刻像露比这样找到一个『就是他！』的对象似乎没这么容易，所以打算先占住亚吉罗侧室的位置。」

    「侧、侧室……！」

    听到这句话的露比脸色大变地冲向库鲁米。

    「等、等等，库鲁咪你在说什么！玩扮家家酒的话，应该要设定得再温馨一点吧！一夫多妻制可是剧情纠缠不清的源头！」

    「谁是幼稚园小朋友啊！总之你不用担心。只要像这样偶尔碰个面就够了，吾人并没有打算要害你们关系生变哦。也不觉得自己能赢过身为正室的你呀。」

    「……是哦，那就好。」

    「才不好！别答应啊！何况说什么正室啊，我明明还没结婚！而且，库鲁米小姐，我们为了自己的执笔已经费尽心力，没有余力去管你啦！所以你擅自跟过来也只是让人困扰！」

    「什、什么……亚吉罗你也太过分了！你那样甜言蜜语攻陷吾人的心，没想到一到手就对吾人如此草率……！」

    「咦？亚吉罗老师，你曾经追求库鲁米吗？」

    「拜、拜托不要说这种会让人误会的话！我只不过是老实说出自己的想法……！」

    「你不是说过『微笑的你比较可爱』之类的话！」

    「这也诠释得太超过了！虽然我的确说过类似的话！」

    「你看，你不也承认说过类似的话了！」

    「……老师。」

    转过头就发现露比以僵硬的表情看我。

    「我、我不会否定那样的兴趣……但请你务必要秉持『YES LOLITA, NO TOUCH』的精神──」

    「──不是啦！」

    「──谁是萝莉啊！」

    ……啊──事情愈说愈混乱。

    也分不清楚是谁站在谁那一边……

    「啊──！活尸在不知不觉间逃走了啦！还得再去找一次！真是！不快点结束采访，天都要黑了！」

    「就是说啊，亚吉罗！别浑水摸鱼，给吾人专心采访！」

    「拜托！你说什么风凉话啊！全都是库鲁米小姐害的啊！」

    三个人一面争执，一面走回迷宫里头。

    总觉得……库鲁米比以前还要更缺德了。

    该说是太过得意忘形……还是说变得爱恶作剧呢。

    不过。

    在我看来，库鲁米和露比的表情虽然带著不满，但却有种乐在其中的感觉。

    表情看起来比以前变得柔和。

    ……也许偶尔这样采访也不坏。

    ☆

    ──采访结束。

    和库鲁米道别之后，我和露比走在暮色迟迟未至的王都。

    「……老师，谢谢，谢谢你关心库鲁咪。」

    露比甜甜笑著凑近看我。

    「我啊，一直都很担心，不知道库鲁咪今后会变成怎样……但经过这一次之后，我总算安心了。」

    「……果然，露比也在意这点。」

    长久以来，她跟一起拯救过世界的同伴断了音讯。

    会留意她过得如何，牵挂她的今后等等，也是人之常情。

    「对啊，因为那女孩稍微有点顽固嘴硬……也是因为这样，这五年来她都没有出现在人前。不过以后……应该会稍微接触各式各样的人吧。」

    「……是啊。」

    「……希望接下来会发生很多好事，不管是她或是我。」

    露比说完便看似心满意足地微笑，开始哼起歌。

    感觉很久没见到她如此乐天的表情了。

    ……我果然还是希望露比能一直这样。

    她最近常常露出愁眉苦脸的神情……但我终究希望露比能够一直都是开朗的女孩。

    「……龋老师。」

    露比似乎想起了什么，冷不防地把头转过来。

    她在胸前握住拳头。

    「我们一定要……两个人一起实现梦想！」

    「……是啊，当然！」

    我点点头，与露比并肩走在染了橘黄色的路上。

第二卷 那就答应魔王的邀约吧？（要／不要） 后记

    太好了！顺利推出第二集了！

    好久不见，我是岬鹭宫。

    哎呀，我在第一集的后记虽然提到「我已经在写第二集了」，但老实说在那之后我都在提心吊胆「如果因为大人们的决策而无法推出第二集，该怎么办……」

    若是变成那样，会很对不起各位读者，我自己也会觉得非常遗憾……

    不过，好在有各位的捧场，才能像这样顺利出版。

    真的很感谢各位的支持！

    那么，《成为魔导书作家吧！》第二集是否让您看得很尽兴呢？

    这次亚吉罗也是一会儿采访，一会儿执笔，还差点丢了小命，如此搏命演出的他若能让您稍微发出窃笑或者稍微有点感动，我就觉得值得了。

    对了，顺带一提，关于在本作中出现的魔法阵，我会试著稍微在笔记本上画下具体的构图哦。

    好比说是圆形的图样，「这部分要指定精灵」、「这部分要指定魔法类型」等等。然后前几天，我在搭电车时不小心让笔记本掉落，结果画有魔法阵的页面便大剌剌地露出来。电车上还有挺多乘客在。

    当然，我有捡起它啊。

    以快到眼睛追不上的速度捡起它。

    因为一个矮矮胖胖，三十岁左右的男子掉落的笔记本上画了魔法阵的构图，这景象会让周遭弥漫出某种已然超越中二病的气氛啊。

    这部作品就在作者也差点危及自身安全的状况下完成了，希望还没看过的读者可以从第一集开始翻阅。

    谢辞！

    责任编辑，一直很谢谢你！在「封面上露比的姿势要不要摆这样？」的商量邮件当中，打开附档看到的是一个「拿著木刀微笑的小朋友的照片」时，我笑了。这是一种将父母般的关爱一点一滴倾注在工作上的概念……

    こちも老师谢谢你自第一集以来的协助！每次收到你漂亮又可爱活泼的插图，我都会开心到独自雀跃个不停！

    然后，各位读者！我爱你们！（直白）

    那么下次再会。

    岬 鹭宫

第二卷 那就答应魔王的邀约吧？（要／不要） 插图



第三卷 即使如此还是要和大家一起拯救世界吗？（要／不要） 序章

    台版 转自 轻之国度

    图源：裸奔男

    录入：Naztar（LKID：wdr550）

    修图：Naztar（LKID：wdr550）

    「……好！这样解除术式就完成了！」

    把结构写到刚好断句的地方后，原本埋首于原稿稿纸中的我抬起头。

    映入眼帘的是──正以认真专注的表情在工作的露比、库鲁米、奈姆和库洁。

    「──是，事情就是这样！希望贵公司可以立刻帮忙印刷！希望的交期吗？呃……好像……是明天……」

    「……触媒用……『扶桑的露珠』……获取方法……去东洋都市雅本打倒八岐大蛇……哪来这种闲工夫啊！啊──有什么触媒可以代替……」

    「呃……接下来是魔法阵的构图啊──……奇怪，怎么没有草图。放哪儿去了──」

    「……嗯？这里用这个结构对吗？我记得……在《大魔典》里用的是不同的结构才对……」

    ──这里是库鲁米的家，我们已经多次造访此处。

    在奢华的家具与庄严气氛的围绕中，我们正在合力完成一本魔导书。

    顺带一提，原稿的完成预定时间是──四个小时之后。

    明天必须完成印刷与装订，发行到世界各地。

    ……真的是过度紧凑到难以置信的进度表。

    开始写作的隔天就要发行，这大概是魔导书业界有史以来第一桩吧。

    可是，这次我一定得完成这项任务。

    我们制作这本魔导书是为了守护重要的事物。

    「……嗯──！」

    我大大地伸了个懒腰后，继续撰写接下来的原稿。

    现在没多少闲工夫可以慢慢来了……不加紧脚步不行！

    「好，接下来就是解除结构最关键的部分……」

    原本在书写自己负责部分的库鲁米，身体往我这边凑过来。

    「……嗯？等等，亚吉罗！」

    「咦？怎、怎么了吗……？」

    「用来设定目标物的逻辑稍嫌旧了点哦，有其他最新的高机能结构，你应该拿来用。」

    「……啊，不，这次这样就行了……普纽玛很特殊，所以我才故意使用这个。」

    「……你说什么。你竟敢顶撞身为魔导书始祖作家的吾人！」

    砰当！随著声响，库鲁米从椅子上站起。

    「区区一个新人，竟然这么狂妄！真没料到你是这种人！」

    「咦，请、请冷静一下！我不是在顶撞，这真的是最好的选择！我可是比你还习惯运用普纽玛啊！……等、等等！请不要擅自更动我的原稿！」

    「说什么傻话！这种当然是写下就算赢！看吧，这样改就对了！」

    「怎么这么乱来啊！」

    完蛋了，这个人！被逼急的她情绪正激动！

    「喂，露比也帮忙说点什么吧……」

    我转过去向编辑求助。

    「……呃，数量是一万本……是、是！」

    ……眼前所见是面向墙壁，不停鞠躬哈腰的露比。

    她似乎正以库鲁米帮忙启动的远距离通话魔法，与印刷厂交涉中。

    「那个！我非常明白自己的要求很没道理！但是拜托！万事拜托……！不，这不是在开玩笑或恶作剧……啊、啊！请等一下！」

    ……看来她无暇对我伸出援手。

    真是辛苦她了。

    我怀著感谢与感念辛苦之意，对著露比合掌……这时，听见在我右手边工作的奈姆发出满意的欢声。

    「……好，完成了──！」

    「哦，真的吗！」

    我渴望的就是这种好消息啊！

    在这种状况下还能顺利进行工作，真的太令人感激了。

    不愧是当红插画家，身处逆境也泰然自若……！

    「进行得顺利真是太好了，请照这个样子继续下……」

    ……当我把视线移动到她手边时──

    「……那是什么！」

    ──我忍不住大声尖叫。

    在那里的是──每次都不缺席，全裸帅哥表现得很有律动感的一幅插画。

    眼神凶恶且神韵像我的帅哥（全裸），以及小个子的帅气男孩（全裸）纠缠在一起不知在做什么的一幅画……

    这个人……在这种紧要关头……究竟在做什么……

    「咦──这是帅哥版的库鲁米啊，这边则是亚吉罗老师！」

    奈姆一脸平常地对我说明。

    「因为我找不到草图，所以就想休息一下──」

    「……又来了！你又干出这种好事！」

    这模式是第几次了！我没想过她居然会在这时候做出这种事，吓了我一跳！

    何况还是库鲁米跟我纠缠在一起──

    啊啊，两人拿著笔，意思是正在执笔吗！在全裸的状态下！

    能领悟到这一层的自己真可悲。

    「……够了，我不会再阻止你了！可是请绝对要在期限之前完成哦！」

    「知道了──」

    我半是放弃地叹了一口气，视线转向这群人当中最后的希望──

    随时随地都很冷静沉著的库洁。

    库洁小姐的话……库洁小姐的话，即使在这种状况下，一定也还是可以镇定地进行工作！

    一看，她似乎已经检查完我的原稿，开始确认起库鲁米的部分。

    很好很好，这个人果然靠得住……

    不为人左右的态度真的很靠得住……嗯？

    怎么觉得……库洁的手指在颤抖……？

    而且不知为何，表情也似乎泫然欲泣──

    「──太棒了！」

    突然──库洁大叫一声。

    「不愧是……不愧是魔导书始祖作家！逻辑！结构！咏唱文法都很完美……！我现在正在见证天才作品诞生的瞬间……！」

    ……这人也没救了！

    被库鲁米彻底掳获整颗心。

    「……拜托，现在到底是什么情形！」

    面对一发不可收拾的情况，我不由得抱头苦恼。

    「为什么会变成这样啊……！」

    我明明只是想让这世界的每个人都能幸福而已……

    我明明只是今后也想继续在这世界创作魔导书而已……

    为什么……

    「……啊啊！从我们开始执笔已经过了四个小时了！」

    确认过魔导式时钟后，我放声大叫。

    「没时间了！距离世界毁灭──只剩不到二十个小时了！」

    ──为什么会变成这样！

第三卷 即使如此还是要和大家一起拯救世界吗？（要／不要） 一章「保护滨海城市！谁都会用的简便防卫魔法！」

    「──哇！老师，请快看！」

    露比发出欢呼，笑容满面地回头看我。

    「好漂亮的海啊──！」

    她开心地跳来跳去，桃红色的头发随风飘逸。

    天真雀跃的表情就跟小孩子没两样。

    而我也──

    「……哦哦哦……！」

    看到整片视野净是辽阔的蓝色大海，不自觉地哑口无言。

    微微的波浪在水面上投下细碎的阴影。

    看起来隐约有条浅浅弧度的地平线。

    群青色的天空飘著白云，海鸟在风平浪静的地方来回翱翔。

    迎面拂来的海风味道，悦耳的海浪声，对我这个出身于山野村落的人来说，这些都是初体验。

    「这、这就是……海啊……！」

    感觉到有一股热涌上胸口，我情不自禁地站在原地不动。

    「原来海……这么厉害……！」

    插图006

    ……我当然知道什么是大海。

    像是透过造访村子的冒险者口述以及我喜欢的故事。

    从各种场合，我学到海「是一种又大又深真的很厉害的存在」。

    然而……像这样亲眼见识，就觉得感动果然不能相提并论。

    没想到规模会大到这地步……！

    「话说，这种感觉是什么……！」

    涌上胸口的雀跃感，让我坐立难安。

    「怎么说呢，看著地平线……就让人想出门远游……又好像会渴望收集这世上所有的梦想……！」

    「确实如此……！」

    露比也点头如捣蒜地赞同，兴奋到脸颊变得红通通。

    「我也有种想追求glory的心情……！」

    ……当然，我和露比并非来此观光。

    今天也没有例外，我们是为了「新魔导书」的采访来到临海城市「帕特莫斯」。

    「不过，这样看起来就真的只是一般的漂亮城市呢──」

    回头一望，黄色石造的典雅街景映入眼帘。

    被外墙环绕的建筑物；街上来回穿梭的行人。

    市场里摆放了各色水果海产，购物人潮将其挤得水泄不通。

    「对啊──谁能想像这里正面临存亡的危机……」

    ──近来，在世界各式各样的地方都随机传出有大量怪物出没的消息。

    听说在怪物会出现的场所──通称出没地点──突然有大量怪物拥出。

    原因不明。

    规模与地区分散，出没的怪物数量量与种族、强劲程度也没有一定。

    如此不可思议的现象现正同时在世界上频频发生──

    出没地点附近的城镇因为有可能受到怪物袭击，于是便纷纷加紧准备防卫措施。

    因此──身为魔导书作家的我亚吉罗&#8231;肯特古鲁与身为前勇者的责任编辑露比&#8231;梅尔库里为了创作出能对应此事态的魔法，前来造访实际受到怪物袭击的这座城市。

    顺带一提，大出没最多会在一天内发生数次。

    打倒所有出现的怪物后，就能暂时维持一段和平的时光。

    换句话说，此时此刻正是大出没与大出没之间的间歇时段。

    「──啊，老师！是港口！那里有个港口！」

    我和露比沿著海边漫步，就看到一个辽阔的船舶停靠处和几艘渔船。

    也看到几位渔夫似乎正在保养捕鱼的工具。

    「哦──真的耶！原来如此，他们就是从这里出海去捕鱼啊……」

    经过事前调查得知，帕特莫斯主要的产业是渔业。

    这座城市直径约为一千梅多伦。

    四面由外墙围起，人口大概有六千人，主要收入来源就是透过眼前的这座港口。

    「哇，这种用来卷渔网的滚轮，近看这么大啊！卷了这么多圈是表示……渔网其实是种很长的东西吧……」

    「大概有一千五百梅多伦哦！」

    正在附近干活，看起来很豪爽的大叔抬起头告诉我们。

    他应该是在这里工作的渔夫吧。

    被太阳晒得黝黑的脸与理得很短的发型，壮硕的体格十足就是「海上男儿」的模样，很帅气。

    「我们还会分别使用几种不同的渔网来捕鱼！像围网法、渔船曳网、拖网法等等，会配合鱼种使用哦！」

    「耶──！好厉害啊……！」

    「只不过──最近怪物大量出现，我们也没办法出海了──」

    大叔话一说完，便面有难色地笑了笑。

    「虽然说怪物是从陆路攻击，又有多位冒险者在帮忙保护，我就算人不在城市里也不会有什么差别……可是呀，毕竟无法把老婆小孩留在危险当中，自行出海啊──」

    「说得也是呢……」

    原来如此。

    乍看之下虽然很祥和，但怪物的大量出没终究还是为城市居民的生活带来很大的影响呢……

    这种情况下，让人想尽早找出解决之道……

    「话说回来……」

    渔夫大叔先看看我，再看看露比。

    「小哥你们是……夫妻？是来这里度蜜月的吗？」

    「……咦！」

    「你们还真不一样啊──现在几乎没有观光客会来这个城市喽。」

    夫妻！我们看起来像吗？

    我们又没有黏在一起……

    不过，露比的脸上流露出一丝喜悦。

    「咦──看起来像吗──？呵呵呵……」

    「是啊，而且感情似乎很好！娶到一个这么漂亮的老婆，小哥还真幸福哪──！」

    「哪有──！什么漂亮啊！大叔不仅长得帅，说话也很动听呢！」

    「哦，小姐的口才也很不错呀！」

    「呵呵呵呵呵……！」

    「嘿嘿嘿嘿嘿……！」

    这是什么对话啊！

    明明才刚见面，这两人怎么会如此有默契啊！

    「那、那个！我们并不是啦！我跟她只是工作伙伴！我是一名魔导书作者，这位是我的责任编辑！我们这次是为了创作出怪物大量出没的应变魔法，而来这里采访！」

    「哦哦，这样啊──原来是为了这个啊……」

    大叔恍然大悟地点点头。

    「你是魔导书作家啊……」

    ……嗯，怎么回事？

    大叔的表情感觉变得郁闷了些。

    ……难不成他讨厌魔法？

    在老派的人当中，讨厌魔导书或魔法的人为数不少。

    我老家的双亲也因为代代都以魔法师为家业，是古板的魔法师，对近来流行的魔导书很反感。

    说不定他也属于这类人……

    「……啊，抱歉，我并不是不希望魔导书作者来。」

    大叔似乎察觉我的神情有异，急急忙忙开始澄清。

    「其实自从怪物出没以来，为了自己想办法解决，我们买了各种魔导书来尝试……只不过似乎老是挑中不太好使的啊──」

    「啊，原来是这样啊……」

    一边听他说，我一边颔首。

    「的确，有挺多魔导书是会挑人的呢……」

    魔导书自五年前诞生于这个世界，藉由「读过就能施展魔法」的便利性，一口气普及到全世界。

    然而，不同的书籍，品质与类型各有高低，有时还会出现与使用者不合就无法顺利发挥效果的情形。

    大叔大概就是倒楣得老是选中这类魔导书吧。

    「可是，我们会做出令人满意的魔导书！」

    在一旁听的露比挺起胸膛打包票保证。

    「这位亚吉罗&#8231;肯特古鲁老师是拿下《这本魔导书真厉害！》新人作家奖的实力派魔导书作家哦！所以，我敢说他一定能写出对大叔们有帮助的魔导书！」

    ……噢噢，露比小姐，你又跟往常一样自然地帮我提高难度呢……！

    虽然我本身也完全同意，希望自己能帮上忙……

    「哦，是这样啊！那你是很有才华的人喽！」

    大叔以开朗的表情露出微笑。

    「那么我就期待小哥的魔导书喽！要帮我们写出好书哦──！」

    「……好，那是当然！请期待！」

    我重振精神，也对大叔点头。

    嗯……要加油。

    我要想办法做出能让这个人满意的魔法。

    我也希望大叔能明白魔导书是种好东西。

    ……就在这时候。

    「……老师，你有没有听到什么声音？」

    露比蹙眉，视线移往城中。

    听她这么说，我也竖直了耳朵。

    「的确……好像有种尖锐的声音……」

    「……那是警钟！」

    如此表示的大叔流露出紧张的神色。

    「待在出没地点监视的人──确认到有怪物出现！」

    我和露比对望。

    看来采访时间到了。

    我们重新转过头看著大叔，微微低头行礼。

    「那么──我们先暂时失陪了！」

    大叔深深地点头，以强而有力的声援送我们离开。

    「好，请小心！」

    ☆

    我们穿过外墙的城门，飞奔到城外──当场已有三、四十名冒险者开始组织防卫的阵形。

    他们面朝著从城市望过去的西侧。

    前方约数千梅多伦的位置上有座森林，其边缘听说就是怪物的出没地点。

    顺带一提，这次将有「魔导书作家」为了采访而参加战斗的消息，已经事先透过城市传达给各位冒险者。我们打算一面留意别成为他们战斗时的累赘，一面依自己的方式自由行动。

    「──已经做好战斗准备了吗？」

    「──是！」

    看起来像领袖的冒险者一出声，列好阵势的所有人便给予回应。

    「这已经是这星期的第四度袭击了！想来各位应该也逐渐习惯在这里战斗！尽管如此，还是千万别掉以轻心！我们要坚守这座城市，别让任何一个人牺牲！」

    「──好！」

    他们一定是直接受雇于帕特莫斯城的吧。

    基本上，冒险者靠贩卖从怪物身上得到的素材来维生，偶尔也会像这样受雇于城市、个人或商队从事战斗。看中「每次战斗都能领取酬庸」这种良好的投资报酬率，听说以受雇于人为主要收入来源的冒险者也不在少数。

    可是反过来说，冒险者的雇主便将负担一笔庞大的费用。光就眼前所见，这次集结在此的都是老练的冒险者，帕特莫斯至今应该已支付了金额不小的防卫费用。

    所以我这次……想以尽可能减轻城市负担为目标。

    可让城市居民尽可能靠自己打倒魔物的魔法──

    就在这时──

    「……龋那是……」

    冒险者之中传来有人在窃窃私语的声音。

    一看……有几名冒险者偷偷瞧著我们，压低音量交谈。

    「……那女孩怎么……」

    「嗯，那女孩怎么了……？」

    「不觉得有点像『樱花勇者』吗……？」

    瞬间──露比的表情一僵。

    「……咦──怎么可能！勇者怎么会来到这种穷乡僻壤？」

    「……可是我觉得她有点像啊，那发色跟神情……」

    「是吗……？」

    「露比……我们换个地方吧。」

    我说完就牵起变得全身僵硬的她。

    「……啊，好。」

    我拉著她的手，快步离开原地。

    等我们绕到阵形的另一边，刚才那些冒险者看不到的位置之后……

    「……你不要太过在意哦。」

    我停下脚步这么告诉露比，尽可能留意把语气放柔。

    「对方应该也没有什么恶意啦──」

    「……是、是，我没事！」

    露比点点头，有些难为情地哈哈笑著。

    「对不起，我只是有点吓到，因为很少被人认出来，一时不知道该如何是好──」

    ──五年前，露比以「樱花勇者」的身分与魔王对决，帮世界找回了和平。

    从人类灭亡的危机之中拯救了全世界之后，她得到来自四面八方的莫大感谢与敬意。

    只不过……露比本人对于这个过去抱持著些许复杂的心情。

    「想让大家幸福。」

    「今后也想跟大家在一起。」

    露比的心愿只不过如此，却在经过那场以勇者身分参与的战斗之后，让她成了「超乎常人的存在」。

    有人认出她是勇者时，似乎会让她产生被人指出自己「与一般人不同」的心情。

    而且当时的战斗内情复杂，实际上才不单纯只是「勇者打倒魔王」。这件事也让露比耿耿于怀，所以从五年前她就不再以樱花勇者的身分露面。

    知道她是勇者的人只有一部分的魔导书出版业界相关人士，以及前魔王库鲁米&#8231;塞菲利斯。

    ……其实我个人希望，露比能以那段过去为荣。

    因为她成就了任何人都会感谢的丰功伟业。

    明明是值得引以为傲的事，却得隐瞒，有点令人伤感。

    但现在……露比还无法跨过去的这个时间点，我想还是尽可能别影响她的心情，专心守著她就好。

    「……谢谢。」

    我们的手还牵著，露比红著脸颊，垂下目光。

    「我很高兴老师这么为我著想，明白我的心情……」

    「毕竟我们认识也满久了，一起共度的时间又很长啊──」

    「可是像那样当机立断地救了我……真的好像老公一样……」

    「！你、你在说什么啊……我只不过是做了该做的事，哪来……」

    「呵呵呵……」

    我狼狈的模样大概很滑稽吧，露比浅浅一笑。

    「不管怎样我还是要说谢谢，我很高兴。」

    「……那、那就好……啊，对、对了！」

    为了掩饰自己的害羞，我把当下想到的建议告诉露比。

    「那个──露比，这次的采访你可不可以就专心帮我掩护？」

    「咦，掩护吗？」

    「嗯，我想你今天最好不要自己主动攻击吧……」

    露比生性就很喜欢跟怪物战斗。

    从以前到现在，每当为了采访前往迷宫等地时，她都会痛快淋漓地跟怪物大战。

    可是这次……还是别太明目张胆地行动比较好。

    若不小心发挥出实力，说不定会让人发现她的真实身分。

    「……这么说也是，谢谢。」

    看来露比也明白了我的用意，她用力地点头。

    「那么，我就恭敬不如从命了，我会确实地保护好老师！」

    「嗯，拜托了！」

    就在这时候──

    「──来了！怪物来了！」

    ──在外墙上方监视的人大声呼喊。

    冒险者们不约而同地拿起武器。

    视线望著平原的另一端──

    「哦哦哦……那就是……！」

    「看来是呢……！」

    ──远方出现了往我们这边快速前进的怪物。

    伴随著滚滚尘沙与撼动大地的声响，大群魔物疾速奔来。

    总数量……约有五十只左右吧。

    看模样似乎净是些躯体巨大的高阶怪物。

    跟打听到的消息一样，它们的属性与种族都各有不同。

    有的类似狮子，在大地上以四肢奔驰；有的像蝙蝠，在天空飞翔。

    有些怪物甚至还骑乘在其他魔物上。

    ……是说，这也太恐怖了！

    我这次的采访居然得面对那么多怪物啊！

    虽然至今已勇闯过好几次激烈的战斗场面，但会怕果然还是会怕！

    敌我的距离在转眼间缩短，如今约只剩下一百梅多伦。

    周遭弥漫紧张的气氛。

    为了随时能够启动魔法，我将颤抖的右手手心举向前方。

    就在怪物们逼近流淌在平原上的小河时──

    「──上了！」

    「──哦哦！」

    冒险者高声呼应──一一往前冲出。

    与此同时，魔法阵也在我的手心展开。

    开始发动事前想好的魔法──

    「──主宰终结元素的精灵啊，

    令吾掌心所示之处，焚烧出一英亩的炼狱──」

    我呼唤的是主宰火焰的精灵「沙罗曼达」。

    发动的是──指定了范围的攻击魔法。

    ──轰哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    成群的怪物被地面上突如其来的大火包围！

    很好！击中了！

    赶在前头的冒险者们也发出惊呼。

    然而……不待片刻，怪物就陆续从火柱中窜出，再次狂奔。

    看上去也不像有受到什么严重创伤。

    「──可恶！不怎么奏效呀！」

    ──正如我刚才所提，这次我想要做出「城市居民能够使用的魔法」。

    换句话说……我必得避开一些靠魔力取胜的魔法，或者在实际作战时不容易发动的复杂魔法。

    如此一来，无可厚非地──能用的魔法攻击力就会偏弱。

    一旦面对强大的怪物，就会像现在这样，沦为成效不彰的魔法。

    「可恶！我要再多试几次！露比，走喽！」

    「好！」

    我们也跟在冒险者后头冲了出去。

    同一时间，抵达最前线的战士们也开始与怪物交战。

    ──近身战斗开始了。

    举高又落下的剑、斧、枪或狼牙棒反射著大白天的阳光。

    怪物也用尖牙利爪对冒险者进行反击。

    不愿落于人后的我也启动了几种可指定范围的攻击魔法。

    依序朝怪物发射。

    水属性之后是电击属性。

    连稀有的毒属性及暗属性也不放过。

    然而──

    「嗯──！效果不明显啊！」

    ──我还无法找出可以有效打倒怪物的方法。

    虽然使它们多少受了点创伤，却没有一种魔法可以做到一击了结。

    「要是它们的属性能一致就好了……弱点的属性相差太多了……！」

    正如露比所说，这些前来攻击的怪物一点也没有脉络可循，让人疲于对付。

    若用水属性魔法攻击火属性的怪物，其身边的水属性怪物反而会因此恢复。

    看来不要随意使用指定范围的魔法会比较好。

    在我犹豫不决的时候，怪物渐渐聚集到我的四周。

    「──嘎哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「──咕耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶耶！」

    近在眼前的爪子攻击及气息类的攻击。

    我的身体霎时因惊讶而无法动弹。

    「──啊！」

    露比的雷瓦汀只挥动一次就把一切都赶跑了。

    「谢谢！」

    「小事一桩！」

    「好！那么接下来，试试只拿一只当目标的魔法吧。」

    魔法阵在我手心启动。

    一一尝试还没试过的魔法类型。

    没有余暇去挑选自己擅长的了，连不拿手的即死魔法或气绝魔法，我都做了挑战。

    然而──

    「……还是行不通──！」

    每一种的伤害都很轻微。

    尽管能打中怪物，却起不了太大作用。

    即使是我拿手的火焰魔法或电击魔法都没造成多少损伤。

    临阵磨枪的魔法又哪能奏效。

    「──喝！」

    「──嘎啊啊啊啊啊啊！」

    「──尝尝这招！」

    「──咕噜啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    四周的冒险者与怪物之间维持著一进一退的攻防战。

    从阵形开始溃散这点看来，冒险者似乎有些屈居下风。

    我原本打算不要多事，但看样子还是稍微出手相助比较好吧……

    毕竟我也不希望出现太多伤者……

    这时──

    「各位！帮我把怪物集中到一个地方！」

    有一名以魔法为业的冒险者忽然扬声吆喝。

    那些负责近距离战斗的冒险者则予以配合，身手敏捷地诱导怪物。

    成功地将十来只怪物围在一个圈子当中。

    「好，谢谢各位！看我一口气收拾它们！」

    那名魔法师道谢后，手心便浮现出魔法阵。从构图来看，似乎是指定范围的攻击魔法。

    原来如此，他想就此一网打尽啊。

    ……然而──

    「……啊！」

    注意到某一件事的我著急起来。

    「等、等等，那个魔法不能用啊！等、等一下──」

    急急忙忙地试图阻止时──已经太迟了。

    魔法已然从掌心射出，正中那群怪物。

    ──x那间。

    「──咕喽啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「──叽呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀呀！」

    怪物一起发出尖锐的叫声。

    那不是因为受伤而发出的痛苦哀号……明显是情绪亢奋下的长哮。

    最好的证明就是怪物们的眼神变得更加凌厉，全身充满了力量……

    「呜、呜哇啊啊啊！搞砸了──！」

    「咦，老、老师……那究竟是……」

    「是不良品的魔法啦！」

    我大声回答惊疑不定的露比提出的问题。

    「这在前不久曾引起话题啊！有一本写范围指定攻击魔法的魔法书，稍微有点小失误就会反而让怪物变得更凶暴……！」

    「……啊啊！我想起来了！刚刚就是那个魔法吗！」

    「就是它啊！」

    在我们交谈之际，怪物已经开始攻击冒险者。

    它们的行动灵活敏捷，仓皇失措的冒险者开始如鸟兽散般逃命。

    「啊──变得一发不可收拾啦！情况不太妙哦！」

    「是、是啊……」

    只见露比一剑砍倒飞扑过来的飞翼毒蛇，脸上同时浮现焦急的神情。

    「这样下去说不定会有人牺牲啊……！」

    「可恶──！该怎么办……！」

    ……当然，只要露比拿出真本事，这点状况根本不足一提。

    不夸张，这女孩的剑术既是世界第一，就连魔法都使得比身为魔法师的我还娴熟。

    可是……一个不小心，就会暴露出这女孩其实是勇者的真相。

    我们无论如何都想避免这种状况……

    「……对了！」

    这时我猛然想到一个方法。

    「露比！你能用追踪型的魔法一次打倒全部吗？现在看起来……幸存的怪物约三十只左右！我想请你锁定目标，以一次攻击解决它们！」

    「咦！可以是可以……」

    露比一面闪避怪物的攻击，表情浮现不安。

    「可是，我不太想做过于显眼的事情……」

    「嗯，果然会担心吧……所以我有一个提议──」

    ──跟露比说完作战方式。

    我挺直身子站在原地──先确认战况。

    冒险者与怪物的乱斗就在眼前打得火热。

    白刃与利爪交锋，怪物的咆哮与冒险者的群跋毂榘朔健

    为了不要输给这片嘈杂，我深深地吸了一口气──

    「──喂！你们这群怪物，看这边！」

    ──我放声大喊。

    「我是魔法师亚吉罗&#8231;肯特古鲁！接下来──就由我来把你们一口气铲平！你们觉悟吧！」

    接著，我在手心启动魔法阵。

    尽可能盛大又华丽的──光属性魔法。

    只是……就算做到这地步，也还是没有任何人望向我这边。

    世上几乎没有能够理解人类语言的怪物，而冒险者都正在搏命战斗中，没有人可以移开视线。

    不过──这样就够了。

    只要让大家认知到「有个男魔法师夸下海口」，这样就够了。

    然后──

    「──接招吧！」

    如此大叫后，我启动魔法──只是做做样子而已。

    ──咻哗啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    ──光属性的攻击魔法从我的背后释放出来！

    数量──大概有三十发。

    炫目的光弹划出一道锋利的曲线──朝怪物们进攻。

    「──嘎呜呜呜呜呜呜！」

    「──咕啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    怪物们临死前的哀号从中响起。

    刺眼的光芒炸裂开来，一道又一道的冲击波袭击四周。

    发动魔法后过了十几秒──所有怪物都当场倒地，战斗戛然而止。

    「……太好了！成功！」

    ……寂静突然降临在平原上。

    出乎预期的状况让冒险者们个个呆若木鸡。

    然而，他们逐渐开始理解眼前发生的事。

    「……真、真的假的？」

    「那名魔法师……只用一击就把所有怪物打倒了……？」

    「好强，居然有办法办到这种事……」

    叽叽喳喳的他们用疑惑的表情看我。

    说来也是，能够达到这种水准的魔法师，几千人中只有一人吧。

    「那人是怎样……？天才吗？」

    「他就是先前说的魔导书作家吧？」

    「其实是贤者之类……？」

    ……这、这是怎么了！

    从他们的视线，我感觉到畏惧与尊敬……！

    怎么觉得心情超爽的……！

    好像自己成了高强的魔法师一样！

    虽说如此……释放出魔法的当然不是我。

    我哪有能力击出那般超高水准的魔法。

    「……露比，可以了哦。」

    我轻声说……蹲在我身后的露比站起身来，如释重负的她发出叹息。

    「呼，太好了，进行得很顺利……」

    「哦，多亏有你！」

    ──先把众人的目光集中在我身上，再由藏身于后方的露比施展魔法。

    就是我这次想出来的作战策略。

    既然不方便让人知道是露比使出的魔法……那就当作是我击出的吧！

    「抱歉，感觉好像抢了你的功劳。」

    「说、说这什么话啊！我反而很感谢老师这么为我著想……」

    「不、不，这没什么啦。」

    「──战斗结束！撤了！撤了！」

    接收到队长的号令后，冒险者开始三三两两地回到城里。

    我和露比也跟著他们迈出步伐。

    总之──这次的袭击结束了。

    没有出现牺牲者这点，就让我先放下心中的大石。

    不过──

    「……问题堆积如山啊──」

    我忍不住搔起头。

    我并没有找到解决事情的方法。

    其实……以采访而言，这样的结果可说是失败。

    怎么办……

    该怎么用魔法制住那么强大的一群怪物呢……

    ☆

    「嗯……」

    「嗯嗯嗯……」

    几小时之后。

    在城中餐厅的一处角落，隔著摆了料理的餐桌，我和露比面对面喃喃沉思。

    总之采访暂且得继续进行。

    今晚决定要在这里过夜，所以我们先来吃晚餐。

    不愧是渔业城镇，端出的海鲜料理道道都是绝品。

    这样美味的东西，在王都的高级餐厅也不容易吃到吧。

    这家店在城市居民之间似乎也很受欢迎，狭窄的店内坐满许多渔夫风貌，身强力壮的大汉，生意很兴隆。

    只不过──

    「该怎么办呢……」

    「好难啊……」

    我跟露比的脸上肯定罩著一团乌云。

    ……这次的采访我已经成功把能想到的攻击魔法都尝试过了。

    分别测试了各种属性与类型，也著实地对怪物施展了一遍。

    可是结果……全都以失败告终。

    这表示只靠城市居民赶跑怪物的方法完全没有眉目。

    这下有点……需要转换思考模式。

    「……要不要先丢开攻击魔法这个方向？」

    我夹了一口煎鱼料理，提出建议。

    「比方说施展提高物理攻击强度的魔法，让城里的人去战斗等等……」

    「……比起只凭肉身直接战斗当然要来得好。」

    露比喝了一口杯中的葡萄汁，表情阴郁。

    「但是，那样终究还是不能用太多魔力……应该没办法强大到足以对抗怪物吧……」

    「嗯……不然，这次就先忘记创作魔导书这个前提吧！你看，不是有城墙吗？高度约有五梅多伦。」

    「嗯，是啊。」

    「比如说，在那上面设置炮台，一旦怪物来袭，就利用它来反击，这样应该可以击退不少吧？」

    「啊──这样似乎会有某些程度的效果。不过应该很难精确瞄准吧……如果射歪了，怪物就会逼近到城墙下……」

    「……那就糟了。」

    这里的城墙造得还算坚固，可是在面对强大的怪物时，没人敢保证那能够撑多久。

    再说，城门的部分还只是木头，怪物当中又有能在天空飞的家伙。

    要是被闯入城里，肯定会出现牺牲者，这方法看来也不太实际……

    「啊──该怎么办……」

    我把身体靠在椅背上，环抱双臂。

    「这有点……真的是个难题……」

    原稿的截稿日已定，可不能在这里用去太多时间。

    综合各种进度来反推时间的话……希望能在明天之内决定好要完成什么魔法。

    「嗯──有没有、有没有什么好点子呢……」

    我在脑子当中沙盘推演各种能想得到的假设。

    挖个坑洞陷阱……不行，还有天上飞的。

    用岩石围堵出没地点……应该会轻易地被撞开。

    把城市居民锻炼成高强的魔法师……太花时间了。

    「……有其他方法吗…………嗯……？露比？」

    我这时注意到露比的表情不知从何时起变得奇怪。

    眼神迷蒙，双颊泛红……有股异样的性感……

    「喂、喂，你怎么了……难不成是身体不舒服？」

    「……嗯──？啊──……啊哈哈──」

    露比望著我，呆头呆脑地对我傻笑。

    「我没速啦──……只是觉得……心情有点兴奋起溜……」

    「……嗯？你……」

    「……是说，工作的话题差不多可以先搁一边，来聊点开心的素吧！喘口气也很重要唷──！嘿嘿嘿……」

    难、难不成……

    难不成这是……

    我从露比的手中夺走杯子……喝了一口杯中物。

    「……Oh……」

    如我所料──杯子里装的是酒精浓度很高的红酒。

    拜托！我们两个人明明都是点葡萄汁！

    店员搞错了哦！

    「喂，露比……！这根本就是喝醉了嘛！反正你先喝点水啦！」

    「咦──有什么不好啊──第一次跟老师一起过夜采访耶，就这么一次嘛……」

    「一点也不好啦──！这时候才要比之前更加努力啊！我们进行得并不顺利耶！」

    「话说回来，老师！」

    碰！露比用力地把杯子放到桌上，不悦地眯起双眼。

    「我从以前就很想问你一件素……」

    「咦，什么……？」

    「老师你……那、那个……」

    露比红著脸，说话变得吞吞吐吐。

    然后有点忸怩地迟疑了一会儿后──

    「……你、你有喜、喜欢的……人吗……？」

    「……啊？」

    「就、就是……我想知道你有没有……喜欢的女孩子……」

    「咦？这是什么问题啊……干嘛问我这个……」

    「就是啊！我觉得我们应该再多了解一下彼此啦！」

    「但我不懂为什么会是问我『有没有喜欢的人』……」

    「反正！答案是什么！『有』，是不是！」

    「……嗯──」

    我抱著手臂想了想。

    「该怎么说呢……」

    「……咦……」

    明明是露比自己要这么问，但一看到我沉思苦恼的样子，她就睁大双眼。

    「有……有吗？喜欢的人……」

    「嗯嗯嗯……」

    「为、为什么要这么烦恼啊！」

    「不是啦，是我不知道……」

    「不知道……？」

    「嗯，就不能算有，也不能算没有吧……」

    「……」

    露比茫然了片刻后，突然低下头。

    「……呜呜呜呜……」

    不知怎地开始啜泣起来。

    「咦……你、你怎么了啊……」

    「呜、呜呜……因为……这压根就是有的意思嘛……虽然有但你不好意思说，结果只好隐瞒的情况嘛……呜呜呜……」

    「咦？没有，我真的不知道啦……」

    「骗人……你绝对有喜欢的女生……呜呜呜呜！」

    「等等，你……不要为这种事哭啦！喂！」

    「可是！可是！呜噎噎噎噎！」

    糟糕！她真的开始大哭了！

    这女生醉了就变爱哭鬼啊！

    周围客人的视线开始集中过来。

    「……是谁！」

    哭花了脸的露比猛然探出身子。

    「老师喜欢的人！是谁！请告诉我！」

    「咦，不是……所以我说……」

    「仔细想想！老师身边的女孩净是些漂亮的人！到底是谁！库鲁咪吗？还是奈姆小姐或库洁小姐其中一位！」

    「等等、你……不要贴过来啦！啊啊烦死了！料理要洒出来了！要洒出来了！会给隔壁桌的人带来困扰啦！」

    啊啊！不行！

    露比太不顾及周遭了！

    隔壁桌的人在苦笑……店老板也神色惶惶地瞧著我们……！

    不能再给餐厅惹出更多麻烦了……！

    「店、店员！不好意思！」

    我慌慌张张地提高声量说：

    「请结帐！我、我们马上离开！」

    ☆

    「呼……总算解脱了……」

    之后过了一段时间。

    回到旅馆的我，走进分配到的房间后躺在床上，深深地呼出一口气。

    这一天过得好紧凑……

    第一次的海、采访、喝醉的露比……

    终于把露比送进她的房间了……实在是真的好累人……

    ……各种课题堆得如山高。

    结果我还是没想到魔法的点子。

    不过……种种问题还是明天再想吧……

    现在的我已经没有余力再去思考了……

    我转过身，打算关掉枕边的灯。

    听得到远处的波浪声，今晚应该可以睡得很熟……

    然而……就在这时候。

    「──打扰了！」

    「……呜哇！」

    房门被推开──露比闯了进来。

    「等等，你！干、干嘛……！」

    本来要大声怒骂的我──惊慌地移开目光。

    露比似乎醉意尚未退去，眼睛依旧迷蒙。

    她的身上……只穿睡衣。

    将身形线条表露无遗的单薄布料……

    这太糟了……这是男生不该看的那种……

    「我说门有锁吧！你是怎么进来的！」

    「呵呵呵──！我用了开锁的魔法！因为以前经常用这种手法溜进民宅，在衣柜中大肆搜刮……」

    「……真的假的？」

    「开玩笑的──嗯呵呵呵……」

    「听现在的你这样说，一点都不像在开玩笑啊……」

    在说话间，她已经坐到床上，一点一点向我蹭过来。

    「所以啦……继续聊刚刚的话题嘛。关于老师喜欢的人……」

    「唉唷，真的没办法再聊下去啦！我是当真不知道！」

    「说这种谎也没用啦。今晚你不全盘托出，我是不会让你睡的……」

    说著──露比把身子贴了上来。

    「哦、哦哦……」

    插图007

    这样的状况……让我不由自主地心跳加速。

    露比与我两人独处。

    在远离王都的城市中，旅馆的一个房间内……

    露比酣醉，睡衣薄如蝉翼……

    「……！」

    我不小心把视线移了过去……心跳漏了半拍。

    从睡衣的领口部位可以看到丰满胸脯之间形成的沟壑……

    ──尽管已经相识了一段时间，依旧觉得露比非常可爱。

    五官像洋娃娃一样秀丽，身材也是凹凸有致。

    当这样的美少女如此紧贴自己时，没有一个年轻气盛的男孩能够保持冷静。

    「好啦，老师，请告诉我嘛……这件事很重要……」

    露比一面说，一面把身体贴得更近。

    透过衣服布料，她的体温真真切切地传递过来。

    ……惨了。

    这情况有点不太妙。

    到了这种地步，我实在也已经……就各方面来说，快要极限了。

    可是若一个不小心，对责任编辑做了错事，那我真的会彻底被判出局。

    既然如此，那就没办法了……

    ──我只好诉诸武力！

    「……咦？老师你……你发动了什么魔法……？」

    「增强肌力魔法啊。」

    「嗯？你用那个要干嘛……呀啊！」

    对自己施完魔法后──我走下床，抱起露比的身体。

    用一种通称公主抱的方式。

    手心传来柔软的触感。

    顷刻间我心荡神迷，不过咬一咬牙总算到达涅盘的境界。

    「咦，等、等等，老师……」

    大概是真的被吓到，露比慌了起来。

    「难、难道老师你要就这样把我……？那、那个，我是无所谓啦，只是希望请你要温柔一点哦……呃……没想到老师会这样对我……嗯？为什么要到走廊去？咦，为什么要把我放在地板上？咦，等等！老师！为什么要丢下我离开啊──！」

    露比充满怨恨的声音从背后传来──我关上房门。

    然后利用钥匙强化魔法和硬化魔法来加强入口处。

    补强到就算用了千方百计也绝对进不来的程度。

    「可恶──老师──！」

    露比不停地转动门把，使劲敲房门板。

    「太过分了啦──！为何要做出这种事──！」

    「都是你以怪怪的感觉靠近我啊！明天要早起，今天我已经要睡了啦！」

    「咦──！都是老师不好，不说清楚啊！坏心眼！小气鬼！」

    「不管你怎么说，我今天已经不想再讲了！应该说我已经累了啦！拜托你让我休息吧！」

    「哼──！」

    露比发出奇怪的呻吟声，不满地不知道在嘟嘟哝哝什么。

    可是……她终究打退堂鼓了，片刻之后她的脚步声便消失在走廊的另一端。

    「……太好了──没有出什么岔子。」

    再次坐到床上后，我松了一口气。

    「好险我之前有学过硬化魔法和钥匙强化魔法的内容……要是没有这个，谁知道会发生什么……」

    一想像可能会发生的事，我就不寒而栗……

    不过，当然，我绝对不会做出强人所难的事，或者应该说从实力上的差距就知道那不可能……我也不希望两人因此对彼此心存芥蒂……

    ……总之这下总算可以好好休息了。

    明天肯定也有战斗等等，会是辛苦的一天吧。

    得赶快入睡让体力恢复才行……

    忽然──

    「……嗯？」

    就是此时。

    望著施了强化魔法的房门……我察觉到有某种想法梗在我的心头。

    ……是什么？

    在胸口缓缓地浮现，像一种模模糊糊的预感……

    似乎……有什么主意闪现过去……

    我的脑袋开始逐渐运转。

    困意慢慢地消退。

    ……看来这下无法立刻入睡了。

    只好试著尽可能去动脑了。

    说不定我可以找出眼前状况的突破点……

    我从床上起身，开始在房间转来转去。

    「嗯……是什么──」

    到现在我都还无法厘清自己是卡在哪里。

    虽然其实有一个点子让我觉得「大概是这个吧」……但光靠这样还不够完备。

    为了解决问题，只靠「那个办法」根本不够。

    我自言自语起来，视线无意识地瞄到窗外。

    夜晚的海面在月光的照耀下，波光潋艳；渔港模模糊糊地浮现在黑暗中。从这里可以俯瞰到白天跟大叔说话的地点。

    起初被带领到这个房间时，我就为了可以尽情眺望这幅景色而感动。

    等哪天我写出畅销魔导书变成有钱人时……真想在这个城市盖栋别墅呢。

    当我因为疲累想要休假时，就来这里看看海、钓钓鱼，悠闲地休息一个星期左右。

    不过这是几十年后的事了……

    这时──

    「……对了！」

    我看著窗外的「某样东西」，终于灵光一闪。

    「没错！『这个方法』的话……说不定能行得通！」

    我急急忙忙地走向写字桌，打开笔记本写下备忘。

    ☆

    ──翌日。

    帕特莫斯城的某个街角。

    我独自一人施展了「某种魔法」……我的身边便慢慢聚集了围观人潮。

    像是冒险者或渔夫风貌的大哥，以及年纪还小的小妹妹。

    他们全都露出疑惑的表情，看著我窃窃私语。

    「……那个人在做什么啊？」

    「谁知道，应该是练习魔法吧……？」

    「可是为什么要特别挑在这种地方……？」

    ……的确，想想我做的事，旁人难免会觉得困惑。

    在他们眼中，应该全然无法明白其中有什么含意……

    尽管如此……还是等「需要的东西」全都到齐之后，再开始说明吧。

    这样大家也比较容易明白「这个魔法的效果」。

    「──哦，小哥！我们来晚啦！」

    「对不起，我们有些耽搁了！」

    一会儿工夫后，露比跟渔夫大叔从对面走了过来。

    昨天稍微聊过的那位健谈的大叔。

    大叔──推著装载了「某样东西」的推车。

    这东西预定会成为本次魔法的关键。

    「不、不！我才要说抱歉，在你工作的时候做这种无理的要求。」

    「啊，没事啦，反正因为怪物的来袭，我也没办法出海啊。不过……」

    大叔露出难以置信的表情望著推车上的东西。

    「你是要拿这个做什么呢……？」

    「关于这点──我现在就会开始说明，可以的话，请你也听一听吧。」

    「……哦，好。」

    大叔点点头，我转身面对聚集的群众。

    「呃……帕特莫斯的各位，你们好，初次见面！我是朱比特出版的魔导书作家亚吉罗&#8231;肯特古鲁！这次我为了做出能够因应最近发生的怪物大出没的魔法，而来这个城市打扰。昨晚，魔法完成了，希望能请各位一睹为快！」

    城里的人带著三分期待，七分凑热闹的神态望著我。

    想来也是，毕竟突然出现一个自称魔导书作家的家伙，人们难免会有这种反应。

    因此……我一定要在这里好好地宣传这个魔法的优点！

    「首先……我一开始考虑要做出能由大家打倒怪物的攻击魔法；少量的魔力、简单的结构就能发动，适合初学者的魔法。可是……要以任谁都能施展的魔法来打倒怪物，其实很不切实际，因为威力无可避免地会减弱……所以我才转了个念头，想到不要用『攻击』，而是『防御』。」

    语毕──我对著刚刚才施加完魔法的「对象」伸出手。

    我的手指著「城市外墙」。

    「我认为不妨强化这道外墙和门，防范怪物入侵。它原本就有一定的强度，只是若要阻挡强大的怪物似乎有些靠不住，所以我就想到可以用魔法来补强它的坚固程度。而事实上，我已经用调整过的强化魔法让城墙的这部分变得坚硬了。」

    我一说完，就用反重力魔法举起附近一块岩石──狠狠地往墙上丢过去。

    岩石以惊人的声势撞上城墙。

    只听到一阵乾裂声，岩石就分离成碎片。

    然而──

    「……哦哦！」「好强！」

    ──外墙没有出现任何损伤，也没有留下丝毫撞击痕迹。

    接下来，我对著墙使出火焰魔法、水流魔法或电击魔法……但是它的表面仍旧没有出现焦痕或裂缝。

    「……也就是说，城墙可以强化到像这样。顺带一提，现在对墙壁尝试的攻击，大致都跟大量出没的怪物使出的攻击是同等强度。跟疯狂猿人的捶打与食尸魔鬼的魔法同样程度。即使受到这样的攻击，墙壁也不会有损伤，我这次的魔法就是调整成这样的水准。」

    「……哦哦哦……」

    城市居民的眼中开始流露出期待的光彩。

    很好，我顺利抓到他们的心了……！

    「然后，我把这个强化魔法设计成可以尽可能大范围施展。算起来，一个人大概能够强化六十梅多伦的城墙。发动所需的魔力刚好约等于一般人拥有的魔力。为了调整这部分，发动时得花费颇多时间。包含咏唱，大概要十分钟左右吧……不过，效果可以维持一整天，只要城里的人互相合作，就应该可以每天强化好所有的城墙。」

    ──既然无法打倒，那就没有必要勉为其难地去打倒。

    只要能够每天照常过日子就好。

    这个想法就是让我联想到这次魔法的契机。

    只要怪物不攻进城里来，帕特莫斯的人们就能够过著如同以往的生活。

    要移动到其他城市时可以使用转移魔法，虽然为了这点，也许会有雇用魔法师的需求，但一定还是比雇用冒险者来战斗更加便宜。

    「因此这就是我想提议的魔法，希望能由城里的各位，自己保护这座城市！」

    ……然而──

    「……啊──小哥……」

    听完我的话的渔夫大叔……带著抱歉的语气呼唤我。

    「……怎么了？」

    「关于这个主意啊……其实城里的大家也早已思索过类似的方法。」

    「……咦，是这样啊？」

    「是啊，就在怪物大出没发生没多久时。因为现在的城墙不够牢靠，我们就商量去找工匠来强化墙壁，只是啊……」

    说完──他指著天空。

    湛蓝的天空中，零零星星地飘著白云。

    「结果……上头空空的，就没意义了。你看，怪物之中不是有很多是会在空中飞的吗？不管我们怎么强化墙壁，那些家伙还是会从上面来。」

    「……原来如此。」

    「谢谢你很拚命地帮我们想办法，但很抱歉，这样的魔法可能没办法守住这座城市……」

    「说得没错。」

    我对他点了点头。

    大叔说得很有道理。

    不管把城墙强化到怎样的程度，只要「上方」是空的就没有意义。

    飞行类型的怪物会毫不留情地从空中入侵。

    只不过──

    「……其实我也察觉到有这个问题。」

    接著我走向大叔推来的推车。

    「于是我就想到利用──这个渔网。」

    我一面说，一面触摸推车上载著的大型木头滚轮。

    那上头──卷著昨天大叔跟露比说明的大渔网。

    而现在我拜托露比，请他把它运到这里来。

    「昨天大叔告诉过我们吧，这个渔网全长有一千五百梅多伦左右，而这座城市──呈现直径一千梅多伦的圆形。」

    「……意思是……难道小哥你？」

    「是的，我想可以把这张网覆盖在城市上空──然后施加强化魔法。」

    我拉出渔网，继续做说明。

    「刚好这座城市的四周被城墙围绕，用这个可以完整地把整个城市覆盖住。我猜大家会疑惑『这种东西的强度没问题吗？』，所以我也想好了比城墙还要更加注重强度的强化魔法。出动五十个人，花上三十分钟来施展这个魔法，就可以获得足够的强度。我现在就用同等强度的魔法来测试一下吧。」

    我在说话之间发动了魔法。

    跟创作给城市居民使用的魔法比起来，我用上更多魔力来强化一部分的渔网。

    这样应该会刚好等于实际使用时预定的强度。

    然后，跟刚才一样，我利用反重力魔法举起岩石丢向它──

    「……哦哦！」

    ──这次岩石也一样发出乾裂的声响碎掉了。

    当然──渔网没有丝毫损伤。

    「变得这么牢固，飞行型的怪物应该也就束手无策了吧。基本上，在空中飞的怪物跟陆地的巨型怪物比起来，攻击力也较低啊。」

    「原来如此……」

    大叔抱著手臂点头。

    「……这是你们用来捕鱼的重要工具，被拿来如此使用也许会使你们感到不快；若要同时强化墙壁与渔网，每天也需要一百个人左右施展魔法，这样的负担说起来并不轻。即使如此……应该还是比每天雇用几十名冒险者来得便宜许多，只要城市安全了，各位渔夫大哥就又能出海捕鱼才对！」

    我先说完这些前言之后。

    「所以，如果各位不嫌弃，希望你们都能使用我所想的这个魔法。等魔导书一出版，我会赠书给城里的各位聊表感谢之意！」

    语毕──胸口涌起紧张的情绪。

    对于劳动者而言，干活的工具就好比重要「拍档」吧。

    被拿来这样用，说不定他们不会买帐。

    可是……我早就做好挨骂的心理准备了。

    即使如此，我还是希望大家能够试试这个魔法。

    抱著双臂的大叔「呼」地叹了一声。

    然后──他的脸上露出笑容。

    「……这主意真有趣啊！」

    他拍著我的肩膀这么说。

    「的确，我们把渔网看得跟性命一样，不可能愿意被人拿来滥用。可是啊，若能变成守护大家的盾牌，倒反而是件光荣的事！」

    「大叔……！」

    「所以……」

    大叔抬头仰望城墙。

    「能不能……马上来测试一下啊？」

    他露出跃跃欲试的表情。

    「这个魔法是不是真的能够守护城市──我想亲眼见识见识。」

    「……我明白了。」

    我对他点点头，心中接受这个挑战。

    他的提议很有道理。

    魔导书──得在实际使用并且成功之际，才会成为真正有价值的东西。

    「那么，就马上──来试一下吧。不好意思，为了测试魔法，请帮忙把城里的人带到这里来。」

    ☆

    之后──过了几个小时。

    ──墙垣上方传来警钟声。

    在出没地点又监视到有怪物大量现身──

    「……要来了！」

    「是啊！」

    站在城里的入口处──我和大叔带著略为紧张的情绪交谈。

    ──眼前是经由城市居民强化过的外墙与城门。

    而头上覆盖著捕鱼用的渔网。

    验证魔法的准备已经就绪！

    ──集合起来的城市居民成功地发动了我这次说明的强化魔法。

    大概是因为他们的凝聚力本来就很强吧，大家忠实地重现学到的东西，而且俐落地分工合作把墙面与渔网强化好。

    ……事实上，的确有一部分的人丝毫没有魔力。

    因为能拥有多少魔力是与生俱来的，所以难免会出现个人差异。

    然而相对地，「有天分的居民」也占了不相上下的人口，整体来说，刚好能以预定的人数完成强化。

    再来……就只剩实际确认功效了。

    要彻底守住城市，这个魔法才算完成。

    顺带一提……为了以防万一，也请了各位冒险者到城市的每个角落待命。

    如果城墙被突破；头上的渔网被弄坏。

    便打算改与他们合作，保护好城中居民。

    已经请居民们都躲在家中，这样就算出了什么状况，受到危害的情形应该也能减至最轻。

    就这样──

    「……好像来了！」

    开始可以听到远处传来无数的脚步声与野兽的吠叫声。

    以及隐隐感觉到的地鸣……

    ──怪物来袭。

    地鸣愈来愈大声，包围了城市，最后终于──

    ──嘟哦哦哦哦哦哦哦哦哦！

    ──城门受到猛烈的冲撞。

    同时也响起了粗重的威吓声。

    那些重量级的怪物正从外头展开攻击。

    附近在待命的冒险者们全都下意识地握住武器，蓄势待发。

    身旁的大叔脸上爬满紧张。

    而且──

    「──咕耶耶耶耶耶耶！」

    抵达城市上空的飞行类怪物开始在我们头顶上展开攻势。

    ──手中所握的枪。

    ──锐利的爪子。

    ──火焰属性的魔法。

    然而，就在重复几次的攻击后──

    「……好厉害！」

    渔夫大叔掩饰不住兴奋地表示。

    「好厉害啊，小哥！真的一点损伤都没有，魔法也完全被隔绝在外！」

    ──一次又一次的攻击后，城门也丝毫不为所动。

    ──渔网上找不到一点缺口、一丝纤维脱落。

    冒险者们也以吃惊的表情仰望上空。

    他们似乎没想到看似不堪一击的渔网居然能抵挡攻击。

    「看来似乎进行得很顺利呢。」

    看到预想中的效果如实出现，我暂且放下心中大石。

    「不过……还是不要大意，一直看到最后吧！怪物肯定会持续攻击，直到它们确定自己无法突破这些屏障为止！要等到这一步，这个魔法才算成功！在那之前，安心是最要不得的！」

    「……没错！」

    大叔也深深地点头。

    「很好，你们这些怪物！就来比比看是谁先开口求饶吧！」

    ……在那之后，怪物依旧持续攻击。

    它们大概意识到这是个不曾预想的防御机制，慢慢地增强火力。

    然而──十几分钟过后，攻击的猛烈程度开始有所收敛。

    等过了三十分钟时。

    「……怪物们……」

    「回去了呢……」

    就跟来时一样，在脚步声与低吼声的伴随下，怪物们远离了城市周围。

    声响往平原的另一端渐去渐远。

    等到声音完全消失并过了一会儿后，我们跟大叔走到城外。

    然后──确认受到攻击的外墙。

    「……好厉害！」

    面前──城墙就跟怪物来袭前没有两样，一眼望去都是乾净的墙面。

    「真的……一点裂缝都没有……没想到会这么厉害。」

    「……太好了，看来进行得很顺利……」

    这个结果让我不由得松了一口气。

    「请除了自己之外的其他人施展魔法来验收成果……这是我第一次这么做。」

    ……老实说，这次的不安因素在此。

    请程度高低不同的城市居民一起使出魔法是第一次，就这样拿怪物做测试也是第一次。

    很有可能会发生想也没想过的事情。

    不过……这么一来，就很清楚明t了。

    纵然这次的魔法是出自城市居民之手，用来强化城墙或渔网仍旧是绰绰有余。

    这个魔法──足以让帕特莫斯的人们守护自己的城市。

    「……原来如此。」

    大叔看似满意地点了头。

    「这就是魔导书作家、魔导书的力量啊……」

    「……是否感到满意呢？」

    「嗯，当然！」

    大叔开怀地笑了。

    「好！等这本魔导书一发售，我们帕特莫斯将会大量采购！不仅如此，也会向其他有相同困扰的城市宣传这本书！」

    「真、真的吗？」

    听他这么说真是令人开心。

    魔法已然经「试用者」使用过，这对魔导书而言，将会发挥很大的宣传效果。

    「啊！另外，我注意到一件事……」

    大叔提了话头后，双手在胸前环抱。

    「并不是每个城市都像我们有渔网吧。而且就算是沿海城市，也未必有这么大尺寸的渔网呢。」

    「……确实如此。」

    ……其实这一点，我也注意到了。

    所有城市都像帕特莫斯一样拥有渔网是不可能的……

    当然，像布料、皮革等等，拿这些东西来代替也会有一定程度的功效。并不认为其他城市就完全无法使用。

    然而，要准备一张跟城市同样大小的遮蔽物很不容易，如此一来，就不知道有多少人愿意尝试这个魔法……

    「所以啊……针对这些城市，我想我们可以开始贩卖渔网看看！」

    「……啊，原来如此！」

    这对我来说也是非常有帮助的提案。

    帕特莫斯的渔网可以做为一个选购商品……

    能做到这点的话，使用这魔法的城市肯定会大幅提升！

    「这是非常令人感激不尽的提议！请一定要尝试看看！」

    「不、不，我们才要向你道谢！」

    大叔对我伸出手来。

    「托你的福，跟之前比起来，城市的负担可以减轻了。」

    「区区小事，不足挂齿！」

    我牢牢地回握大叔的手。

    「我会尽快完成魔导书──敬请期待哦！」

    ☆

    ──几个星期后。

    我们在隶属的朱比特出版社内的会议室中。

    「──保护城市的强化魔法大受好评哦──！」

    手中拿著资料的露比眉开眼笑地说。

    「为了相同原因而发愁的城市果然有很多，听说还有地方自治团体统一购买呢！」

    「哦、真的吗──！太好了！」

    「是啊！被城墙包围的小型都市其实为数不少哦……」

    「也对啊──能帮到她们就太好了……」

    「……对了，对了，另外还收到了这样东西。」

    露比把拿在手上的纸递给我。

    「……这是？」

    「渔夫大叔的来信！听说从那之后，渔网的订单也是源源不绝哦！」

    「哦，是这样啊！」

    我读起信中内容，上头提到魔法用起来很方便。

    能够再度出海，大家都很欢喜。

    渔网的销售情形顺利，怪物的攻击也有点收敛。

    看来，坚固有余的防卫让怪物开始放弃侵略了。

    然后，他在结尾写道……

    ──魔导书真的是好东西呢！你们要再来玩哦！

    「……看到他这么表示，果然会让人觉得好开心。」

    我把信还给露比，同时也自觉到脸上稍微浮现了得意的笑容。

    「希望喜欢魔导书的人能像这样增加下去。」

    「是啊──」

    「而且其实……」

    我托著腮，回想大叔的表情。

    「最好是不要再发生怪物的大量出没啊。这次的确暂时减轻了城市的负担……但并没有解决掉根本问题啊──」

    说起来，我只不过是提出熬过当下的提议。

    其实最好的答案不应该只是守护城市，而是想出杜绝威胁的办法。

    但是……要怎么做才能遏止「怪物大量出没」呢？

    而且那会是我这区区一名魔导书作家能办到的事吗……

    「……就我的猜想，关于这个现象，应该已经有各种研究机构在探讨原因了。」

    露比环抱双臂说：

    「只要一掌握原因，应该就会拟定出对策……」

    「说得也是啊……」

    像这种世界规模的现象，毕竟我一个人也束手无策啊……

    既然如此，能做的也只有祈祷了。

    祈祷在某个地方会有人能够控制住怪物的大量出没。

    ──就在这时。

    「──亚吉罗老师，露比小姐。」

    会议室的门被打开，女仆探出头。

    「打扰你们开会很抱歉，有访客，我可以让她进来吗？」

    「啊，好，没问题！」

    露比点点头，女仆退了回去。

    接著──

    「──嗨。」

    一名女性走了进来。

    宛如玻璃工艺品般的细致脸庞，十分娇小的个子。

    纤细的身体裹著黑色礼服──一头黑发的女性。

    她是前魔王，也是五年前在这世上创造出魔导书的「魔导书始祖作家」──库鲁米&#8231;塞菲利斯。

    「咦，库鲁咪，辛苦了──！你今天也很可爱呢──！」

    「辛苦了──」

    经过不久前的小小纠纷之后，我们与库鲁米维持著深厚的关系。

    她偶尔会像这样参观我们开会、随我们去采访，今天大概也是一样吧……

    正当我这么以为时──

    「辛苦了，露比、亚吉罗。」

    ──库鲁米在打招呼时的神情很是凝重。

    至今从未见过的严肃。

    我下意识地感觉到「也许发生了什么事」。

    「有急事要跟你们说，可以给吾人一点时间吗？」

第三卷 即使如此还是要和大家一起拯救世界吗？（要／不要） 二章「打倒身分不明的敌人！专攻弱点的攻击魔法」

    「怎……怎么了？是什么坏消息吗？」

    库鲁米来访后的朱比特出版社会议室中。

    露比大概是察觉到空气中飘浮著不寻常的气息……她不自然地问。

    听到她的发问，库鲁米先是浅浅一笑才说：

    「我想想……用老套一点的说法是，有好消息也有坏消息吧。你们想先听哪一个？」

    ……哦哦……

    这不就完全暗示著「坏消息」是会致命的那种吗……

    而好消息甚至根本不足以让人松一口气等等……

    「嗯……那么请先说好消息。」

    「好，真像露比会做的选择。」

    微笑之后──她简明扼要地只说：

    「──这次发现得早。」

    「……什么意思？」

    「……那么就来说说『坏消息』吧。」

    库鲁米在离她最近的椅子坐下──开始说明：

    「你们应当也知道近来世界各地发生了怪物大量出没的异象吧？无脉络可循，也没有一定的法则，怪物就这么突然冒出来。」

    「嗯，那是当然……这次的新书也是为了对此有所应变而写的……」

    「其实早在不久前，吾人就观察到这件事的徵兆，嗯，大约就从一年前开始。」

    一年前左右……

    比起我以魔导书作家的身分出道，还要稍早之前啊……

    「吾人成为魔王之前，也就是还在东洋当魔法师的那时候起，吾人便研究、监视著怪物出没地点的动向，认为其中说不定可以找到什么法则来窥探神的意志。在吾人不当魔王，开始改写魔导书之后也一样，每天都会持续确认、统计世界各地的档案。」

    「是、是这样啊……」

    这个人在我们毫不知情的时候做了这些啊……

    看她老是来玩，我还误会她是不是很闲……对不起……

    「可是……就在一年前左右，零零星星地观察到出没数量不自然地增加。不知为何，有好几处的出没地点，其发生速度过去明明始终维持安定，那时却突然大幅升高。露比你难道没有遇到类似的例子吗？」

    「……啊，这么说来，自老师出道以来，好像的确有许多数量大增的怪物，像水蜥龙和蛇尾鸡领主等等……我记得以前似乎很少这样……」

    「正是如此，其实小规模的出没数量增多已在各式各样的地方发生。然后……就在最近，发生速度又爆炸性地加快，这次……严重到开始危及人类居住的地方了。」

    ……慢慢地，我开始有股不祥的预感。

    库鲁米持续进行的研究。

    以及从结果掌握到怪物发生速度不自然加快……

    这样的发展有些似曾相识。

    尽可能希望自己不要料中的最糟糕的「猜想」。

    露比或许也是一样的心意，她的神色开始出现焦急。

    接著……短暂沉默之后。

    库鲁米轻吸一口气。

    「……这有可能跟十年前的情况一样。」

    她冷不防地这么说。

    「有可能跟『塔纳托斯』第一次对人类进行攻击的那时候一样。」

    不祥的预感实现了──寒意窜过我的脊梁。

    ──十年前。

    当露比还是个住在王都的平凡少女；库鲁米仍是东洋的天才少女魔法师时。

    ──那是这世界还没有魔导书，魔法都靠口头传承的时代。

    据说当时的魔法玉石不分，有的已被长年累月洗炼过，却也有许多迫使精灵增加负担的荒唐内容。

    使用魔法时所呼唤的精灵乃是贯通这世间天理的超自然存在。

    适当使用，可以获得强大的力量……过度消耗，也就等于是在加重世界本身的负担。

    然而，当时的魔法师对于这种事漠不关心，没有加以三思就驱动精灵的力量。

    而滥用程度……几乎就要摧毁了世界整体的平衡。

    其结果──

    近乎神之存在的太古精灵「塔纳托斯」──为了肃清人类，急遽地加快怪物的发生速度。

    人类遭受了天谴。

    世界到处都是怪物，好几个国家就此灭亡。

    人口大减，甚至还传出可能绝种的流言。

    最后这个悲剧就在「樱花勇者」露比&#8231;梅尔库里，与「魔王」库鲁米&#8231;塞菲利斯大显身手之下，终于画下句点……然而当时的恐惧至今依然深深地烙印在人们的记忆当中。

    ……意思是如今又再次发生那样的状况吗……？

    「……没有其他的可能吗？」

    我抱著一丝希望，询问库鲁米。

    「纵然怪物正大量出没，也不代表坦纳托斯一定牵涉其中吧？」

    「当然，这点确实是如此。怪物的发生速度时常变动，构造与周期完全没有被解开。」

    库鲁米很乾脆地赞同。

    「不过，这是五年前坦纳托斯的侵略结束后，第一次发生这样的失衡。所以很难忽视那家伙牵涉其中的可能性吧。所以……吾人就非得确认不可了，必须去向坦纳托斯本人确认这点。」

    「那么库鲁咪……」

    先前一直保持沉默的露比沉重地开口。

    「……你要去魔王城吗？」

    「没错，打算马上就动身。」

    库鲁米严肃地点头表示。

    然而……我无法跟上话题。

    魔王城……？

    我虽然知道有这么一个地方，却不懂为何现在得去那里……？

    「……对了，得跟亚吉罗说明呢。要召唤坦纳托斯，一定得使用『召唤门』，那是精灵界与这个世界相连的一扇『门』。而这世上能够打开召唤门的──唯有位于现今魔王城最上层的祭坛。真正说起来，是吾人挖凿了七年前首度成功打开召唤门的那座山，才建造出魔王城。」

    「原来如此，是这个样子啊……」

    坦纳托斯开始肃清不久──东洋魔法师库鲁米&#8231;塞菲利斯便佯装自己受其想法感召，迎合讨好坦纳托斯，进而得到怪物的指挥权与魔王宝座。

    她试图藉此控制住那些无法无天四处作乱的怪物，稍微减轻人类受到的伤害。

    ……原来当时为了谈判而开启召唤门，随后被魔王库鲁米&#8231;塞菲利斯当作住处的地方就是魔王城啊……

    「而吾人这次之所以来此处……」

    库鲁米从椅子上站起来。

    「想请你们──与吾人一同前往魔王城。谁也不知道会发生什么事，吾人想准备好战力全力迎战。」

    ……这个人居然会这么说。

    库鲁米是相当有自信的人。

    她很清楚自己是最强的魔法师，也很引以为傲。

    这样的她……居然会要求旁人同行。

    而且……我也很意外自己竟然列名于她希望的同行者当中。

    说穿了，我的战斗力根本连她们两人的边都构不上，视情况，说不定还会成为绊脚石。

    明明如此，她为何还要我随她而去呢……

    「……等、等等，库鲁米。」

    大概是无法厘清眼前的状况吧，露比手撑著头。

    「呃……首先是我当然会去，因为有可能是那时候的战事的延续吧？既然这样，我绝对也要参加。」

    ──露比很理所当然地表示。

    她平时是一位编辑，举手投足都充满朝气与活力──可一旦事情紧急，她也能毫不迟疑地投身战场。露比&#8231;梅尔库里就是这样的女孩。

    「可是……」

    露比抬起脸，以极度不安的神情询问库鲁米。

    「魔王城……你也想带老师去？并非就我们两个人？」

    「是啊，只要他本人愿意，吾人便想这么做。」

    「但是……我会担心啊。因为坦纳托斯可能会进行攻击吧？这次又不是为了要执笔魔导书……身为责任编辑，我不可以让作家遭受危险……」

    ……是啊。

    我明白露比为何会这么说。

    这女孩一直以来都是以我的安危为优先。

    连库鲁米都要慎重的地方，她怎么可能愿意带我去呢。

    「露比，吾人也很明白你的心情。」

    库鲁米点头表示认同。

    「老实说，单纯就战斗力而言，亚吉罗比咱们差得远了，受伤的可能性最高。」

    「那么！果然还是……」

    「……只是吾人认为亚吉罗很有可能会是这件事的关键。」

    「咦……！」

    听到这句话，我自己吓了一跳。

    这件事的关键？为什么……？

    「亚吉罗应该早就知道了吧……上次坦纳托斯入侵时，普纽玛的存在是重要的关键，那位与坦纳托斯并驾齐驱的太古精灵──普纽玛。」

    ──普纽玛。

    正如库鲁米所说，她是与坦纳托斯成对比，给予露比勇者之力的精灵。

    据说是早在魔法诞生之前就出现的存在，比起精灵，更正确的说法是接近神的存在。

    「当时普纽玛认可的人类就只有勇者露比&#8231;梅尔库里。因此这女孩才成了改变坦纳托斯想法的契机，成功拯救了世界……」

    五年前。

    持续肃清人类的坦纳托斯对于人类当中有人获得普纽玛之力一事深感兴趣，他似乎没料到与自己地位相近的普纽玛，居然会帮助只知一味消耗世界的人类。

    坦纳托斯因此让自己麾下的魔王库鲁米&#8231;塞菲利斯，与获得普纽玛之力的女孩露比&#8231;梅尔库里交手。

    为了确认露比是否真的能善用那道力量，与普纽玛调和共处。

    结果──露比打赢了库鲁米。

    坦纳托斯承认了那力量，结束进攻。

    「而──如今亚吉罗也获得了这股力量。」

    库鲁米勾起嘴角。

    「与身为勇者的露比不同，你是以魔导书作家这种前所未有的形式。」

    「……啊、是啊……」

    我的确曾是第一位成功运用普纽玛创作魔导书的魔导书作家。

    虽然从未想过……但那的确也可说是「获得普纽玛之力」。

    听说除了我以外的魔导书作家，都无法善加运用……自露比以来，能够运用普纽玛的也许我是第一个……

    「所以你……吾人认为这次的异变，你应该如同露比，会是人类这一方的关键。而且吾人当然也很赞赏亚吉罗你这个人。即使战斗力不佳，至少你还拥有会灵机应变的脑袋和创造魔法的才能。那一定会在某些地方有所帮助，所以……」

    她真挚地看著我。

    「这次吾人希望亚吉罗你也能加入。」

    「……原来如此。」

    从库鲁米的话……

    从她认真的表情……我终于明白她的意图。

    这个人是真心需要我。

    对我有所期待，才提议要我去魔王城。

    既是如此──

    既是如此，我……

    「……走吧！」

    我斩钉截铁地回答。

    「我比两位弱，可能也不太靠得住，但既然库鲁米都这么说了……我尽管力量微薄，也想帮个忙！」

    ──说不怕等于是在骗人。

    魔王城中会发生什么事……我真的能帮得上她们吗……

    一想到这点，就让人手脚发软。

    尽管如此──既然她需要我……

    她表示需要我的话……我想跟她们同行。

    「请、请等一下！」

    露比神情慌张地喝止。

    「我……要我让老师遭遇危险……果然还是……」

    「……听露比这么说，我很高兴。谢谢你担心我，我非常高兴……」

    「那么，请你为我的感受著想，这次请留下来！」

    「这点我办不到。我无论如何都要参加，没办法静静地待在这里，因为……」

    ──我望著露比的眼睛。

    「露比……我重要的伙伴就要身赴战场了。」

    ──露比深吸了一口气。

    「重要的人就要去冒险了，既然这样……我想跟著一起去。不是什么『为了世界』等等的理由，是为了我自己！」

    ……没错，这不是为了谁。

    为了追查出怪物大出没的原因，或是拯救世界等等……并非这么冠冕堂皇。

    我是在遵从自己的心，想前往魔王城。

    这么做是我的心愿。

    「……老、老师……！」

    露比的眼眶里有泪水在打转。

    脸上又是高兴又是难过，咬了咬唇，彷佛打定了主意……

    「……我知道了！」

    她伸出右手擦了擦眼角。

    「真的谢谢你……那么和我们一起去吧，去魔王城！」

    「……嗯！」

    「可是请你绝对不要勉强，说好了哦！不管发生了什么事，我都一定会保护你到底！」

    「我明白。露比你更是不要勉强哦！」

    「……好，这么一来，至少已经凑齐基本成员了……」

    库鲁米再度坐回位子上，吁出一口气。

    「可以的话，希望……还能再有几位优秀的人加入……」

    ──就在这时候。

    「──大家好──」

    「──失、失礼了！」

    有两个人──被女仆带领过来，走入会议室。

    「听说『魔导书始祖作家』老师在这──我们来打招呼──」

    「忙碌之中，打、打扰了！」

    身材高大，褐色肌肤的兽人女性奈姆；黑发，体型修长的精灵库洁。

    ──负责协助我完成魔导书的插画家与校对。

    ☆

    「初次见面──我是奈姆&#8231;萨马拉斯──」

    「初、初次拜见！我名叫库洁&#8231;宝格利！」

    她们两人──向库鲁米进行自我介绍。

    「我一直盼望有天能跟老师聊聊──好开心──《这本魔导》颁奖典礼时，又没那么多时间──」

    「我、我也是！我一直拜读老师的魔导书，对您很是崇拜！能像这样见到您，我真是深感荣幸！」

    奈姆一如往常地温吞；库洁则是异常紧张。

    这两个人呈现极端的对比……

    而库鲁米也回答：

    「哦，你们就是奈姆和库洁啊。」

    她似乎知道她们两人的来历，回答后露出微笑。

    「以前，曾经和你们几度共事过呢，你们都非常优秀，吾人留下了很好的印象。」

    「……咦？库鲁米小姐，你跟她们两位共事过？」

    我可没听说过这档事啊！

    不过，她们并没有专属于哪位作家，其实也没有必要特别交代。

    「是啊，那是几年前的事了，两人可说还是新人时期吧，从当时就感觉到你们的才华。现今也一样在这个业界辛勤耕耘呢，看你们这样，吾人也非常欣慰。」

    「……老、老师！」

    库洁看似万分感激地伸手捂住嘴巴。

    那对眼睛里──浮现出晶莹的泪光。

    「能得到这样的夸赞……真是……真是备感光荣！」

    我第一次见到库洁露出这种神情！

    平时明明很冷酷，她究竟是有多感激啊！根本就到了几乎要涕零的程度啊……！

    「我一直一直都很崇拜老师的魔法！结构、逻辑，每个环节都真的非常棒……！之所以立志从事校对，也是因为一心一意想要接触到如同老师所创作的那样，好比艺术品般的魔法……呜呜呜呜呜！」

    ……怎么还忍不住呜咽啊！

    就连库鲁米也有些招架不住……

    「是、是吗……能、能让你这么想，吾人也很开心……」

    库鲁米客套地微笑后，移开目光。

    然而……

    「……喂、喂！你在做什么……？」

    眼前的光景──令她瞪大双眼。

    之所以如此……

    「──热血沸腾！」

    站在眼前的是戴眼镜，围围裙，换上许久未见的装备的奈姆，她正气势磅R地作画。

    插图008

    「热、热血沸腾……？等等，亚吉罗，这女孩是要干嘛……？」

    「……啊……」

    曾经见过几次的光景令我深深一叹。

    「似乎是库鲁米小姐的相貌触动了她的心弦……一旦变成这样，这个人就停不下来了……得等她完成这幅以库鲁米小姐为模特儿的插图……」

    「亚吉罗老师跟我也曾经被当成模特儿哦──」

    「是这样吗……」

    「是啊……而且还画得五成像色情插画……」

    「……亚吉罗。」

    库鲁米以同情的目光望著我。

    「你还真是在一个严苛的环境下执笔魔导书呢……」

    「……啊，托大家的福……」

    自我出道以来，真的真的吃了不少苦头……

    时而得不到一幅正常的插图；时而在校对时还会被骂、被抓入幻觉魔法内、被要胁……

    可是我已经习惯了……挺悲凉的……唉……

    「……对了。」

    库鲁米重新打起精神，环抱双臂再度认真端详两人。

    「两位似乎都很有实力。」

    「……实力？」

    「是啊，奈姆，光从你的体格看来，就知道你相当擅长战斗，库洁虽是这副神态，却是很厉害的魔法师吧。」

    「嗯，对啊。」

    露比深深点头。

    「先前亚吉罗老师所写的那个普纽玛的魔法，当时为创作所做的采访，也是她们两位跟我们去的哦──」

    「原来如此，这么说来是能跟常暗一战的水准喽……实力充足……」

    库鲁米扶著下颚，思量了一会儿。

    「……很好，那么把事情也告诉她们吧。」

    ☆

    「……是这样啊──」

    「……竟有……这种事……」

    过了几十分钟。

    从库鲁米口中听闻所有事情之后──两人彻底陷入放空状态。

    「呃──……库鲁米小姐是魔王──但并不是坏人……」

    「如今，与十年前相仿的危机正向世界逼近……」

    两人像在作梦般喃喃呓语。

    ……会感到混乱也是理所当然。

    在世人的眼中，那纯粹只是一场由魔王发动，勇者击退的战役。

    「……真的吗──？」

    奈姆──询问露比。

    「露比是勇者这件事，我本来就知道了……但库鲁米真的是魔王吗──？」

    「呃……是真的。可是！可是……说她是魔王可能会让你们感到害怕，但库鲁咪真的是好孩子，那个……」

    「嗯嗯，这我明白啊……」

    库洁的手按著太阳穴如此回答。

    「看过库鲁米老师的魔导书，可以感受到她对魔法的爱与真挚……我实在不认为能写出那样内容的人会是坏人……」

    「……吾人为突然向你们坦承这件事，再次致歉……」

    库鲁米难得露出替人著想的表情。

    「可是……库洁、奈姆，吾人希望你们能帮忙。唯独这次，不知道会发生什么事，但吾人看中你们的实力，拜托了……」

    「──当然要去！」

    立刻回答的人……是库洁。

    她将双眼睁得又亮又大，牢牢地盯著库鲁米。

    「没想到能够获得库鲁米老师这番邀请……！这是我毕生的光荣！我会将今天的荣耀流传给后世子孙去宣扬！」

    「哦、哦，是这样啊……太好了……」

    「我也要去──」

    奈姆也恢复平日里的悠哉。

    「既然发生了这么大的事，我自然要帮忙啊──而且我觉得似乎可以见识到很多令人热血沸腾的事──」

    「是……这样啊？嗯，虽然不太懂，还是很感谢……」

    库鲁米带著若干困惑地点头。

    这人原来也会有露出如此表情的时候……

    「……总之！」

    库鲁米拉高音量，重新掌握状况。

    「这样成员都确定了！立刻做好准备，前往魔王城吧！」

    「是！」

    我们异口同声地颔首回应。

    ☆

    ──库鲁米的转移魔法结束，身体又渐渐感受到重力。

    魔力慢慢消退的感觉以及从脚底传上来的地面触感。

    睁开闭著的眼睛之后。

    「……哦哦……」

    眼前──是一片裸露出岩石肌理的大地，以及云层堆叠的辽阔天空。

    附近十分荒凉，连一只动物，一棵树的影子都没见著。

    这扫兴的灰色荒野中，只有冷冷的风在吹荡……

    而眼前……矗立著歌德样式的巨大城堡。

    「……这就是魔王城？」

    其威严会令人哑然失色。

    黑黝黝的石材砌建成的庄严雕饰或拱门。

    遍布各处的怪物石像面目狰狞地睥睨我们。

    城墙又高又厚，尖塔也几乎高耸入云……

    ……整体的占地也许还超出了王都最大的建筑物。

    ──这里是亚系亚大陆北部。

    卡夫卡斯山脉连绵险峻的层峦叠嶂一角。

    在陡峭断崖上方的──就是那座城堡。

    超出想像的诡谲，让我大口地咽下唾沫。

    原来如此，这的确是适合「毁灭世界的魔王」居住的城堡。

    这时。

    「……看来果然发生了异变。」

    库鲁米眯著眼睛望向城堡。

    「吾人刚才发动的是移动到祭坛的转移魔法，然而真正到达的却是城堡的入口处……」

    「……这表示库鲁咪的魔法受到阻碍？」

    「事情就是这样。」

    库鲁米明确地点头。

    「意思是城堡已经落入他人之手，被人设下了魔法障蔽……」

    「……真的吗？」

    ……说这个人是世界最强的魔法师，绝不夸张。

    至少在人类当中，应该并不存在能够阻碍她魔法的人。

    这么说来，现在支配这座城堡的……是「超越人类的存在」。

    「这座城里……居然……有那么不得了的厉害家伙……」

    ……我这时才真真切切地认知到。

    这──不是「魔导书的采访」。

    也没有一定会有人来相助的保障。

    不知道会发生什么事。

    尽管如此，因为有所求而涉险犯难，才是「真正的冒险」啊……

    「……读者们，都是抱著这份心情在挑选魔导书的啊……」

    我发觉自己是第一次领略这份心情。

    即使只有一点点，也想提升存活的可能性──

    想帮助受伤的伙伴──

    是这样啊。

    原来会阅读魔导书的人，就是以这种心情在挑选我们的书吗……

    至今为止我虽以作家的身分写出了几本魔导书，然而，老实说执笔时，光是写作就用尽了我的心力，从未思考到这一步……

    ……我紧盯著身旁的露比。

    秀丽甜美的脸庞正凛然遥望前方。

    被微风吹拂的桃红色头发与娇小的个头……

    那么我现在……该创造出怎样的魔法才能守护好这女孩呢？

    该怎么做，才能让这女孩平安归来……

    「……嗯？老、老师……？」

    露比似乎察觉到我的视线，转过来看我，眨巴著双眼。

    「怎、怎么了吗……为什么……要这样一直看我……」

    「……亚吉罗，你可不可以不要在这种时候发情啊……」

    「发、发情？」

    被库鲁米扣下这个莫名其妙的帽子，我忍不住发出突然著魔似的声音。

    「不、不是啦！你们想，前所未有的危险就在眼前……我是在想有什么事能够趁现在完成……」

    「危险……也是啦。听说生物在面临死亡的时候，生殖欲望会变高，所以也不是不明白你想趁现在的心情……」

    「我都说不是了！」

    「这也是没办法的事。即使得开自己的性命也想留下繁衍未来的种子，这份意志……可说好比是一种本能……」

    「请不要擅自解读！」

    啊啊，够了……这人为什么就爱这样乱讲呢！

    而且甚至不知为何，就在跟她争执时，我竟得到魔法的点子！

    这样不就有点变成是从库鲁米的话中获得灵感了！

    ……话说这可真的是相当不错的点子呢。我有预感这样的魔导书也会有市场。

    总之，我快速地在脑袋中组织结构，然后握住露比的手臂。

    「……啊！」

    露比吓了一跳，忸怩了起来。

    「等等，老师……你现在在这里做这种事……大家都在啊……」

    「才不是啦……我只是要稍微施点魔法。」

    我一面说，一面在手掌中展开魔法阵，吟咏咒语。

    ──我对露比发动魔法。

    「……哦哦，谢谢。不过，是什么魔法呢？这魔法有怎样的效果？」

    「嗯……」

    我继续又对库鲁米、库洁、奈姆和自己施法，施展时稍微思索了一下。

    然后……

    「……抱歉，效果可以让我先保密吗？」

    「咦，为什么？」

    「嗯──该怎么说呢……我不太希望大家变成以有『这道魔法』为前提，进而采取行动……这真的是考量到最坏打算而创的魔法。所以，应该说不希望你们就此太过安心，或者说希望别把它太放在心上……」

    「……是这样吗，我明白了！」

    露比听话地点头。

    「既然老师这么说，我就相信！」

    「哦，谢谢！」

    「好，那么！」

    露比对著魔王城──从虚空拔出雷瓦汀。

    「已经都准备好了……那就走吧！」

    ☆

    「──从那里往右！走到底，爬上楼梯！」

    「──明白！」

    昏暗的魔王城内。

    就在躁动不稳的魔力笼罩下──我们听著库鲁米的诱导，前往最上层「祭坛的房间」。

    我们的阵容是由露比和奈姆担任前卫，后卫则由库鲁米、库洁和我负责。

    因为魔法师较多，所以后卫人数也偏多，相对之下前卫的两个人似乎负担会较重。然而，不愧是前魔王与干练的校对，每当遭遇到怪物，都会以攻击魔法先发制人，等露比她们动手时，怪物早已受到相当大的损伤。

    我也不想落后她们太多，时时利用乙太恢复魔力，一再地发动攻击魔法。

    「──出现了！是怪物！」

    拐过转角──露比大喊。

    尾随她在丁字路口拐向右边后，就看到一只巨大的怪物堵在通道上，不让人过去。

    怪物巨大的身躯与长鼻，让人联想到居住在南方的「象」。

    黑漆漆的体内充斥著邪恶的魔力──是只真面目不详的怪物。

    「可恶！又是没见过的家伙啊！」

    ──在城堡内遇到的净是些分明就是新种的未知怪物。

    不仅是把怪物百科读得滚瓜烂熟的我不认识，连曾任魔王的库鲁米都没有见过……

    因此，对应方法和属性都不清不楚──只能靠摸索去找出打倒对方的办法。

    「──主宰终结元素的精灵啊──」

    「──统治沉淀云海的主人啊──」

    「──看招──」

    一如先前的做法，三名后卫分别祭出不同属性的攻击魔法。

    依序是──库洁的火焰魔法、我的电击魔法、库鲁米的水属性魔法。

    结果──

    「──咆哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    「是水！水最有效！」

    「看来是这样呢，库鲁米老师，麻烦你了！」

    「交给我。」

    库鲁米轻轻点头──手心再度举向怪物。

    「──消失──」

    她连续发动了比刚才更有威力的水属性魔法。

    ……即使是那么短的吟咏也能施展出最强属性的攻击，从此处就能看出这个人果然唯有天才二字可以形容啊──

    当怪物受到足够的伤害，脚下变得虚浮时。

    「嘿──！」

    库洁伸脚绊倒怪物的巨大身躯。

    而最后──

    「──我来给它致命一击──！」

    露比往上跃起──身体一面快速回旋，一面以雷瓦汀砍劈怪物的身体。

    「──嗯哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    在粗哑的临死哀号声中，这只哺乳类的巨大怪物变化成光粒，溶入空气之中。

    「好，太好了！……继续往前走吧！」

    「嗯！」

    和露比互相点头──我们再度奔跑。

    ──以祭坛为目的地，虽然一路上都在摸索尝试，但我们很顺利地走到这一步。

    一方面是多亏库鲁米对城堡的内部构造知之甚详，另一方面也是因为所有人的战斗力都很高。

    可是……

    「……呼、呼……」

    认真一看，已经有几个人开始大口喘气了。

    疲惫没有例外地开始累积。

    原因很简单。

    ──怪物强得莫名其妙。

    仔细想想，好比刚才的怪物，明明已经受到库鲁米针对其弱点属性所释放的攻击，却没有一击毙命。

    怎么想都觉得……跟以往交手过的怪物有著天壤之别。

    「果然不会让咱们那么容易前进……」

    一边奔上台阶，身旁的库鲁米一边说。

    「没料到这里会密密麻麻地有这么多强大的怪物……」

    「是啊……不过这也理所当然，在这里的怪物跟在世界各地出没地点现身的怪物，存在意义本来就不同。」

    「……存在意义吗？」

    「是啊。」

    库鲁米把头深深一点。

    「从出没地点冒出来的怪物，其任务是──平衡器。为了不要让人类和其他生物增加太多，调整这世界本身的平衡，它们才于焉诞生。」

    「是、是这样吗……」

    初次听闻这说法。

    可是经她这么一说，我心底也有些眉目。

    比方说，在军事力强大的国家附近蔓延的大多是强大的怪物，在祥和国家的四周全是些弱小的怪物。「为什么呢……」我曾为此感到疑惑……而平衡器确实能解释这状况。

    为了不要让强大的城市发展得更强大；祥和的城市被消灭，评估过平衡之后才让怪物出没。

    「然而……此处的怪物却不一样。显然是为了排除侵入者而诞生的怪物。因此并不需要留意平衡，也拥有跟外头那些家伙不同次元的战斗力。」

    「原来……如此。」

    也就是说……

    引发此事态的主谋是「从这种根源阶段就能控制怪物发生的存在」……

    「好……目的地就快到了。」

    库鲁米将目光移向楼梯上方。

    「接下来这一层的最尽头──就是用来召唤坦纳托斯的祭坛房间。虽然不轻松，还是请各位加油。」

    「……明白！」

    点头后，我将力量集中在奔上阶梯的双脚。

    ☆

    「……就是这里吧？」

    我们到达最上层的尽头。

    站在巨大门扉前──露比向库鲁米确认。

    经过精雕细琢的挑高大门──

    做工之用心可以让人清楚感觉到，这扇门之后是这座魔王城的一个特别空间。

    「是啊，就是这里。里头的祭坛可以进行召唤仪式，唤出坦纳托斯。」

    「……目前没有感应到魔物的气息。」

    我使出侦敌魔法，确认门后的情况。

    「虽然可以感应到有非比寻常的魔力在盘旋，但感觉像是这片土地特有的，并没有明显的生物反应。」

    「原来如此，这么说来，光就外头观察的结果，里面还维持著五年前的模样喽。不过，还是小心为上。对方可是坦纳托斯，谁也不知道他会耍什么花招。」

    「是……」

    大伙儿点头应声之后，库鲁米身先士卒，握住门把。

    然后──用力地往内一推。

    位于前方的是个类似小型宴会厅般的宽广空间。

    跟其他房间一样由石头堆砌。

    房间中央地板上还留著一片巨型魔法阵，大概是以前库鲁米施展时留下的吧。

    其周围放置著看起来可供摆放触媒的台桌，随时都能进行召唤仪式。

    然而，更加吸引众人目光的是──

    「……那是什么？」

    ──在房间深处屹立不动的巨大人偶。

    其高度──约有三梅多伦。

    用金属做成，彷佛穿了厚重铠甲的人偶。

    无甚装饰，整体平坦少有起伏，呈无力的状态瘫坐在地板上。

    原本猜想……里头也许有巨大的人型怪物藏身，然而观察关节、头盔等处缝隙，只看得到「黑暗」广布其中。

    「……那也是仪式上会用到的东西吗？好比，召唤出坦纳托斯时，使其依附在上头……」

    「……不，吾人还在魔王城的时候，并没有那东西。」

    库鲁米一面说，一面摆出警戒的架式。

    「……咦？这么说来，那是……」

    ──就在这时候。

    从金属制人偶身上──突然传出低鸣。

    而下一瞬间──

    「……哇！那是什么！」

    ──在头盔缝隙间闪现了两道光芒，好比一对眼睛。

    紧接著，人偶那巨大的身躯开始剧烈震动──随著一阵低吼，站了起来。

    「动……了……？」

    然后，人偶拔起配戴在腰际的两把剑──踩著沉重有力的脚步，往我们这边冲过来。

    「──呜哇！」

    「大家快闪──！」

    情急之中，露比出声指示──所有人都从原地跃开。

    千钧一发间，我们与人偶的剑擦身而过。

    随后──库鲁米在厅内发动转移魔法，隔著魔法阵移动到对角。

    与人偶暂时保持了距离。

    「……原来如此，是只看门狗啊。」

    库鲁米瞪著转身面对我们的人偶，看似懊恼地说。

    「不把它打倒，就没办法进行召唤仪式……」

    「既然如此，就照之前的方式战斗吧！」

    露比往众人的前方一站，如此表示。

    「没问题！大家一起上，绝对是轻松获胜！」

    「是啊──！」

    「没错！」

    ──大伙儿重整战斗姿态。

    露比、奈姆为前卫；其他人都留守后卫。

    「首先用魔法找出那家伙的弱点，就跟方才一样，库洁用火；亚吉罗雷击；吾人用水属性魔法！」

    「是！」

    我和库洁点头，举起手心向前，准备释出魔法。

    接著，就在看守者转身，准备再度冲向我们时──

    「──主宰终结元素的精灵啊──」

    「──统治沉淀云海的主人啊──」

    「──看招──」

    就如刚才一样，三人依序施展魔法。

    火焰、电光、激烈的水柱攻向看守者。

    然而──

    「──可恶！居然没有用！」

    ──金属制的庞大身躯未见任何损伤，继续往我们冲过来。

    反倒是……在受到电击的那瞬间，它的动作显得更灵敏。

    是电属性的魔物吗……？可转念一想，水流对其没有作用，这下便无法肯定。

    距离被拉近──金属巨物双手的剑高举挥落。

    奈姆与露比以斧头与雷瓦汀将其挡下──库鲁米趁隙发动转移魔法。

    我们转移到大厅的相对位置，战况又重新归零。

    「原来如此……火焰、雷击、水都没有用……」

    我望著生龙活虎的看守者喃喃自语。

    尽管如此，剩下的属性还有很多，攻击方法要多少都有。

    依序去尝试，肯定能够找出弱点！

    然而──

    「奇怪……」

    库鲁米的目光投注在看守者身上，神情疑惑。

    「……怎么了？」

    「你刚才在门外说过，『里面没有魔物的气息』对吧？」

    「是……」

    「吾人也有同感，现在也感受不到怪物特有的魔力，在那看守者动起来之后也是如此。」

    「……确实是这样呢。」

    正如她所说。

    至今为止我们双方一来一往……四周却感受不到怪物特有的淡淡的魔力波动。

    「虽说如此，那东西也不可能是普通生物。不管怎么看，只觉得那是由某人制作出来的人偶。换句话说……那东西为什么会动，以何为动力，一概不明……」

    「──库鲁米！老师！看守者打过来了！」

    听到露比的警告，我急忙看向前方。

    谈话被中断，得快使出下一道魔法。

    「好，接下来就试『土』属性、『毒』属性、『风』属性的魔法。」

    「好！」「明白！」

    我们遵照库鲁米的指示，各自使出魔法。

    可是……看守者依旧毫无受损。

    双手剑舞出，露比及奈姆各自挡下。

    「──库鲁米！老师！既然无法确定属性，就换我们试一下物理攻击吧！」

    挡住看守者的剑刃后，露比大嚷。

    「如果能打倒，我就直接解决它！如有危险，请帮我掩护！」

    「知道了！」

    库鲁米点头──对露比与奈姆施展魔法。

    最高阶的攻击力增加魔法，以及防御力增加魔法。

    「谢谢！」

    「大有帮助──！」

    道谢后，两名前卫便围住看守者，开始战斗。

    剑光舞动，斧头起落，这些攻击全被看守者挡住。

    在这当中──三名后卫聚集在一处，讨论起战斗方案。

    「总之，吾人想确认那东西是怎么动的！不是魔物，就无法针对弱点属性做攻击，搞不清楚构造，也无从进攻！库洁，关于这看守者，你有没有想到什么？」

    「不好意思，我的记忆中没有跟这完全吻合的东西……！」

    库洁愧然地蹙眉说。

    「我虽然觉得这跟过去在北国见过的人偶相似，但其动力是用发条……也不会做这么复杂的动作。另外，跟我以前在某个研究所见过的开发中新机关『蒸气机关』，也有些雷同，但又看不到水蒸气的氤氲，可能是不同的东西……」

    「原来如此……没有头绪啊……」

    库鲁米懊恼地咬住下唇。

    「那、那个……」

    我战战兢兢地出声问她。

    「其实也没有必要一定得打倒它吧？倒不如停止时间，把它送进次元的夹缝中。库鲁米小姐的话，应该有办法做到吧？」

    「这个办法吾人当然也考虑过，然而基本上……这些魔法的架构是以对手为生物或怪物为前提，高阶魔法是得指定对象范围，将对象本身具备的魔力加以应用。」

    「啊，原来如此。我的确听过这种说法……」

    我自己不太使用高阶魔法，所以压根就忘了……

    「当然也不是不能一试……但一个弄不好，有可能害到伙伴，或者让祭坛本身遭受破坏。那么一来，就别想进行召唤了。因此可以的话，想留它当作最后一个手段。」

    「原来是这样……」

    就在这时候──与看守者交手的露比两人回到我们身边。

    「──完全没用──！」

    两人的身上多了好几道小伤口，神态疲乏不堪。

    「怎么办──半点都伤不到看守者──」

    「连在其表面留下伤口都办不到……那东西八成是奥里哈鲁根所造的！」

    「奥里哈鲁根……？」

    我不由自主地跟著覆诵一遍。

    说到奥里哈鲁根……那是将这世界最坚硬的亚达曼矿石以魔力淬炼成的金属。

    实为这世上强度最高的物质……面对由它打造出来的对手，真让人不知道该怎么一战。

    这预料之外的情况令我咬了咬牙。

    「──呜哇！」

    突然──我们遭受一阵剧烈的冲击。

    全身窜过椎心之痛──接著人被到墙壁上。

    「──呀啊！」

    「──唔……！」

    ……什么？

    我们与看守者之间明明还有一段距离。

    远距离攻击？

    我忍痛起身，抬起头。

    一看，看守者的腰际──伸出了一条像尾巴般的金属锁炼。

    「可恶！那家伙居然还藏了这种武器！」

    刚才明明没有那样东西。

    原来，事先将锁链收藏在铠甲之中啊……！

    「各位！没事吗！」

    库鲁米立刻发动回复魔法。

    让所有人的伤势愈合。

    「不知道对方会用什么方式攻击！要十二万分留意！」

    「是──！」「明白！」

    看守者再度摆出攻击姿态。

    暂时先由露比与奈姆挺身阻挡。

    然而……该怎么办？

    接下来该怎么打才行？

    与异于怪物的谜样存在展开的战斗。

    既摸不透弱点，物理性攻击也派不上用场……

    这样下去，只会一味地遭受压制。

    「快想……该怎么办才好……」

    库鲁米看上的就是我的灵机应变。

    所以这个状况下──得由我来找出解决之道才行。

    方才的战况当中，有没有什么提示……？

    把看守者的行动、反应全都回想一遍……！

    「……对了。」

    脑海里浮现了一个假设。

    从小小的暗示──得出了根据偏薄弱的假设。

    然而……眼下的状况已是如此！

    想到的方法全部都要试一试！

    「──库鲁米小姐！」

    「怎么！」

    「有件事要拜托你！请发动水属性魔法──做一个直径五梅多伦的水球！」

    「……为、为什么！这么做有什么意义吗？」

    「我要用它来攻击看守者！」

    「吾人刚才不是已经试过水流了！不见得会奏效哦！还是说……你另有打算？」

    「是！」

    我对她深深点头。

    「不管怎样，都想试试看！」

    「……好。」

    答应之后，库鲁米在手掌上启动魔法阵。

    呼唤出水属性精灵「温蒂妮」──眨眼间，就创造出一颗直径五梅多伦的水球。

    「那么这东西要怎么用呢！」

    库鲁米瞄了一眼看守者。

    露比与奈姆虽仍继续阻挡，但不知能撑到什么时候。

    「接下来请──用它包覆住看守者！露比！奈姆小姐！你们先离看守者远一点。」

    「知道了！」

    「好──！」

    露比与奈姆从看守者身边退开──

    ──哗啦！

    库鲁米马上用水球包住看守者。

    看守者在水球中挣扎。

    当然──它看起来并没有受到伤害。

    只是用双手双脚奋力地挣扎，企图挣脱到外面。

    「露比！奈姆小姐！请从外头进行攻击，让它无法从水中逃出！」

    「知、知道了！」

    露比大概不明白我的用意，她满脸困惑地再度对看守者展开攻击。

    每当看守者将手和脚伸到外面时，就会被剑跟斧头打回去。

    攻击的震动传进身体，水球跟著发颤。

    「……这样就可以了吗？」

    库鲁米惶惶不安地问我。

    「这样真的能打倒它……？」

    「是的，顺利的话……应该会立即见效！」

    ──说时迟，那时快，下一个瞬间──

    ──啪叽！

    看守者体内似乎传出了有东西弹出的声音。

    然后──身体一度剧烈地颤抖，好似痉挛。

    「──咦！老、老师！这究竟是……！」

    「行了！看来这招有用！若是如我所料，它应该会就这样被打倒……！」

    痉挛慢慢地蔓延到全身。

    愈来愈激烈、愈来愈严重的颤抖。

    看守者本身已经变得无法控制自己的身体。

    直到最后──

    ──吧滋滋滋滋吧滋滋！吧滋滋……！

    在一阵更为激烈的声响之后……看守者不再有动静。

    头盔中那对眼睛般的光芒已消失……刚才在低鸣作响的驱动声也听不见了。

    ──沉默降临在祭坛房间中。

    「……打倒了吗？」

    库鲁米的表情带著质疑──走近水球。

    「真的……光靠这样就把看守者……？」

    「嗯，我想应该成功了……」

    我也跟著她走向水球。

    然后，手往前一探，伸进水球中，抓住看守者的手晃动了几下。

    ──刚才的战斗情景恍如假象，它的身体彻底失去了动力。

    「真的，不会动耶……」

    露比依旧手持雷瓦汀，感到匪夷所思般地仰望看守者。

    奈姆、库洁也依然有所戒备地端详水球的情况。

    「这究竟是……亚吉罗，你是用什么原理……」

    「呃，我是从……它被电击魔法打到时的反应得到提示。」

    从水球缩回手臂之后，我开始说明：

    「其他魔法明明全然无效，可是被电击魔法打中时，它的动作却变得敏捷。还有……库洁小姐说的操纵人偶跟蒸气机关的事。从这几点去想──我才猜测这个看守者也许是利用我们不晓得的方法产生动力，进而能够活动。然后，这动力来源──该不会就是电。」

    「……哦，以电为动力的机关啊。」

    库鲁米环抱双臂。

    「虽然没有听说过，但说不定真的有这个可能。」

    「因此……我才想到只要破坏这层机关就行了。水确实很容易导电吧。雷属性的怪物之所以对水系统的魔法没辙，也是因为本身发动的电击无法顺利传导出去，还可能反噬自己。所以──我心生一计，让这个看守者的体内全是水不就行了。」

    「原来如此……所以亚吉罗才会计画让看守者长时间泡在水中，再透过攻击产生的振动，让水更容易渗入其体内啊……」

    「就是这样。另外也是在于它既然能把鞭子藏在腰际，就表示其体内有许多空隙……」

    「……不愧是老师！」

    露比夸赞后──露出自豪的笑容。

    「要不是这个点子，我说不定会一直进行物理攻击……」

    「我在其他地方也派不上什么用场啊……这种时候当然要加油点。」

    「……亚吉罗，这种时候就不用谦虚了哦。」

    库鲁米满意地微笑──回头俯视魔法阵。

    「毕竟可能接下来才是你正式出场的时候。」

    「……也是。」

    点头后，我重新打起精神。

    没错……这不过是前哨战。

    接下来才要开始。

    呼唤出坦纳托斯之后……才进入这次战役的重头戏。

    「──那么，开始坦纳托斯的召唤仪式吧。」

第三卷 即使如此还是要和大家一起拯救世界吗？（要／不要） 三章「追上『她』！为了并肩而立的勇气魔法」

    「──好，做好准备了。」

    与看守者对战后，过了一个小时。

    祭坛房间的中央。

    召唤坦纳托斯的仪式结束后──库鲁米抬起头。

    「接下来，吾人会吟咏咒语，从此刻起，不管发生什么事，都真的一点也不稀奇。各位……做好心理准备。」

    「是。」

    「知道！」

    见我们点头后──库鲁米闭上眼睛，静静地深呼吸。

    然后，用一种像在说故事般的平静嗓音，吟咏起古代语言的咒语。

    ──四周卷起和缓的轻风。

    ──脚下的魔法阵开始绽放淡淡的蓝色光芒。

    这幅光景，令我油然升起不可思议的兴奋。

    ……这次召唤的准备工作，是我从未见过的高阶水准。

    使用占星术改写魔法阵，读取地脉，调整吟咏。

    准备的触媒也全是传说等级的道具。

    像可以牵引出强大幻觉的「妖精粉」、会夺走大量魔力的「圣灰」。

    全拿去市场卖的话──搞不好可以赚得一年份的生活费。

    能亲眼见到如此仪式，我心中不合时宜地感到有些亢奋。

    花了几分钟后……库鲁米结束咒语的吟咏。

    接著，魔力流入魔法阵──

    「……哦哦……」

    ──眩目的光芒，魔力的波动弥漫开来。

    无比惊人的强光与压迫感，让人连睁开眼睛都有困难。

    过了几秒钟之后。

    一切都平息了的魔法阵之上……

    飘浮著「光雾」。

    大小约等同于一名成年男子。

    飘飘然，形状不定的薄雾……

    「……似乎成功了。」

    库鲁米如释重负地说。

    她的白皙额头浮现豆大的汗珠。

    「成功……那么这像雾的东西就是……」

    「是。」

    库鲁米点头。

    「──坦纳托斯。」

    「这就是坦纳托斯──」

    差点毁了世界，与普纽玛并驾齐驱的存在……

    而且有可能是导致这次怪物大出没的精灵。

    逐渐升起的紧张感，让我忍不住倒抽一口气。

    「……好久不见，坦纳托斯。」

    库鲁米如此呼唤……

    「──你们好啊，东洋的魔王库鲁米&#8231;塞菲利斯、樱花勇者露比&#8231;梅尔库里。」

    「……？」

    声音直接在脑海中响起。

    年轻的男性嗓音，制式化的口吻……

    现在是坦纳托斯在说话……？

    这表示他能直接把话语送进旁人脑中……？

    「距离上次与你们相见，已过了一千九百零六天。然后其他诸位，初次见面，我就是坦纳托斯。」

    「初、初次见面……」

    坦纳托斯……他的说话方式原来是这样啊。该说是高雅还是有礼呢……

    我还以为……既然是曾打算肃清人类的角色……应当会用更充满愤恨、高高在上的方式说话。

    这种处变不惊且单调的口吻，几乎让人以为是出自机械。

    「坦纳托斯，吾人有事想问你。」

    打过招呼之后，库鲁米便进入正题。

    「世界上正发生怪物大量出没的现象。这是……你搞的把戏吗？」

    「是。」

    坦纳托斯毫不迟疑地回答。

    「我改变了怪物的发生速度。」

    「果然……」

    库鲁米扶著额头。

    ……原本就有八成确信，果然是这样啊。

    这次的事又是坦纳托斯所为……

    换句话说……十年前的事，如今再度上演──库鲁米的这个假说被证实了。

    「坦纳托斯，立刻恢复原本的发生速度。人类已经开始受到危害了，五年前，你不是答应要暂时观察情形吗？」

    「这般要求并不妥当。」

    「为什么？」

    「──因为五年前，你们所提出的条件没有兑现。」

    「……什么意思。」

    「我来说明。」

    与此同时──

    「──呜哇！」

    ──祭坛房间开始出现剧烈震荡。

    严重的左右摇晃令人难以站稳。

    低沉的地鸣响起，墙壁冒出裂痕……整个房间几乎快要崩解……！

    「你、你还好吗？」

    我不由自主地握住身旁露比的手。

    「啊、是！还撑得住！」

    露比点头──就在下一个瞬间。

    ──乓！

    随著轰然巨响──祭坛房间四周的墙壁都垮掉。

    房间内部与我们暴露在外头。

    与此同时──画了魔法阵的地板开始朝著天空往上升。

    「呜、呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    「老、老师……！」

    露比紧紧握住我的手并且大喊：

    「──我们在飞！我们跟著房间一起飞起来了！」

    露比说得没错，祭坛房间开始远离魔王城，笔直地朝正上方飞去。

    而且──速度还相当快。

    露比的长发在狂风中乱舞。

    从房间角落战战兢兢地往下看……只见魔王城一转眼就变得渺小，远方的山脊清晰可见。

    「咦……」

    我忍不住用力回握露比的手。

    这究竟是发生了什么事……

    我们……接下来会变成怎样……？

    「──露比&#8231;梅尔库里与库鲁米&#8231;塞菲利斯，你们在五年前的战役后发誓，会提升人类使用的魔法品质，减轻对精灵的负担。」

    当我们离地表有段距离之后，坦纳托斯才接著继续说明：

    「而你们也遵照誓言，库鲁米&#8231;塞菲利斯创造出魔导书；露比&#8231;梅尔库里成为编辑，试著提升魔法的品质。」

    「没有错！」

    库鲁米扬声回答。

    「我们这五年来并不是在袖手旁观！魔法的品质的确一点一点地在改善！」

    然而──

    「如今跟五年前比起来，精灵的负担并没有减轻。」

    坦纳托斯直截了当地控诉：

    「我承认，自魔导书诞生以来，魔法的品质提升了。魔法结构的出错频率、精灵对各魔法规模的平均负荷量都逐渐获得改善。然而精灵整体的负荷量并没有减少，反而持续在增加。里头的原因很简单，那就是魔法的总使用量增加了。」

    「……总使用量增加？」

    「是。现在全世界的魔法使用量跟魔导书普及前比起来，增加了七点一一倍。这可是魔法诞生以来最大的数字。」

    ……的确，这说法我并不陌生。

    魔导书的普及带动了世间使用的魔法量，促使其爆发性大增。

    「如我先前所说，魔法的平均品质在提升。然而，做法勉强的魔法、给精灵的过度负担、耗损世界的魔法数量也比以前多出数倍。结果，精灵的损耗速度便比以往加快。」

    坦纳托斯说明至此时──持续上升的祭坛房间刚好穿过云端。

    「……呜哇啊……」

    看到眼前这片光景──我不觉叫了出来。

    无垠无际的蓝天。

    眼下是连绵无尽的白色云海，头顶是毫无遮掩的太阳正傲然地绽放光辉。

    远处可见广大陆地的海岸线，和彼端的地平线。

    「我就让你们看看过度利用精灵的地点。」

    话音一落──往下俯瞰，地表多了无数个闪烁的「红点」。

    数量奇多，简直就像地上也有繁星在明明灭灭一样。

    「这就是目前确认到过度利用精灵的地点。优质魔法的使用频率高于以往，可正如眼前所见，高负荷的魔法也频频被使用。」

    「……真的……假的……」

    我不禁感到一阵晕眩。

    「有这么多……」

    魔法的品质确实改善了。

    就我自己的体认，魔导书的水准每天都在提升。

    只不过──就在变得愈来愈方便之下。

    在使用者增多之下……粗制滥造的魔导书并没有消失。

    这意味著，就结果来说，其绝对数字比以前增加了……

    「露比&#8231;梅尔库里、库鲁米&#8231;塞菲利斯，你们实是人类史上前所未见的优秀人才。」

    坦纳托斯制式化地表示：

    「你们拥有足以获得普纽玛助力的高洁精神、领导世界的意志，并且也具备实际付诸行动的能力。但还是无法避免过度运用精灵。因此──我要开始再度肃清人类。露比&#8231;梅尔库里、库鲁米&#8231;塞菲利斯──」

    坦纳托斯再度呼唤她们两人的名字。

    「你们──并没有成功拯救人类。」

    ──露比。

    ──库鲁米。

    同时瞪大了双眼。

    插图009

    然后──就在下个瞬间。

    ──登！

    从什么也没有的一个点当中涌现。

    只见天空──冒出巨大的魔法阵。

    「那……那是什么？」

    几百梅多伦……不，连几千梅多伦都难以表示。

    那巨大的光环布满复杂的图纹，大小几乎可以吞没一整个国家……

    写入的结构量……可说难以计数。

    搞不好，这数量远远超出了存在于世上的所有魔法结构的总和……

    ……这么大的魔法阵真的有可能存在吗……

    那些老练的魔法师集结几十个人在操作天象时，用到的魔法阵也顶多才几十梅多伦……

    另外，在瞠目结舌的我们面前──

    唰啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    那魔法阵──放射出无数道光芒。

    「──呜哇啊啊啊啊！」

    这些光伴随了刺眼的闪烁与爆炸声响，笔直落在地表上。

    「……那、那是什么？」

    库鲁米脸色一变，询问坦纳托斯。

    「从外观看来，并不是攻击魔法！你到底对人类做了什么……」

    「告诉你答案，那是『终结的时钟』。」

    「终结的时钟……？吾人没听说过这种东西……」

    「『终结的时钟』是为了确实歼灭人类而准备的。」

    坦纳托斯在说话时──我的脑海中流进幻象。

    ──森林中。

    ──平原上。

    ──街道里。

    摆钟随著轰然巨响掉落到世界各地，就这么当场伫立。

    ……这似乎是此时此刻的影像。

    「目前我在地面上设置了一共五千个『终结的时钟』。它们将在二十四小时后启动，专门吸收人类的生命力──让人类就此灭绝。」

    「……灭……绝……」

    这句话……让我的头皮开始发麻。

    ……并不是派怪物侵袭。

    不再是这种费时费力的做法……而是直接取走人命的终结的时钟。

    坦纳托斯──采取了真的要把我们歼灭的手段。

    一瞬间，我还以为自己在作梦。

    人类即将灭亡……这种事既难想像又难理解。

    我们真的会像坦纳托斯说的那样灭亡吗……？

    可是……双脚忽然开始颤抖。

    全身上下狂冒汗。

    确实在增加的怪物。

    浮在半空中的巨大魔法阵。

    以及就这么飘浮到上空的祭坛房间……和眼前发光的坦纳托斯。

    这些全是现实。

    这既非假象，亦非白日梦。

    既然如此……坦纳托斯所说的话，便是不争的事实。

    我们──正濒临灭绝的危机。

    「……请、请等一下！」

    露比拚死大喊。

    「没有减轻精灵的负担……是我们能力不足！真的很抱歉！」

    她先开口道歉，再继续说：

    「但是……魔导书诞生的时间还不长！的确，现在或许还是有些胡来的魔导书！但只要大家好好学习，变得能够创作出好书……肯定就可以减轻精灵的负担！所以……再一点点也好，可不可以再多给我们一点点时间？」

    第一次见到露比如此恳求再三的模样。

    听见她这番恍如背负起一切的话，我感到心痛。

    ……不行。

    不能只让她低头致歉！

    魔导书还不成气候……并不是这女孩一个人的错！

    「……我也恳求你！」

    ──我当场跪了下来，双手贴地。

    「魔导书业界还正在发展当中！虽然我也还只能创作出尚可的魔法……可是总算一点一滴抓到诀窍了！因此求求你了！请再稍微等一等，再决定是否毁灭人类！」

    ──我声嘶力竭地请求坦纳托斯。

    既然露比道歉，那我也应属同罪。

    不，不只是我……这一定是全人类的问题。

    所以，现在也只能这样央求了。

    请再给我们多一点时间。

    ──然而。

    「不，人类的本质不会改变。」

    坦纳托斯的语气是一贯的冰冷。

    「今后榨取精灵的魔法依旧会被创作出来，人类会为私利消耗这世界，不顾他人或整个世界。我已下了判断，利己与目光短浅是人类的本能与本质。纵然有魔导书，这世界也不会变好。像这样的生物理应除去。」

    ──纵然有魔导书，这世界也不会变好。

    ……露比踉踉跄跄地当场跌坐。

    而库鲁米也……茫然地注视坦纳托斯。

    ……两人之所以无法继续反驳，是因为坦纳托斯的话不全是错的。

    我自己也无法全盘否定他的想法。

    或许制作勉强的魔导书不会消失。

    或许人类的精神不会改变。

    ──可是……

    可是……我思忖。

    有个地方……让我怎么也无法认同。

    「……请等等。」

    我站起身──凝视眼前的光雾。

    「怎么了？魔导书作家亚吉罗&#8231;肯特古鲁。」

    「的确……坦纳托斯，你说的话也许是对的……」

    用力握紧渗著汗水的手心……我开口：

    「的确，也许人们在使用魔法时并没有想太多……老实说，在买魔导书时，肯定没有多少人会去在意『这创作是否过于勉强』。」

    我回想自己在书店选购魔导书时的情景。

    蔚为话题的书、令人在意的书、畅销书。基于这些理由而挑选出的魔导书，在「完成度」上千差万别，实际上我也可能曾经很爱用「有点胡来的魔导书」。

    所以我无法断言坦纳托斯说的话是错的。

    「可是……」

    说话时──我想起一件事。

    寄来朱比特出版社的读者感想。

    在采访过程中遇见的人们。

    曾协助我创作魔导书的各位。

    以及──在书店里曾看过的魔导书读者们的神情。

    「我──绝对不能让你就这么否定──

    母亲想治疗孩子的病，慌慌张张买下治愈魔法的心情；

    冒险者为了保护同伴，存钱购买攻击魔法的心情；

    作家渴望给人带来幸福，创作魔导书的心情；

    为此提供协助的许许多多人的心情！」

    垂头丧气的露比──抬起头。

    「……的确，现在是出现了一些乱来的魔导书，或许也真的造成了精灵的负担……不过魔法使用者、魔法创作者的心情……肯定不全是出于利己或目光短浅！体贴某人的心还有愿望，一样都是出自真心！纵然创作上有些勉强，也不一定就都是因为自私自利……」

    ……我回想自己创作的魔法。

    为了让更多人使用，那些都是尽可能只用低魔力就能发动的魔法。

    说不定只要踏错一步，它们便极有可能变成过度运用精灵的魔法。

    我不会一厢情愿地以为所有的魔法创作都是出自善意与体贴。

    尽管如此……我也不认为所有的魔法创作都只是为了利己或出于短浅目光。

    「接下来魔法会愈来愈好！肯定会更以『每个人都能幸福的形式』为目标！所以……像我这种一无是处的人，肯定也是因为这样才得到普纽玛认同……我想大家都是一样的……拜托……」

    我定睛凝视眼前的光雾。

    「……可不可以再稍微等一会儿……」

    ……我们的身边刮起一阵风。

    露比、库鲁米、奈姆、库洁望著我，神情泫然欲泣。

    然后──经过冗长的沉默。

    「──亚吉罗&#8231;肯特古鲁。」

    坦纳托斯喊了我的名字。

    「我明白你的意思了。」

    「……那、那么……！」

    「然而这没有根据。露比&#8231;梅尔库里与库鲁米&#8231;塞菲利斯也曾持有同样的主张，结果却是失败。再者，并没有证据证明你是个有资格与普纽玛建立信任关系的存在。你不也只是趁机利用了那力量而已？」

    「──才没这回事！」

    如此大喊的人是──露比。

    「老师真的得到普纽玛的认可！所以才能做出魔法──」

    「──好。」

    坦纳托斯打断露比的话。

    然后……

    「那──就试一试吧。」

    ──就在下一个瞬间。

    坦纳托斯──那道光雾飞进库鲁米的体内。

    库鲁米的身体打了个颤。

    她缓缓地转过身来……用看不出情绪的表情望著我。

    「库、库鲁米……？」

    「……开始测试。」

    库鲁米以毫无温度的声音说：

    「露比&#8231;梅尔库里经历过的测试，现在也要用在你身上。」

    ……我下意识地明白了这句话的意思。

    「……坦纳托斯？是坦纳托斯……？」

    「没错，跟五年前一样，我借用了库鲁米&#8231;塞菲利斯的身体。」

    「什、什么！这么说来……测试就是……」

    「──没错。亚吉罗&#8231;肯特古鲁，请凭一己之力打倒库鲁米&#8231;塞菲利斯。」

    这句话──让我彻底僵在原地。

    「──等等！」

    露比大喊，欲往我这边冲过来。

    然而──

    「──唔！」

    她的身体──保持著冲出来的姿势，停留在半空中。

    「咦、咦──连我也……」

    「完了！是静止魔法！」

    奈姆与库洁也神情扭曲地站在原地。

    「不容许第三者介入。倘若你跟普纽玛之间真的有信任关系，想必你可以跟露比&#8231;梅尔库里一样，独力打倒库鲁米&#8231;塞菲利斯。倘若除了露比&#8231;梅尔库里之外，普纽玛还将力量借给其他人，那就表示我对人类全体的认知可能有误。所以，亚吉罗&#8231;肯特古鲁，请证明这一点，请在此证明我的认知有错。」

    「──老师！不要！」

    露比以撕心裂肺的声音──群啊

    「跟库鲁米交手──老师会死的！拜托！请别这样！」

    ──我的脑袋一片空白。

    我要……战斗？

    在魔法上缺乏才华的魔导书作家……与世界最强的魔法师库鲁米&#8231;塞菲利斯一战……？

    ……根本就是强人所难。

    不管怎么想……肯定只会被玩弄致死。

    ……双腿开始扑簌簌颤抖。

    冷汗从全身冒出。

    ……该怎么办？

    怎么办才好……？

    库鲁米以不带感情的双眼，动也不动地看我。

    我凭直觉就能明白。

    ──会死。

    ──会被杀掉。

    要逃吗？

    不，那样一来，世界就只剩被坦纳托斯灭掉这条路了。

    赌上性命一战……？

    不管怎么想，获胜机率都近乎是零。

    那么我该如何是好呢……

    思索不出答案的我──望向露比。

    她惨白著脸，泪水簌簌掉落。

    不知为何。

    与她经历的种种忽然一一浮现在脑海。

    ……啊，原来这就叫作走马灯啊。

    我想必──再过不久就要丧命了。

    胸口深处有一种愈来愈冷的感觉。

    痛苦、懊悔、难过占据了我整个脑海。

    随即……我明白了这是一种怎样的心情。

    啊啊，是这样啊──

    这就是……绝望啊……

    我在露比为大家带来的和平世界中，过著随心所欲的生活，这样的我，第一次感到绝望。

    面对这份痛苦，我连摆出愁眉苦脸的余力都没有。

    没错……我只是至今从未认知到而已。

    不过是幸运得不需要明白而已。

    在这世上……其实还存在这种心情……

    ……然而──

    「……嗯？」

    在胸口满满的绝望当中。

    我惊觉……还留有一点温暖的感受。

    我回想与露比的每一天，突然萌生一丝丝恍若希望的东西。

    然后──我立刻就懂得这意义。

    「……这是……」

    我忍不住喃喃。

    对了。

    这场战役。

    ……不正是我一直期望的吗？

    ──成为魔导书作家。

    ──与露比相遇。

    不正是从那时起……就一直渴望的事吗？

    「──你在笑什么？」

    借用库鲁米身体的坦纳托斯问我。

    「难道，你因此疯了吗？」

    「……啊，不，不是这样。」

    我对她摇摇头。

    「……我察觉到自己获得了求之不得的机会。」

    「什么意思？」

    「……就是……」

    稍微思考之后，我先向露比道歉。

    「……抱歉，露比，请容许我说一些跟你有关的事。」

    「……咦，是什么意思……」

    「我说坦纳托斯，自五年前那场战事之后，露比与库鲁米小姐一直很孤单。」

    透过定睛望著我的库鲁米的双眼，我对坦纳托斯说：

    「露比以勇者的身分，库鲁米小姐以魔王的身分，获得了超越常人的力量。也因此……两人再也不是『普通人』。她们就这样各自抱著这份孤独活到现在。露比隐藏了自己曾是勇者的事实；库鲁米小姐躲在迷宫深处的家中，足不出户。」

    ……她们两人明明做了值得扬名世界的事。

    明明成功地守护了人类。

    却掩盖此事，甚至活得有些内疚。

    ──我注视露比。

    很清楚自己的脸因喜悦而涨红。

    「但是──只要我在这里赢了库鲁米小姐，她们两人就再也不孤单了。因为像我这样的平凡人，也追上她们了。以后绝对不会再让她们感到孤立无援。」

    「……老师……」

    豆大的泪珠从露比的眼眶滑落。

    我伸出手──以食指温柔地将它擦去。

    「所以……谢谢你，坦纳托斯。给了我这么一个机会，如果没有你，这样的机会肯定一辈子都不会到来。」

    「原来如此。太好了，看来我们的利害关系一致。」

    坦纳托斯接著确认：

    「那么，亚吉罗&#8231;肯特古鲁，这表示你愿与库鲁米&#8231;塞菲利斯一战吧？」

    「是。」

    ──我深深地点头。

    「我绝对──要打倒库鲁米小姐给你看。」

    ☆

    飘浮在云端上的祭坛房间。

    隔著魔法阵──我与被坦纳托斯操纵的库鲁米对峙。

    库鲁米的体内释放出黑暗的气场，望著我的神情冰冷毫无生气。

    隔著一段距离都还能感受到那令人喘不过气的魔力，我的脚几乎要站不稳。

    ──普通的打法，我能赢的机率应该是零。

    然而，现在的我……有一个点子。

    为了战胜最强的魔法师而想出的作战策略。

    当然……即使用了那方法，战胜机率也没有多大改变。

    只不过是没有优势的放手一搏。

    尽管如此……若放任这状况不管，所有人都必死无疑。

    所以，我只能全力一战。

    唯有──打倒库鲁米一途。

    深深吸气后，我大喊：

    「好──来吧！坦纳托斯！」

    ──库鲁米闻声，摆出架式。

    趁这个空档──我驱动自己的所有魔力，使出加快移动速度的魔法。

    接著──

    「──呜哦哦哦哦哦哦哦！」

    用倍增的脚力惊险地闪躲过库鲁米施展的暗属性魔法。

    被魔法掠过的斗篷一角无声无息地消失。

    猛烈的风卷起，吹得我头发沙沙作响。

    不过……可行！

    只要有这样的移动速度，我就能够勉强躲开她的魔法！

    在库鲁米使出下一道魔法之前，我从道具包中取出乙太，恢复魔力。然后对自己施加了魔法防御力、魔法攻击力、回避当场毙命的魔法。

    ……只要被这个人的魔法打中一丁点，我就有可能立刻丧命。

    毕竟我跟她的知识、技术、魔力有著天壤之别。

    尽管如此，现在这样应该就能避免「稍稍被魔法擦到就送命」的情况。

    道具包里也还备著一些万能药。

    只能闪躲魔法，乖乖地利用万能药恢复，再一边寻找机会了！

    「──呜哦哦！」

    「──唔唔！」

    「──可恶！」

    库鲁米反覆使出最强水准的攻击魔法。

    我千钧一发地避开──伺机而动。

    ──这次我很清楚自己该如何赢。

    以借用普纽玛之力的攻击魔法──对付她。

    我会用的魔法中攻击力最佳的是普纽玛的魔法。

    只能巧妙地趁她有破绽时──利用它正面迎击。

    问题是──她不可能会那么轻易中招。

    得想办法找出破绽。

    「──只好把能做的全都试过一遍！」

    我与库鲁米保持距离──手心中启动魔法阵。

    接著──

    「──我向裁定者恳求。

    ──请在我的手心，展现雷神之锤的制裁！」

    我快速咏唱完咒语。

    ──我对库鲁米使出出道作品的电击魔法。

    嗯！果然还是自己创作的魔法比较好用！

    直到发动都毫无滞碍！

    然而──

    ──啪！

    ──库鲁米右手轻轻一挥，攻向她的闪电便立时消退。

    「──的制裁！」「──的制裁！」「──的制裁！」

    我一面侧身绕到她旁边，一面使出连续攻击──但全都被那右手一挥，就简简单单地消失了

    「原来如此……连续射击的速度不够快啊……呜哇！」

    连连袭来的消灭魔法削去了我靴子的前端──我在手心又启动了新的魔法。

    接著──

    「那么──瞧瞧这招！」

    手掌朝向她，吟咏咒语。

    「──发射！」

    ──啪！

    洪水从我的手掌射向库鲁米。

    而且──并不是只有一击。

    ──啪啪啪啪啪啪啪啪！

    一秒内将近十发。

    不靠吟咏就能连续射出魔法。

    ──几个月前。

    为了打倒蛇尾鸡领主而想出来的水属性连续射击魔法！

    虽然从结果来看这是个失败作品，没能写成魔导书，但这个连射效力现在应该能派上用场。

    可是──就在水流快打中她之前。

    ──轰轰轰轰轰轰轰轰！

    库鲁米的面前──突然出现一道火墙。

    水流冲撞在那道墙上──轰然巨响后便蒸发不见了。

    「可恶！果然还是不行吗！」

    水流一被挡下──库鲁米便隔著火墙，对我释出如一片黑雾的魔法。

    这次我也用倍增的脚力蹬地闪躲。

    可是──

    「……咦！」

    ──脚竟然无法使力。

    ……糟了。

    水属性魔法让我消耗了过度的魔力──没力了。

    「──呜哇！」

    雾包围住我的身体──体力大幅地被耗损。

    然而……还不至于令我丧命。

    太好了，看来这应该不是攻击魔法。

    取而代之的却是──一种沉重苦闷的感受冷不防地控制我的心智。

    「……这是……什么……」

    负面思考接连涌出。

    胸口像被铅块压住一样，愈压愈重。

    我为什么要加入这么毫无胜算的战役呢……

    以魔王为对手，我根本不可能取胜啊……

    ……也许我是该放弃了。

    我做这些，不都只是徒劳吗……

    但是……

    「……奇怪……」

    在绝望感一波波袭来当中……残留在脑海角落的理性告诉我有哪里不对劲。

    这样的感情波动……不自然。

    恐怕刚才库鲁米施展的──是操纵情感的魔法。

    操纵了我的心情，把绝望感强加在我身上。

    既然这样──

    「──收敛吧！」

    这是跟奈姆相遇时，我创作出的异常状态回复魔法。

    将其效果转变成「抑制绝望感」──对自己施法。

    一转眼，压在我心头的沉重感瞬间烟消云散。

    「……太好了！」

    果然，我只是被魔法控制了精神状态！

    心智恢复正常后──我从道具包中拿出万能药，一口气喝光。

    体力与魔力全数恢复。

    「……哦！」

    就这样，我再度躲开库鲁米使出的即死魔法。

    ……至今为止，我比自己预料得还顽强力战。

    其实，在战斗一开始的那瞬间，我的命早有可能会被立即夺走。

    然而……目前我至少还能靠两只脚站稳在此处。

    说不定，过去的采访生活让我稍微学到了点战斗的本事。

    尽管如此……

    「……糟了……」

    我再次对自己使出加速魔法，一面擦去额间的汗水。

    为了躲避攻击，我已付出全副精神，迟迟无法找出最重要的「破绽」。

    一次又一次的攻击都被轻巧地挡回，遭到对方攻击时，我更是别想找到机会，只能不停闪躲，以免被杀。

    勉强说来……也许弱点就是发动的魔法力量之强大，使她得大动作配合。

    发动魔法之后，为了在反作用力之下保持身体平衡，她的动作看起来会变得有些迟缓。库鲁米的身体娇小，体重应该也很轻……

    因此……要是能够挨住她的一击，也许就能熬得反击的机会。

    ……该怎么办才好？怎么做才能彻底承受住那人的魔法一次……？

    一般想来，只要被那样的魔法击中，立即就会死……

    ──我望了望这个祭坛的房间。

    有没有什么……有没有什么提示……

    就在这时，我察觉到掉落在附近的「某样东西」。

    对了──用这个说不定可行！

    ……只能赌看看了！

    ──我与准备使出下一道魔法的库鲁米正面对峙。

    然后──我笔直地冲向她。

    长期战只会让情势不利于我！

    在这绝无仅有的机会──我要赌上一切！

    下一个瞬间──

    ──咻哦哦哦哦哦哦哦哦！

    随著惊人无比的轰隆声──暗属性魔法发射出来。

    我在千钧一发之际闪过了──但指尖微微碰到。

    「──唔！」

    体力排山倒海般地被削减。

    意识一时飘远，我差点当场倒下。

    但──我急急忙忙地用万能药恢复。

    好不容易重整态势，双脚使劲站稳。

    ──咻哦哦哦哦哦哦哦！

    ──咻啪哦哦哦哦哦哦哦哦！

    暗属性魔法反覆施展开。

    我勉强闪躲，在被魔法稍微擦过时，我就用万能药让自己复原──同时冲向库鲁米。

    「──呜哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦哦！」

    然后──在她的眼前。

    我──将最后一瓶万能药一饮而尽，对自己施加提高魔法防御力的魔法──飞扑到库鲁米跟前。

    库鲁米发动攻击魔法。

    好──

    这个魔法──我要承受住！

    库鲁米的手掌──释放出巨大的黑团。

    然后，就在这黑团即将飞离她的手时。

    我──把「手上拿的东西」在附近撒开。

    「──？」

    库鲁米惊讶地睁大眼睛。

    撒出的东西──那恍若白沙的微粒一碰触到黑团──黑团的大小便萎缩了两圈。

    而且──微粒也大量黏附在库鲁米的身上。

    这瞬间──她身上笼罩的黑暗气场减弱到几乎看不见。

    ──那是触媒。

    用来召唤坦纳托斯的「圣灰」。

    会夺去大量魔力的触媒，我将它用于魔法和库鲁米身上。

    ──那道暗属性魔法的攻击。

    从正面击中我的身体。

    「……唔啊啊啊啊啊啊啊！」

    无比的疼痛窜遍全身。

    过度的冲击──让我的意识渐去渐远。

    然而……没问题！

    还不到丧命的程度！

    暗属性魔法无声地平息。

    接著──库鲁米因为魔法的反作用力，暂时无法动弹。

    ──就是现在！

    我──在右手启动普纽玛的魔法阵。

    射向库鲁米。

    距离仅仅一梅多伦。

    在这样的近距离之下遭受普纽玛攻击的话──库鲁米应该也不可能毫发无伤。

    「这样就结束──」

    大喊后──我开始吟咏古代语言的简短咒语。

    然而──

    「──一如我所料。」

    霎时──

    库鲁米在眨眼间──恢复行动。

    接著──左手发动了当场致死的魔法。

    就在我眼前启动的──即死魔法。

    ──我被看穿了！

    承受攻势接著予以反击的策略早已被料中。

    库鲁米冷冰冰的双眼──轻瞥过我的脸。

    「再见了，亚吉罗&#8231;肯特古鲁──」

    ──我听到一声女性凄厉的哀号，即死魔法发挥了功效。

    然后──我的视野陡然一片漆黑。

    不过──

    「──库鲁米小姐。」

    下一个瞬间──

    我绕到库鲁米的背后。

    手中──是普纽玛的魔法阵。

    就在魔法启动的前一刻。

    我将手抵住她的头──对她说：

    「谢谢你──多亏你出了那道课题，我才有机会打倒你。」

    我的左手浮现了某个魔法的魔法阵。

    ──回避魔法。

    在《这本魔导书真厉害！》的作家新人奖颁奖典礼上。

    我按照库鲁米所出的题目创作出这个魔法。

    移动距离约几梅多伦。

    然后，发动所需时间──仅仅几毫秒。

    除了准备普纽玛之外──我在另一只手中发动了这个简单的魔法。

    两种魔法同时发动。

    这是中级以上的魔法师能使用的技巧，我虽是第一次挑战……但似乎进行得算顺利。

    ──吟唱古代语言的咒语。

    然后──朝著转过身看我的库鲁米。

    ──我击出了普纽玛的攻击魔法。

    ──四周密布猛烈的闪光。

    ──可怕的破裂声响遮掩听觉。

    魔力与体力都一口气被夺走的感觉。

    无庸置疑──我启动了普纽玛的魔法。

    这下……是我赢了。

    当我如此确信的──下一刻。

    「──很遗憾。」

    耳边响起库鲁米的声音──光被她的手心吸收进去。

    她站在原地，彷佛什么事都没有发生。

    而普纽玛的魔法──则完全被抹消掉。

    「你的临机应变能力的确很好，但毕竟还是依赖著普纽玛的力量。如此一来，我便无法认定你们建立了真正的信赖关系。」

    「……咦……骗人……」

    魔法──失效？

    被库鲁米打消了……？

    失去体力的我……当场瘫坐在地。

    已经没有余下任何魔力，回复用的万能药也告罄。

    ……连站起来都办不到。

    「──老师！请快点逃走！」

    我听到露比那宛如悲鸣的呼唤。

    「老师！老师！拜托！站起来！快逃！」

    「这的确是一场有趣的对战。原来如此，没想到你会把触媒用上。」

    语毕……库鲁米发动了「解除全部魔法效果」的魔法。

    施加在自己身上。

    ──我眼睁睁地看著那黑色气场回到她身上，丧失的魔力也跟著复原。

    「可是……亚吉罗&#8231;肯特古鲁，你的资质不足以与普纽玛建立信赖关系，你不过是在利用其力量。」

    然后──借用库鲁米身体的坦纳托斯下了这么一个结论：

    「这就表示，露比&#8231;梅尔库里果然是人类当中的异类。」

    ……这句话让我怒火中烧，眼前一黑。

    绝对无法原谅。

    露比。

    居然说我重要的伙伴是异类。

    这句话偏偏就是最令人不可原谅的一句话。

    如果可以……我希望他改口。

    给他一个大大的教训，让他收回这句话。

    但是……

    我连表达怒火的力气都不剩。

    更没有换张表情的体力。

    「那么，就到此为止吧──」

    库鲁米的脚步声逐渐靠近。

    然后，一走到倒地不起的我的身旁，她说：

    「再见了。」

    ──手心发动了即死魔法。

    「──老师────────！」

    我听到露比的尖叫声。

    目光往她的方向一望──只见露比露出绝望的神情在大喊。

    ……唉。

    既然都是最后一眼，我倒宁可见到露比的笑脸啊。

    然后，魔法起了作用。

    我的意识静静地戛然而止。

    ☆

    ──生命力从亚吉罗老师的身上消失。

    亚吉罗老师倒在地面上，动也不动。

    坦纳托斯低头看他。

    那瞬间似乎停格了。

    经过一阵可怕的空白。

    ──我心里的情感像枯萎的花一样死去。

    ──死了。

    亚吉罗老师被坦纳托斯杀死了。

    ──身体没了力气。

    ──眼泪和声音都出不来。

    ──所有的声音都消失，体内的感觉在流失。

    我回想起从相遇到今天所发生的种种。

    第一次读到他的原稿那天。

    在朱比特出版社的会议室中初见的那天。

    然后是采访的每一天；在王都外围确认了彼此羁绊的事。

    这些日子对我来说，都是宝物。

    自我成为勇者，拯救了世界以来。

    我第一次打从心底感到每天都很幸福。

    甚至想过，只要这样的日子能继续过下去，其他一切我都不需要。

    ……然而。

    眼前的景象是什么？

    为什么会变成这样？

    我想让大家都幸福。

    为了让世界变得更好，不管是担任勇者或者编辑时，我都是全力以赴。

    我所等到的结果……竟是这样的未来？

    最重要的人死在我的眼前，难道这就是我的人生尽头？

    「好了。」

    借用库鲁米身体的坦纳托斯回头望著这边。

    「请你们就这样暂时等待终结的那一刻到来。距离时钟启动还有一天多一点。到时候一切就会结束。」

    在我的勇者之旅中，曾经经历过好几次伙伴的死亡或者自己差点被杀的情况。我以为自己已经习惯了。

    可是──这一次。

    这一次却不一样。

    ……结束吧。

    一切就这样结束吧。

    我没能拯救世界。

    世界也夺走了我重要的人。

    既然如此，我也不想继续活下去。

    也不想守护世界了。

    一切都无所谓了。

    甚至还希望这一切赶快结束。

    原来如此。

    这就是我与世界的末日。

    ──就在这时候。

    「──嗯？」

    库鲁米──突然出声。

    定睛一看……她纤细的脚踝──被亚吉罗老师的手抓住。

    我一时间不明白发生了什么事。

    亚吉罗老师的身体稍微动了动。

    然后……生命力一点一滴地复苏。

    接著，他──

    亚吉罗老师……静静地抬起头。

    ──露出得意的笑容。

    「坦纳托斯……你大意了。」

    插图010

    ☆

    「坦纳托斯……你大意了。」

    ──感觉到意识完全复苏。

    体力与魔力也彻底回复的同时，我在握住库鲁米脚踝的掌心中，发动魔法阵。

    然后──吟唱古代语言的咒语。

    ──倾注我所有的魔力与体力。

    ──强烈的闪光把四周照亮得无比耀眼。

    「──唔啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    普纽玛的攻击魔法在零距离之下流进库鲁米。

    库鲁米的身体突发严重的痉挛，在魔法的光辉消失的同时……硬生生地当场倒下。

    接著，不过一会儿……她的体内跑出一团光雾。

    ──坦纳托斯解除了对库鲁米的附身。

    ……看来，这次的胜负已然分晓。

    「……老、老师……！」

    大概是静止魔法解除了吧，露比等人朝我跑过来。

    露比扶起我，将我紧紧抱住。

    然后她──

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ──放声大哭。

    「太好了……真的太好了……」

    露比抱著我的手臂用力使劲。

    「我真的……好怕……以为亚吉罗老师已经死了……以为来不及了……」

    「哦，抱歉，让你担心了……」

    「太好了，你还活著……太好了……」

    「嗯，算是赚到的……」

    我先离开露比的怀抱，专注地凝视她的眼睛。

    然后──把一直想说的话……

    开口说出想告诉她的话。

    「这样你明白了吗？露比──不再是孤单一人。」

    ──豆大的泪水从露比的眼眶滑落。

    「我终于可以并肩站在露比的身旁。绝对不会再让你感到孤立无援。」

    「……是。」

    露比开心地点头，泪水就像断了线的珍珠。

    她再次紧抱住我。

    「好喜欢，最喜欢了。」

    她在我的耳畔轻声说。

    「可、可是……你是怎么办到的呢──？」

    蹲在库鲁米身旁查看的奈姆一脸不可思议地问我。

    库洁也满脸疑惑地接著说：

    「我、我也不懂……看起来，亚吉罗老师确实死了一次……」

    「──是复苏魔法。」

    回答的人……是库鲁米。

    库洁让她回复过来。

    她坐起身，因疼痛而蹙眉看著我。

    「库、库鲁米小姐……你还好吗？」

    「嗯，大致都恢复了。比较起来，运用普纽玛，体力被消耗到无以复加的你才是重伤吧……然而，真让人吃惊。没想到还有『在死亡的瞬间启动的复苏魔法』这一招。」

    「……连这点都被你看透了。」

    ──正如她所说。

    在进入魔王城前，我灵机一动想到的魔法。

    ──这不是采访。

    ──说不定会有人丧命。

    为了多少减轻这份不安而凑巧想到……福至心灵的魔法。

    将复苏魔法的发动条件设定为「施法对象的死亡」，并且利用高阶精灵让体力与魔力都一口气全部恢复。

    其实，我对所有人都下了这个「死过一次也没事」的魔法。

    ……因为是这样的内容，我才不好跟大家做说明。

    「吾人就想不到这样的点子。你真的很了不起……」

    「……咦──可是──」

    奈姆听著说明，偏头纳闷地问：

    「你也对库鲁米小姐施加了这个魔法吧──？即使你可能并没有打算夺走她的命，但一个不小心，在你以为打倒她的瞬间，她说不定会因此复活啊──……？」

    「是啊，我也考虑到这点……所以才把圣灰撒在库鲁米小姐身上。这么一来，在用魔法将它解除之前，圣灰会持续剥夺她的魔力。相反地，一旦对自己施展解除魔力效果的魔法，那么当圣灰的效果消失的同时，复苏魔法也会被解除……」

    「原来如此……」

    库鲁米微笑。

    「亚吉罗……你真的很有趣……本身明明这么弱，体力也跟一般人相差无几……却能让我见识到这样的战斗……」

    「──我也很意外。」

    出声的人──是坦纳托斯。

    所有人身子一僵，转头面向光雾。

    「亚吉罗&#8231;肯特古鲁，你很弱，却能靠勇气与智慧弥补，打倒魔王库鲁米&#8231;塞菲利斯。也许像你这样的人类也应该被称为勇者。」

    「所以呢……你怎么决定？」

    我在露比的扶持下站起身，反问坦纳托斯：

    「我确实打倒库鲁米小姐了，尽管如此──还是打算消灭人类吗……？」

    「……我变更计画。」

    稍微停顿之后，坦纳托斯如此回答。

    「再给你们最后一次机会。」

第三卷 即使如此还是要和大家一起拯救世界吗？（要／不要） 四章「创作出来吧！拯救世界，属于大家的魔导书」

    「……机会？」

    我重复坦纳托斯的话。

    「你要给我们什么样的机会……？」

    我好不容易……奇迹似的打倒了库鲁米。

    也成功向坦纳托斯证明自己与普纽玛之间的关系。

    可是……还不能就此彻底安心。

    因为坦纳托斯有可能进而提出根本无法达成的条件，或者无理要求。

    我吞下一口唾沫，等待坦纳托斯的下文。

    「亚吉罗&#8231;肯特古鲁，你声称人们使用魔法的念头并非完全出于利己或者短浅目光，另外还存在著体贴或者为他人著想的心愿。」

    「嗯，没错。」

    「那么──请你证明这一点。」

    「……证明？」

    我不由自主地重复他的话。

    证明……要怎么做……

    ──就在这瞬间。

    「──！」

    浮现在半空中的巨大魔法阵──再度放射出无数刺眼的光芒。

    就跟发射终结的时钟时相同，光箭朝地面纷纷落下……

    「那、那是……究竟是什么……」

    突如其来的变化，害我身体一僵。

    可是坦纳托斯却一如往常，用毫无抑扬顿挫的声音说：

    「──我对『终结的时钟』加上了解除结构。」

    「……？」

    「只要让结构运作，就能够停止终结的时钟的启动。」

    听见这句话──所有人都为之眼睛一亮。

    「解、解除结构……？」

    我立刻咬住这个机会不放，继续追问：

    「那、那要怎么做才行？要做什么才能停止启动？」

    「使用魔法。」

    「魔法……？」

    「运用普纽玛的解除魔法。只要对掉落在世界各地的五千座终结的时钟，全部施展解除魔法，世界就有救。」

    ……一时之间，我无法理解这句话的意思。

    对终结的时钟施展解除魔法……

    掉落在世界各地的终结的时钟多达五千座。

    要把全部……

    「……全部？」

    不自觉地大叫一声。

    「你是要我们对那五千个全部施法？」

    「是，只要能全部施以解除魔法，就可以避免被毁灭。」

    「……这、这种事……」

    在五千个地方施展相同的魔法，来一一解除时钟……

    令人顿时头昏眼花的方法。

    有办法在终结的时钟发动之前完成吗……？

    由我们当中会使用魔法的四个人来分摊，一个人……就得负责一千两百五十个啊……

    ……不管怎么想，都绝无可能！

    因为再过二十四小时，终结的时钟就要启动了吧！

    「……啊！期、期限呢？到什么时候为止？是不是会给我们一个星期的时间……？」

    「距离终结的时钟发动的时间，跟之前一样。」

    坦纳托斯毫不拖泥带水地回答。

    「从现在这一刻起，请你们在二十三小时十七分以内，停止所有的终结的时钟。」

    「……这……这种事……」

    ……怎么可能办到。

    难不成坦纳托斯……是故意出个难题，说到底就是要把我们全部消灭……？

    然而……

    「亚吉罗&#8231;肯特古鲁。」

    坦纳托斯呼唤我的名字。

    「你──是名魔导书作家。」

    这句话──让我心头一惊。

    「为了让好的魔法在这世上普及，而立志创作魔导书的魔导书作家。既然如此──你就办得到。你理应可以把这个并非为了某一个人，而是用来拯救世界的魔法传达给世界上所有人类知道。你本身就是如此主张。」

    这句话──让我顿悟。

    没错……我不是魔法师。

    ──我是魔导书作家。

    没必要自己用魔法去解除所有的时钟。

    只要藉由魔导书将解除魔法传达给所有人──让全世界的魔法师来停止终结的时钟就行了。

    ……我心中开始涌现某种感觉。

    一次又一次夭折的希望……正渐渐地抬起头。

    「请向我证明魔导书作家的存在意义；以及魔法能够拯救世界。」

    说到此处──坦纳托斯这道光雾开始晃动，似乎就要消失。

    「那么各位，总有一天再会了，只要各位还能活到那时候。告辞。」

    于是──光雾在一阵大幅摇晃之后，就无声无息地被风吹散了。

    ……我回头看著身后的各位。

    「……大家。」

    ──库鲁米。

    ──奈姆。

    ──库洁。

    还有露比──一动也不动地看我。

    浮现在她们脸上的是──不安、恐惧与混乱。

    大概是坦纳托斯提出的条件令她们感到走投无路吧。

    但这也是理所当然。

    坦纳托斯的要求──就是如此强人所难。

    在二十三小时出头的时间内，完成魔导书，提供给世人使用。

    ……这是非常不合理的要求。

    然而──

    不，正因为这样──我微笑著向各位宣告。

    「──好！我们来制作魔导书吧！」

    ──所有人都诧异地睁大双眼。

    「剩下二十三个小时。在这段时间内，把魔导书完成，发送给大家──让大家使用魔法！」

    ──我回想著从出道至今日的一切。

    好几次都以为自己无法在截稿日完成。

    以为自己没办法写完原稿。

    以为无法让读者满意。

    然而……我还是克服了这一切，如今站在这个地方。

    既然如此，这次也一定可以。

    ──只要有同伴在。

    「大家……请把力量借给我。」

    我一一注视每个人的眼睛，对她们说：

    「我一个人什么也办不到，需要大家的力量！拜托，请把力量借给我！」

    最强的编辑与校对，插画家与前辈作家。

    有这些成员在……绝对办得到。

    我对此有强烈的自信。

    隔了几秒钟的停顿，第一个回答的人是──

    「……好！」

    ──我的责任编辑露比&#8231;梅尔库里。

    「来写吧！到了这地步，也只能放手一搏了！进度管理与各部门的联系，就请交给我吧！」

    「……吾人也加入。」

    库鲁米勾起嘴角，接著说：

    「总不能让新人作家扛起这种局面吧。就让魔导书始祖作家亲自协助你执笔。」

    「我也要──！」

    「我当然也参加！」

    奈姆与库洁也满脸笑容地对我点头。

    「现在是我人生最热血沸腾的时刻──绝对可以画出很好的图──！」

    「亚吉罗老师与库鲁米老师共同撰写的原稿是吧？不由我来校对，还能交给谁！」

    「……谢谢！」

    我不由自主地红了眼眶……看了看所有人。

    世上再也找不到这么可靠的成员了。

    我再次确定我们可以办得到。

    有这些伙伴在，一定可以用魔导书拯救世界！

    「好！那我们就立刻──开始执笔吧！」

    ☆

    所有人马上移动到库鲁米的家。

    转移魔法一结束，映入眼帘的是……黑色石造墙壁以及排满书籍的高大书架。

    红色地毯与皮革沙发，暖炉中木柴正劈啪劈啪燃烧──

    这正是至今已拜访过多次的库鲁米家中的客厅景象。

    里头有间工作室，我们就在那里的书桌上开始拟定执笔计画。

    工作分配很简单。

    我和库鲁米撰写原稿，然后由库洁进行校稿。

    奈姆则在同一时间描绘插图，露比负责跟印刷厂、承包魔导书运送的配送魔法公司联络，以及管理进度。

    「──露比……怎么样？时间上来看，进度表应该要怎么安排？」

    「呃……经过层层反推之后……」

    露比盯著书桌上的纸，开始说明接下来的计画：

    「首先……执笔最多只能分配到七个小时……因为我不得不留些时间给后续事项……当原稿一完成，就得花四个小时左右在魔导轮转机上进行印刷，预定刷个一万本。虽然终结的时钟的数量是五千个，但我想以防万一，书还是应该多印一倍。然后，花六个小时左右，把书传送到出现终结的时钟的各地区……剩下的六个小时则是请世人使用魔法，大致就是这样吧……」

    「……原来如此。」

    听到这些话──我忍不住觉得哭笑不得。

    「虽然是我自己说要写的……但这进度表还真是乱来啊……」

    无论多么快速地动笔，要完成魔导书的原稿还是得花几天时间。

    即使考量到有库鲁米这个最强的帮手，这样的进度表还是勉强得很，完全不能够松懈。

    「也得用超特快的速度画好插图呢──」

    「校对也是片刻都不能大意……」

    奈姆与库洁也满脸担忧地探头凝视执笔预定表。

    而且问题不只原稿。

    是否能找到愿意接受这么严酷进度表的印刷厂或配送业者，也还不确定。

    这次要出版的魔导书并不会透过朱比特出版社……就算被人拒于千里之外，也是理所当然。

    「……另外，还有一个大问题。」

    库鲁米听完，静静地发话：

    「要怎么……把这个状况告诉世界，让大家使用魔法。」

    「……是啊……」

    这点的确是个大难题。

    我光在意执笔的部分，没有留心到这点，不管怎么说，在魔法完成后，得让大家使用这魔法才行。

    可是……该怎么向大家说明呢？

    突然拿到一本魔导书，被交代照书中写的方式使用魔法，任谁也不会当一回事吧。

    即使想办法说明了整件事的来龙去脉，充其量也只会被认为是在胡闹开玩笑吧。

    世人……一点也没察觉世界即将面临灭亡。

    要怎么做……才能把这状况告诉世上的所有人？

    「……算了，再这样思索下去也不是办法。」

    库鲁米将迷失在思路中的我，暂且拉了回来。

    「总之咱们开始撰写原稿吧。毕竟这样拖拖拉拉之际，世界也依旧正在步向尽头，动脑思索的事就先摆在后头吧。」

    「……说得也是。」

    说完──我把执笔用的笔与原稿稿纸拉到手边。

    「……那么，各位！」

    露比站起身，看了看大家。

    然后她──

    「首先先在时间内──把原稿确实完成吧！」

    ──她充满干劲地宣告，一如站在民众面前的勇者。

    「「「「──好！」」」」

    ☆

    接下来开始的执笔状况……极其惨烈。

    经过接连的战斗，大家在开始动工时就已是精疲力尽的状态，而且这么多人同时行动，更是生平第一次。

    成员在各种场面上分别起了冲突，发生不少口角。

    比方说……最多的就是库鲁米对我的抱怨。

    「──亚吉罗！你这个魔法结构跟吾人刚才写的原稿相互矛盾，快做修改……什么！你想说是吾人有错！」

    「──亚吉罗！你的手肘从刚才就一直碰到吾人！给吾人小心一点！……什么！你想说是吾人家中的书桌太小吗！」

    「──亚吉罗！注意你在书写时的沙沙声！给吾人安静一点！……你说吾人太神经质！饶不了你！不光是声响，乾脆连你的呼吸都让它停止了吧！」

    库鲁米火气往上冲的次数，光是我记得的就有二十次左右。

    后半根本几乎就是在找碴，有多次甚至演变成动手打架了。

    居然对女孩子暴力相向──旁人大概会觉得不屑吧，但其实赢的人永远都是库鲁米。

    她总是用魔法先发制人，每次都把我打飞到房间角落──

    她对利用普纽玛，把体力全耗尽的人，也太不手下留情了……

    这真的是在撰写拯救世界的魔导书时会发生的事吗……

    起冲突的不仅只有我和库鲁米。

    我会对不时就画起帅哥的奈姆动怒；我的原稿因疲累而变得草率时，也会惹库洁生气，类似的冲突再三发生。

    演变到最后，连露比与库鲁米都开始起了争执。

    「──库鲁咪！原稿的顺序又乱七八糟了！拜托──！我已经说了多少次了──！」

    「啊、哦……对不起，之后会小心。」

    库鲁米消沉地回答，态度跟面对我时简直判若两人。

    「真的要小心哦！如果页码放错了，会害读者们看到的是一本莫名其妙的魔导书！看在你这么可爱的份上，我原谅你，要是再发生，可就不给你点心了！」

    「……给、给点心？等等，露比！你又把吾人当成小孩子来看待！」

    「可是会犯那种错误的人不就是小孩子吗！大人的话，会做得更好啊！」

    「……即使是你，这说法也太过分了！」

    库鲁米把笔重重下，手指著露比的胸口。

    「你才是！只顾著长胸部，内在却还是幼稚得很！」

    「胸、胸部……！你、你在说什么啊，库鲁咪……！」

    露比护著自己的胸口，满脸通红。

    「只有那部分比五年前进步，其他地方都没多大改变！而且还在迷宫鬼混，老想跟怪物大战一场，你是小男生吗！你是快要青春期的小男生吗！就是因为这样，你才会无论经过多久，身上都没一点大人的魅力！」

    「说、说我是小男生……」

    「不甘心的话，你就去拐来一、两个男人看看啊！不过，会被现在的你收服的男人，铁定都是看中你的胸部啦！」

    「……你、你有必要用这种方式说话吗！」

    露比泪眼婆娑地发动收纳魔法。

    难不成……正当我如此惊觉时。

    眼前──多了一把圣剑雷瓦汀。

    「即使是库鲁咪，也不可原谅！既然好好谈都不能让你明白，那我只能这么做了！」

    她的周身刮起像风一般的战斗气息。

    书桌上的原稿稿纸随风翻飞。

    「……等、等等，你……！在这种地方拔出这把剑，实在是……！」

    我急忙介入，想当个和事佬。

    「……哼，也好。」

    可是，连库鲁米都──启动了一堆魔法阵，当场站起来。

    「啊、啊哇哇哇哇哇……」

    糟糕……

    这很糟糕……

    她们两人若是在这里起冲突……至今写好的原稿肯定会被吹飞。

    那样一来……就得从头重新执笔了……！

    不管是怎样的气头上……这两个人也太不会看情况了！

    然而……

    「我明明不过是……觉得库鲁咪很可爱嘛！」

    露比就快哭出来似的大喊。

    「可是，你干嘛那么生气！」

    「露比才是！吾人也只是想得到你的平等对待啊！为什么你却老是把吾人当作小孩子……！」

    ……嗯？

    情况似乎有异……？

    「才没有！我把库鲁咪视为平辈啊！是我重要的人！可是！尽管如此，可爱这一点依旧不会改变嘛！」

    「吾人也是！正因为很珍惜露比，吾人才会为了一点小摩擦便觉得很难过啊！因为你很重要！」

    「我更觉得库鲁咪很重要！」

    「吾人才更觉得露比很重要！」

    「「呜呜呜呜呜呜呜呜呜呜……！」」

    ……于是，她们两人──

    经过短暂的沉默后，一个收起雷瓦汀；另一个撤了魔法阵。

    「「……呜哇啊啊啊啊！」」

    奔向彼此，互相紧抱，开始放声大哭。

    「对不起！对不起，库鲁咪！今后我会注意我的说话方式！」

    「呜呜呜！露比，吾人才要说抱歉！没有设想你的心情！」

    「才不是！错的人是我！」

    「不，是吾人爱面子……」

    ……这场闹剧是怎样……

    我明白两位的情绪正高昂，但我们没有时间了，像这样的闹剧可不可以免了……

    唉，牵绊加深虽然是好事……

    「……唉……」

    一声叹息之后，我快速收拾起散落在两人四周的原稿稿纸。

    ☆

    从开始执笔──刚好过了七个小时。

    此刻，时间即将走到深夜十二点。

    「……亚吉罗，吾人的执笔范围结束了……你呢……」

    「我也……还剩一点点……」

    我们都进入执笔原稿的最后阶段。

    奈姆方才已将所有的插图画完，整个人正趴在书桌上。

    历经魔王城的打斗与坦纳托斯的邂逅，接著又一口气画完一本魔导书所需的插图。

    难怪她会将体力用尽。

    库洁也眉头深锁，正在进行原稿结尾部分的最后确认。

    接著露比──

    「是……是！谢谢！真的很感谢！」

    她似乎总算找到愿意帮忙配送魔导书的转移魔法公司。眼下跑出黑眼圈的她，对著墙角频频点头哈腰。

    太好了，这样直到配送魔导书的阶段都有著落了。

    然后……

    「写完……了。」

    总算把最后的原稿写完，我将笔搁在书桌上。

    「这样……应该就会是一本不管谁是读者，都能够启动魔法的魔导书……」

    「给吾人确认一下……」

    库鲁米拿起原稿，开始浏览文章。

    身旁的库洁也探头检视刚出炉热腾腾的原稿稿纸。

    ……嗯，我觉得这会是一本好魔导书。

    起初虽然担心不知道会怎样，但在大家的帮助下，我应该写出了浅显易懂又好用的魔导书。

    再来只要向世人好好说明个中原由，任务就达成了。

    这样世界就有救了……

    「……看起来不错。」

    库鲁米边说边从原稿中抬起头。

    「没看到什么问题……结构跟语句都没错。」

    「身为校对者，我也觉得大致没问题，虽然有一些错字漏字，但这些稍后再确认吧。」

    「……谢谢。」

    我接过原稿，再次浏览。

    「好险……赶上了。我曾一度担心不知道会变成怎样……」

    看来，这下子总算可以完成与坦纳托斯的约定。

    「老师，辛苦你了……」

    结束通话的露比在我身旁的椅子坐下。

    「后续就只要拿这个去印刷工厂……发给大家。」

    「是啊……」

    我再次望著原稿。

    只要大家使用这个魔法，肯定……会得到坦纳托斯的认同……

    「……嗯嗯……？」

    ……我突然觉得有些不对劲。

    是什么呢？我觉得这份原稿尚有不足之处……

    感觉还有地方可以改善得更好……

    「怎、怎么了？亚吉罗老师……」

    「是有什么地方让你在意吗？」

    「嗯……与其说是在意……」

    我依序确认结构。

    与精灵的联系。

    魔法阵的图形。

    吟唱的咒语……

    乍看之下，找不到什么问题。

    然而……

    「……的确，似乎还有一点稍嫌不足的地方……」

    露比也这么表示，沉吟著环起双臂。

    「嗯──是哪里呢？哪里不对劲了……」

    ……她也这么说的话，肯定没错。

    我对身为责任编辑的露比，托付了全部的信任。

    这份原稿果然还不够完美。

    再稍微思索之后……我察觉到了。

    「啊……对了。」

    我再度拿起笔。

    「得再稍微减轻给精灵的负担……」

    「……啊，没错，就是这个。」

    旁边的露比也再三点头。

    对使用者而言，这个魔法的确非常平易近人。

    用少量的魔力就能发动，魔法阵也很单纯。

    咒语的吟唱也是尽其所能地简短。

    但……光这样是不够的。

    这个魔法不能只利于人类，得对精灵也有好处才行。

    我仔细地修正结构。

    在留意不减损使用手感的同时，也尽量不让普纽玛有负担。

    「……原来如此。」

    端详我的结构后，库鲁米淡淡地笑了。

    「都到这节骨眼儿了，还想到要改这种地方啊……」

    「是啊，已经跟坦纳托斯约好了……这里得好好力求完美才行。」

    「原来如此……换作是吾人的话，会判断原本那样就十分足够了……」

    库鲁米简直有些傻眼地笑了。

    「也许这是力行节省魔力的亚吉罗才会有的著眼处……」

    我的梦想──是创造一个「任何人都能使用优质魔法的世界」。

    无论男女老幼，魔法师或非魔法师，都能理所当然地使用真正优质魔法的世界。

    正因如此，我才会至今都特别留意，尽可能简化结构与逻辑组合，好让魔法能藉少量魔力就发动。

    这个经验──似乎在此也派上用场了。

    之后──

    「……我完成了。」

    我拿起修正完毕的原稿──举高给大家看。

    「拯救世界的魔导书……完成了。」

    ☆

    「──我回来了──！」

    露比用转移魔法从印刷厂回来。

    「我确实将原稿交出去了！请工厂以超高速印制，黎明时就能完成，然后在中午之前发送到世界各地……大致就是这样吧！」

    「哦！辛苦了！那么总之……我们就先在此待命吧。」

    我将身子往沙发一躺。

    「话虽如此，也不太能就这么放松呢……」

    印刷中发生问题，或者有什么突发状况要对应等等，这些情况都有可能发生。

    也许轮流小歇一会儿还可以，但要想所有人好好休息似乎有点难。

    而且……

    「……还没确定要怎么告知大家……」

    ──我们还有这最大的问题尚未解决。

    我们确实写出了一本好魔导书。

    那么这本书──该如何让世人来使用呢？

    该怎么……把可说是荒诞无稽的世界「现况」传达给世人明白。

    「……我觉得还是写成文章最单纯。」

    我在众人面前如此建议。

    「做一本附录在魔导书中的小册子，说明这次的情况。这应该是最适合我们，而且最稳当的做法吧……」

    然而──

    「吾人认为这方法行不通。」

    库鲁米一句话就否定了我的提案。

    「阅读文章其实是相当高成本的行为。想要能够施展魔法、想从故事中找到乐趣等等，若不是有这些动机，应该很难让人把一整本书读到最后。所以……即使突然配送来的魔导书里附了莫名其妙的文章，也没几个人会看吧……」

    「那么……」

    露比皱起眉头苦思。

    「还有什么别的办法吗……？」

    「我首先想到的是图画故事吧……」

    方才蓦地醒过来的奈姆睡眼惺忪地提议。

    「要做成不只是文字，也要加入许多插画的故事──图再加上一点文字，即使这样也能够把意思传达出去吧──……」

    「比起只有文章，这样做的确可让更多人拿起书。」

    库洁环起手臂。

    「尽管如此，得由读者自己主动拿书这点还是令人有点不安。所以……库鲁米老师──」

    她望向库鲁米。

    「比方说……」

    「嗯，什么？」

    「能不能用魔法操纵……世界上的人去解除终结的时钟……？」

    「……并非不可能，虽非不可能……」

    库鲁米有些发愁地皱起眉头。

    「但这样就等于违背了坦纳托斯开出的条件。最糟的状况也有可能是解除被视为无效……」

    「……也是啊。」

    「……啊，那我想问一下。」

    忽然灵光一闪的我询问库鲁米。

    「那个──直接开口跟世界上的人说话也不可能吗？」

    「直接跟世界上的人说话？」

    露比大喊出声。

    「不是跟某一个人，而是所有人同时吗？」

    「嗯……好比──坦纳托斯就不是靠震动空气制造出声音，而是直接在脑内进行对话吧？我想问那能不能靠魔法重现？可以的话，不只是声音，连说话者的影像也附上，这样的方法……对于什么都不知道的人而言，也许是说明状况时，最有说服力的……」

    「……的确，这应该是至今的提案中最实际的一个。」

    库鲁米说完后便点头。

    「有人直接向自己说明状况，在这情形下，的确是最有说服力的方法。而实际上……靠吾人的魔力，这有可能办到。」

    「真的假的！不愧是库鲁米小姐！」

    「只是……」

    库鲁米低头，不安地继续说：

    「……看也没看过的人，突然在脑海说什么『世界毁灭』、『使用魔法』，会有多少人相信呢……」

    「也是……」

    这也是我没有自信的地方。

    ……老实说，即使是当事人，我对眼前的状况依然半信半疑。

    世界即将毁灭，大家使用魔法才能避免这情况……

    再者，世人并不知道「勇者与魔王之战」的真相。

    听完之后，又愿意全部相信的人……哪里找得到呢？

    ……厚重的沉默支配了周遭。

    令人窒息的时间一分一秒地过。

    可是……打破沉默的──

    竟是对我而言──最意外的人物。

    「──我来做。」

    听到这句话──我转向声音的主人。

    我的责任编辑──露比&#8231;梅尔库里。

    「我……就用樱花勇者的身分，向大家说明状况。」

    「……露比？」

    我不由自主地──当场站起。

    「可、可以吗，你……！你明明那么介意，又一直隐藏勇者这个身分……」

    我也很清楚这是最好的方法。

    这世上最有名的人──樱花勇者露比&#8231;梅尔库里。

    即使是不知道本国国王是谁的小朋友；不认识最新流行歌手是谁的大叔大婶；对人类没有好感的半兽人；远离尘世的精灵──也统统认识的世界英雄。

    那就是──她。

    要向全世界传达讯息的话，她最适任，也没有谁比她更能动员别人吧。

    然而──

    「要再一次……以樱花勇者的面貌展现在众人面前……」

    露比自从与魔王的战役之后，就不再出现在群众面前。

    就算是现在──她也一定很害怕。

    如果她是为了世界，而决定牺牲自己。

    那我绝对不会赞成这方案。

    这样子，不过是重蹈五年前的覆辙。

    如果不是露比能够得到幸福的结局……对我而言毫无意义。

    可是──

    「……没问题。」

    露比开朗地微笑。

    「我……是依自己的意思想站在大家的面前，想以樱花勇者的身分跟大家说话。」

    这表情──一如往常的露比。

    谈到勇者时的那抹阴霾再也看不见。

    「……可以吗？」

    我再次向她探询。

    「你不是一直都很介意……真的不勉强吗？」

    「我才没有在勉强！何况……」

    ──露比拉起我的手。

    「我不是──还有老师在吗？」

    她那碧绿的双眼笔直地盯著我。

    「老师，你不是对我说过吗？我已经不再是独自一人，所以……我已经不害怕了。」

    「……这样啊。」

    明白了她的心情……我点点头。

    「的确是这样……露比已经没有必要害怕了。因为……我、我绝对不会再让你觉得孤单。」

    「所以……请交给我。」

    她再次微笑──以意志坚定的声音继续说：

    「请把──世界的命运交给我。」

    ☆

    ──堆放在传送台上的魔导书将由负责配送的魔法师送到世界各地。

    只见一道魔法阵发出蓝光，眨眼间厚重的书籍就全消失了……

    我当作家虽然已有一段时日，但这还是第一次看到「物流」的现场……

    从这些效率化的设备上感受到功能之美，我忍不住探头东张西望。

    ──这里是魔导书配送业者的物流中心。

    我们把刚印好的魔导书搬来位于王都北区的此处，以便分送到世界各地。

    大家好像也是第一次来到配送据点。

    库鲁米、库洁似乎对传送魔法的结构很是好奇，频频观察传送台上的魔法阵。

    「好！这样就顺利地把魔导书分送出去了。」

    把魔导书的出货状况完整确认过一遍后，露比满意地点头。

    「到这里没有什么太大的问题。再来……就只剩我向大家说明状况了。」

    「说明状况……要在哪里进行呢？」

    库鲁米询问露比。

    「这魔法不管在哪里都能施展，在这里说也可以，回吾人家中也行，由露比来挑自己方便说话的地方吧。」

    「哦，这样啊，那么……」

    露比将视线往上扬进行思考。

    然后她──

    「那么──就麻烦在我最习惯谈话的地方进行吧。」

    她向库鲁米提议了「某个地方」。

    ☆

    「──好，准备好了。」

    ──三十分钟后。

    将影像传送给全世界的魔法，通称「播放魔法」的准备完成后，库鲁米这么说。

    「只要站上去设置在那里的魔法阵说话，就能传达给世界上的人。何时开始都可以哦，就由露比决定什么时候开始吧。」

    「嗯，我知道了。」

    露比点头。

    她的模样很适合站在「这个地方」。

    看起来也真的很像只是在开会时点头赞同而已。

    ──这里是朱比特出版社魔导书编辑部里的会议室。

    至今为止，已不知在这个石砌的空间中反覆演练过多少次。

    接下来──她就要在这里跟全世界的人说话。

    「啊──难免还是有点紧张……」

    正式上场就在眼前，露比有些难为情地笑了。

    虽然她是樱花勇者，但也从来没有对世界上的几千万人说过话吧……

    「只要表现出平常的露比就行了。」

    我拍了拍她的肩。

    「不用刻意去扮演或者装正经，只要维持平常的露比，大家就一定能够确实明白你的心意。」

    「……谢谢。」

    露比微微一笑。

    「老师对我这么说，我真的很开心。……那么差不多该开始了──」

    露比拉拉筋后做了个深呼吸。

    的确没有时间再耽误了。

    魔导书已经开始送到大家手中──得开始传送影像了。

    ……她稍微点个头，打定主意似的看著我。

    「……龋老师？」

    「嗯？怎么了？」

    「有个东西……我无论如何都想在播放前给你看……」

    说完……露比双手各自握起拳头，中间留下空隙，互相交叠，对我伸了过来。

    「可不可以瞄一下这里面？」

    「……嗯？好啊。」

    我把眼睛凑近到露比手指间的缝隙。

    是什么呢？

    这里头会发动魔法之类的吗……

    结果──

    忽然──露比的手从视野消失。

    另外换上的是露比的一张脸。

    「……！」

    她的嘴唇──碰触到我的。

    插图011

    瞬间感受到的柔软触感与甜美味道。

    当我还在茫然时──

    「……嘿嘿嘿……」

    露比满脸通红，调皮地微笑。

    「……我亲到了……嘿嘿嘿……啊──老师，你中计了……」

    露比又是欢喜又是害羞……我第一次见到她这种表情。

    看到这张脸……我终于明白自己被怎么了。

    ……呜哇……

    呜哇啊啊啊啊……

    她装成有东西给我看，给了我一个偷袭的吻吗……！

    「……！」

    羞涩一口气涌上来。

    我没办法直视露比。

    这、这是怎样……

    我第一次……跟女孩子做这种事……！

    在视线前方还瞄到库鲁米、库洁、奈姆露出「终于啊……」的表情，兴奋地看著我们，笑得暧昧。

    「这个……我在很久以前读的故事中曾看过。假装给人看东西，然后吻对方……所以，就想……等到有真正喜欢的人时，要试试看……我想现在就是最好的时机了……」

    「是、是这样啊……」

    「所以说，呃……」

    露比忸忸怩怩地扭动身体……看著我说：

    「我……喜欢老师。」

    ──轰！脑袋瞬间弹出一股热。

    ──各种情绪都涌到胸口。

    「至今为止，我说过了很多次喜欢你……但其实那都不只是以工作伙伴的身分……还包含了把你当一个男孩子看待的意思……我喜欢上你了……」

    露比双颊绯红地笑。

    「啊──！总算说出口了！好害羞……！」

    她挠了挠自己的头发，这么说。

    「……嗯、嗯……」

    在不知道该露出什么样的表情之下……我如此回答：

    「呃──那个……谢谢……嗯……」

    老实说……我之前就默默地察觉到露比对我有好感。

    她还满露骨地表现出情感呢……

    那样还没发现比较难吧。

    尽管如此，那么直接地听她说出口，实在非常尴尬……又很开心。

    「……真是，花了好长的时间才发展到这里呢……」

    库洁一脸无可奈何地微笑。

    而且奈姆也跟著做出同样的表情。

    「真的──早就想叫你们赶快黏在一起了──」

    「让人觉得……总算啊……唉，换作其他男人的话，吾人会毫不手软地让他消失……但既然是亚吉罗，就不好那么做了……」

    ……看来，大家率先进入祝福的气氛。

    我明明还没给出回应，她们就已经用温柔的视线望著我们两人。

    对此我感到极度羞赧，搔了搔头发。

    可是……

    「……咦。」

    在这当中──有个人表现出意外的反应。

    「咦，请、请……等一下……」

    ──露比。

    她显得莫名狼狈，语无伦次地问：

    「为、为什么大家……怎么会呢……为什么一副『早就知道』的样子……？」

    「……啊？」

    「因为我没有对任何人提到这件事啊……？而且我自以为隐藏得很好……」

    「你……有隐藏……？」

    ……出乎预料的话让人不禁当场错愕。

    嗯？露比……你那样是在隐藏吗……？

    「呃、呃──也许该说是反而更容易让人看懂吧──……」

    「咦……我还以为你是故意那样表现出来的呢……」

    这个意外让奈姆与库洁变得惶惑不安。

    连库鲁米都说：

    「吾人……也是从重逢那时就注意到了啊……倒想问问，为什么你会觉得没有露馅呢……」

    「……啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    依旧红著脸的露比──抱头往桌面一趴。

    「呜呜呜呜呜呜呜！为什么！有这么容易被看穿吗！」

    苦恼挣扎的露比连耳朵都红了。

    这女孩……真的以为自己成功瞒住大家啊！

    「很、很遗憾……那程度应该是任谁都能看得出来吧……」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    露比趴在桌面，身体不停地挣扎扭动。

    「太丢脸了……我要羞愧至死了！呜呜呜呜呜呜呜！」

    「没、没事啦，没事啦……」

    我把手伸到露比的背部安抚她。

    不知为何，现在的我看到这样的露比……也依然觉得她可爱到不行。

    「该怎么说呢……等一下我们再好好聊一聊吧……我也想正式给你答覆……」

    「老、老师……！」

    露比猛地抬起头，眼底还泛著泪光。

    「呃……总之要先谢谢你，听到露比的这份心意，我很开心……所以现在……」

    ──我看著会议室地板上的魔法阵说：

    「──先拯救世界吧。」

    「……好！」

    露比擦去眼角的泪水后──露出令人无法直视的灿烂笑容，深深地点头。

    「那么请老师好好在一旁看著我哦。」

第三卷 即使如此还是要和大家一起拯救世界吗？（要／不要） 最终章「拯救世界！开创未来的人类魔法」

    ──这一天。

    新人魔法师坦恩&#8231;贝尔萨奇斯受师父所托，到附近的森林去取满月草。

    连日来的雨终于停了，生长于四处的杂草叶上，有著透明的水珠在闪闪发亮。

    这是一个舒适又晴朗的早晨。

    「嗯──……！」

    他伸了个懒腰，思考最近在学习的回复魔法。

    前些天，他在城里的书店买了高阶魔导书，为了能将里头的魔法练熟，他目前正在修行。

    只要会用这魔法，他的冒险者朋友即使受伤，也能很快痊愈；对于双亲的肩膀治疗也会有帮助。

    虽然那结构相当困难，但他还是想尽快学成……

    ──正当他跨过树根，踢开脚下的小石子时──

    「──啊──啊──测试、测试……这样就行了吗……？」

    脑中突然响起这些话。

    是个甜美婉转如铃铛的年轻女孩的声音。

    「？」

    坦恩讶异地张望四周──但除了自己之外，森林里没看到任何人的身影。

    这也是理所当然……他村子里的村人甚少来这附近……

    ……是幻听吗？

    难不成我是因为修练魔法，练习得太累了……

    心里正这么暗想时。

    「──这样已经可以看到我的身影了吗？」

    又来了。脑海中响起的少女声音比刚才还更加清晰。

    「……就快、就快可以看到了？啊，成功了？」

    然后──下一个瞬间。

    坦恩的脑海里──出现一个少女的身影。

    她就在某个石造的小房间当中。

    身材娇小的少女东张西望地瞧著四周。

    很有女性魅力的身材……令人瞩目的桃红色头发。

    她的五官很工整……甜美得让人不自觉会看傻了眼。

    ……这是什么？

    脑子终于烧坏了吗？

    或者……这是某种魔法……？

    生平第一次遇到这种事，坦恩极为混乱。

    ……而且不知为何。

    这女孩……好像在哪里见过。

    好像是从很久以前就看过好几次的脸……

    「……啊，呃……大家午安，咦？是不是也应该说晚安和早安啊……」

    桃红色头发的少女开始说话。

    坦恩在路旁闭上眼睛，集中精神听取那声音。

    「呃……突然在脑海中打扰各位，很不好意思。全是因为有件事无论如何都得告诉大家，这次我是从位于王都的朱比特出版社，藉由名为『播放魔法』的魔法跟大家说话。」

    原来如此，这果然是魔法啊……

    可是要将影像传送给像自己这样的无名小卒，这魔法肯定相当高阶吧。

    这个人是谁……？

    这么做又是为了何种目的……？

    「……啊！对了，我还没自我介绍！」

    少女的神色略显慌张。

    看来这女孩的个性相当迷糊。

    坦恩──

    在听到少女张口报上的名字时──变得一脸愕然。

    「我是──露比&#8231;梅尔库里，好久不见，我就是五年前打倒魔王的──樱花勇者。」

    ☆

    「──樱花……」

    「勇者……？」

    ──少女报上的姓名。

    以及那个称号。

    在东洋都市雅本的某家酒馆引起一阵骚动。

    「咦，这是她本人吗？」

    「这、这……在下也只是五年前从报纸上曾一睹勇者大人的风采……」

    身为武士与身为忍者的冒险者很是惊慌失措。

    貌似店老板的白发老人开口说：

    「里、里头房间里的杂志应该有刊登她的肖像！亚纪，你去拿过来！」

    「好、好！」

    担任服务生的少女退到里头。

    随即手拿一本杂志，慌慌张张地回到店内。

    她翻开的那一页上头所刊载的肖像画……

    「……一模一样是也……」

    「真的……」

    跟在脑海内卖命说话的少女长得毫无分别。

    经过了五年，看起来的确成长了许多。

    尽管如此……艳丽的桃红色长发，以及活泼的神情都深深地留下当时的轮廓。

    「──啊，应该让大家看一下证据比较好吧？」

    脑海内的少女像是忽然想起似的表示。

    然后她探了探腰际的道具包──拿出像勋章的东西朝这边揭示。

    「呃──这个是我打倒魔王时，王都政府所赠的勋章。请看，镶在这上面的石头叫辉水晶，是王族才能用的东西，这是真的哦──」

    「辉、辉水晶！」

    「看、看起来像真的……」

    「唔……可、可是……勇者为什么要突然这么做？」

    「等等，安静一点！勇者大人要开始说话了！」

    「──那么──要进入正题了。」

    少女的神态一改，变得郑重。

    「虽然说来话长，但还是请大家好好听我说──」

    她以沉稳的声音──开始说话。

    ☆

    「──难、难以置信……」

    「那场战事原来是这样……」

    ──盎格利亚岛中心地带。

    平原上有一队正勤于深夜狩猎的兽人集团。听完露比&#8231;梅尔库里说的「魔王侵略」的事实后，他们深受震撼。

    「没想到……魔王竟是为了保护我们才做出那些事……」

    「而且……我们使用的魔法居然对世界造成了负担……？」

    「等等，我……已经听得一个头两个大了……」

    他们至今都深信著这世界上的每个人所学习到的历史。

    魔王是为了支配人类才开始利用怪物进行侵略。

    出身王都的少女「樱花勇者」起身对抗，最后赢得胜利。

    相信这么一个简单的世界观。

    然而──勇者露比口中的真相却更为复杂。

    而且……每个人本身也都有责任。

    「还有啊……」

    集团的队长抓了抓理解速度跟不上的脑袋，开口说：

    「『终结的时钟』真的存在吗……」

    ──勇者的话当中，这点最让人感到震惊。

    「──世界如今正濒临灭亡的危机。置于世界各地的五千个『终结的时钟』，还剩六个小时就会启动……它们会让人类包含亚人都灭绝。」

    「突然听到这些话，感觉很不真实……」

    队长仰望天空。

    平原上方覆盖著黑漆漆的夜空。

    无数颗星星就像砂糖颗粒般闪烁著光芒，新月映照著夜晚的平原。

    这光景──一如他看惯的「夜晚平原」，说什么世界末日就要逼近，让人一点也生不出真实感受。

    可是──

    「……喂，老大──」

    离他们有段距离，站在岩石后方的一名成员高声说：

    「有个没见过的东西，这会是什么呢──……」

    ……明明发生了这么紧急的状况，这人还真是悠哉。

    队长差点就要笑出来──他转向声音来源的方向。

    勇者所说的话感觉一点也不真实，只要照往常的方式行动，似乎就又会回到理所当然的日常生活。

    可是──

    「……这、这是！」

    队长──一看到岩石后方的「那东西」，顿时哑口无言。

    高约两梅多伦左右。

    附了木制钟摆的时钟──

    ……在这种地方，不可能出现普通的时钟。

    错不了──就是这个。

    「这就是『终结的时钟』……！」

    「……可是这要做什么呢？」

    他将意识拉回到勇者的影像。

    「要怎么做──才能让这座钟停下呢？」

    ☆

    「──魔导书吗……？」

    欧罗巴地区。

    位于茂密森林中的精灵原乡。

    讨论原乡未来的评议会，因一个突如其来的「播放魔法」，被迫中断。

    勇者露比所说的魔王大战的真相。

    世界将要面临的危机。

    以及──如何回避的方法。

    「──现在我们正向全世界发送魔导书，书中记载了能停止终结的时钟的魔法。就是要利用它，在六个小时内把世界上所有的终结的时钟都停止。」

    她说的每件事都只让人觉得荒诞无稽……可是在评议会中已经掌握到领地各处都有莫名其妙的时钟从天而降。

    而且也确认到那当中……还汇聚了超越人类智慧的魔力。

    这次的评议会本就是为了讨论如何对应那些「时钟」所召开。

    「──其实我现在在王都一间名为朱比特出版社的魔导书出版社内，从事编辑工作。这次的魔导书正是由我负责的魔导书作家亚吉罗&#8231;肯特古鲁老师撰写。他……是我这世界上最信任的作家，拜托各位……拿起这本魔导书，对全世界的终结的时钟施加魔法。」

    ──就在这时候。

    在评议会成员围坐的圆桌上──送来了一本书。

    皮革装订的厚重书本──

    ──魔导书。

    「……就是这个吗？」

    精灵的族长拿起书本，翻动书页。

    里头不仅有魔导书的说明，还描绘了掉落在全世界的「终结的时钟」的位置图。

    再加上──希望负责解除魔法的地区，以及指挥全体的朱比特出版社会议室的联络资讯。

    精灵原乡中──总共似乎被分配到三座时钟。

    「原来如此……这魔导书做得真好。」

    族长一面读结构，一面感动地表示。

    「勇者露比这么说的话，想必这不是什么恶作剧……而是确有其事吧。」

    「……应该是。」

    精灵族的年轻首领紧张万分地点头。

    「光听这些话只觉得荒谬……但这似乎是不可忽视的状况呢……」

    ☆

    「……五年前，我和魔王库鲁米&#8231;塞菲利斯，幸运地成功避免世界末日的到来。」

    ──在朱比特出版社的会议室内。

    露比的话也接近尾声。

    她用认真的表情，对全世界的人表白。

    会议室内开始收到来自世界各地的魔导邮件，编辑部中那些得知情况的朱比特员工，也帮忙对应来自各方的通话魔法。

    感觉到这招确实奏效。

    露比的话──大家都听进去了。

    「我在漫长的冒险之旅尽头；库鲁米&#8231;塞菲利斯凭著深入研究的结果，找到了坦纳托斯，阻止了灭亡的危机。但──这次要拯救世界的并不是我，而是拿起魔导书的各位。」

    说完──她深深地吸了一口气。

    带著笑容结束这番话。

    「拜托──请把力量借给我，大家一起拯救整个世界吧。」

    ☆

    「──好，再来就实际造访各地，确认情况吧！」

    影像播放完毕后──会议室内纷纷收到各种洽询。

    这时，我向大家提议。

    「当然……我们无法走遍所有的终结的时钟，但有几个区域让人担心。如果尽可能去确认，成功率应该会大大提升。」

    「我知道了，那就这么做吧！」

    点头之后──露比将「世界地图」摊开在桌面。

    标记了终结的时钟所在位置的地图。

    请世人帮忙的地区中，有些是魔导书流通状况不太好的地方，或者对魔导书本身的印象不太好的地区，剩下的六个小时最好还是巡遍这些角落加以协助吧。

    「我──负责亚系亚大陆西边的城市──」

    奈姆端详地图后，抢先表示。

    「这附近──有很多兽人──魔导书的普及程度也较迟缓──也许最好还是确认一下──顺道，也去确认中央亚系亚吧──」

    「那么我……就以欧罗巴地区为主，四处看看吧。」

    库洁也接著说。

    「这附近有很多不好相处的精灵，理解力虽高，但要他们行动，或许就必须有人从背后推一把。」

    「那么……吾人就去巡一下故乡雅本附近吧。那地区的魔导书也较晚才开始普及，也许需要人去指引。」

    「那我……要往哪里去呢？」

    露比转过来向我询问。

    「要去哪里最有效率呢……」

    「这个嘛……不好意思，我想请露比把世界上最不容易说服的地区做为优先对应的地点。在我们这些人当中，你是最具有说服力的人……虽然有些辛苦，但可不可以还是麻烦你？」

    「好！没问题！」

    「那我……」

    「……亚吉罗。」

    正当我开始衡量时，库鲁米叫了我的名字。

    「你还是以这本魔导书的负责人这个身分……留守在这里比较好吧。」

    「……负责人？」

    「是啊，最清楚这本魔导书的人莫过于你了，如果接到某些洽询，能回答的人却不在，可就麻烦了。所以你还是留在朱比特出版社比较好吧。」

    「……说得也是，我知道了。那么基本上我就留在这里，只不过……」

    稍微停顿……我瞄了一眼桌上的地图。

    「有个地区让我很在意……」

    「在意的地区？」

    「是的……只是一处而已，没有多要紧……但我可以在最后的时候，稍微去确认一下状况吗？」

    「……也是，无妨啊。大家也一样，如果有在意的地区，就自由地前去查看吧！」

    「嗯！」「好──」「遵命。」

    「……谢谢！」

    我道过谢后──再次注视大家。

    这场战斗虽然很漫长──但终于就要到尾声了。

    这部分结束之后，世界就有救了。

    「那么各位……万事拜托了！我会在这里尽全力支持你们！」

    ☆

    ──随后过了四个小时。

    「──亚吉罗老师！盛托里尼山的时钟停下来了！」

    「──客里特港的也停了！」

    「收到，谢谢告知！」

    从各地……陆续传来魔法施展成功的回报。

    朱比特出版的员工接连不断地递来消息。

    被解除的终结的时钟，数量已高达全体的八成以上。

    照这个速度进行下去……应该可以在时限内停止所有的时钟。

    「……差不多该动身了。」

    我放下笔，跟站在旁边的女仆说：

    「不好意思……我有个地方非去不可，可以麻烦你代替我在地图上做标示吗？」

    「我知道了。」

    女仆的表情一如平日里的冷淡，她拿起桌上的笔。

    这个人至今已帮我送过好几次茶水……但我还是第一次这样跟她说话。

    「……亚吉罗老师。」

    她看著我。

    接著──

    「一路顺风。」

    说完──她和善地露出微笑。

    原来她也有这种神情啊。

    「……谢谢！我走了！」

    于是，我从道具包拿出内藏转移魔法的水晶──想像「某个地点」，再把水晶往地面一丢。

    ☆

    ──转移魔法正在散去。

    我慢慢地睁开双眼──映入眼帘的是一片农村景象。

    远方可看到覆盖了白雪的山峦；附近坐落了几间木造房舍。

    ──如此恬静的风景，让人无法联想到世界末日正在逼近。

    右手边的牧场上，牛只悠闲吃草；鸟儿翱翔于天空。

    在这景致中──我奔向一间房子，用力把门打开。

    「──我回来了！」

    眼前──是宽敞的客厅。

    老旧的暖炉和年代已久的桌椅。

    墙边摆著破旧的书架……四处可见魔法上会使用到的触媒或工具。

    然后──客厅正中央，几个人正围著一本魔导书。

    一名正值壮年的男性和年纪相仿的女性。

    以及比我稍微年长些的两名青年。

    他们的脚边有一只猫，正一面呼噜呼噜地发出声音，一面看著我。

    「……你回来啦，亚吉罗。」

    壮年女性一见到我就温柔地微笑。

    「你又干了一件不得了的大事呢。」

    「啊……我回来了，妈妈。」

    ──这里是我的老家。

    ──自我为了成为魔导书作家去了王都之后，便没怎么联络的老家。

    父亲与两位兄长……一动也不动地盯著魔导书的书页。

    我明明那么久没回家了，却看也不看我一眼。

    这模样──让我紧张得心跳加快。

    ──我家是世代相传的魔法师世家。

    双亲都是从口头传承的时代就一直在使用魔法，两位哥哥也是如此继承下来，在这个小村落里以魔法师这个职业维生。

    正因为是这样的家人……所以当我决定要成为魔导书作家时，他们打从心底反对。

    对他们而言，魔法是必须经过师父严厉的磨练，费尽千辛万苦才能修得的东西……觉得魔导书是种随随便便的玩意儿，令人看不惯。

    偏偏终结的时钟并不会在意这些背景……在这个村落附近也掉下了一座。

    既然如此，能够停止时钟的就只有──父母他们。

    可是……我不敢奢望他们会使用我的魔导书。

    不敢奢望他们会帮忙停止终结的时钟……最坏的打算，就是得靠自己来，因此我才会来到这里。

    「……呼……」

    读完魔导书的父亲──

    慕森&#8231;肯特古鲁捻了捻胡子，脸色不太好看。

    「……亚吉罗，你还是老样子啊。」

    父亲用低沉的声音说。

    「你的魔法……依旧是这样。轻视历史与积累，放弃传统……想到这样的魔法是如今的主流，真是让人深感遗憾。就这么轻易地蔑视魔法师这过去几千年培育出来的成就……」

    ……果然……没办法。

    这个人……不会认同我的魔导书。

    身为一名有历史的魔法师……他无法给出好评价。

    ……老实说，我被打击到了。

    直截了当地说──这本魔导书是我的最高杰作。

    与伙伴共同完成，是我至今为止的集大成。

    也可以说里头涵盖了我的所有一切。

    ……可是父亲却不认同它……

    ……不，这也是没办法的事。

    每个人的价值观不同，不管我的魔导书被如何评价，我都不能抱怨。

    这里还是只能由我去停止终结的时钟──

    「……不过──」

    父亲看著我。

    「……结构的细致程度，有让人大开眼界的地方。」

    「……！」

    「原来如此，最新的魔导书并不是要丢弃过去的传统，而是精益求精地追求结构的品质或发动时的成本效益啊。而其程度……居然能达到这个领域。既然能达到如此高阶的水准，那我也不得不对其抱持敬意了。」

    「……爸爸！」

    「更让我惊讶的是……很为精灵著想。樱花勇者也提过，我们对于运用精灵这点，确实太不够注重。这点……我们也得稍微改变一下方针才行啊。」

    ……父亲说完，似乎对我露出一抹生硬的笑容。

    「……亚吉罗，你成长了。」

    ……我忍不住差点流下泪来。

    我得到认同了。

    我的魔法得到父亲的认同……

    「……谢谢。」

    我打从心底对父亲道谢。

    「能听你对我这么说，我非常高兴……」

    「所以啊，不用担心这附近的终结的时钟！」

    大哥拍拍我的肩膀对我说。

    接著，二哥的脸上也浮现微笑。

    「亚吉罗……去你该去的地方吧！」

    「……我知道了！」

    点头后，我从道具包取出内藏转移魔法的水晶。

    「我很快又会再回来！终结的时钟就交给你们了！」

    「好，交给我吧！」

    父亲强而有力地点头

    ──自出生以来，我第一次觉得这张严肃的脸很可靠。

    ☆

    ──一个小时后。

    ──在朱比特出版社的会议室内。

    「这样……几乎所有的时钟都停下了。」

    注视地图的同时……我说。

    ──请大家使用魔导书的计画，虽然几经波折，但在跨越这些困难后，先前的五个小时之内，我们总算走到了这一步。

    不喜欢魔导书的人，不相信世界末日快来临的人。

    靠大家说服他们这些人，说明了事情始末，才能够到达这个阶段。

    然后──

    「剩下的时钟──只有一座，就是预留的那一个。」

    ……其实这次……

    预留了一个时钟，不让其他人去把它停下。

    我无论如何都想自己阻止──因此没有把它写入发送出去的魔导书之中。

    「……露比。」

    露比应该在世界中绕了一大圈吧。

    但她丝毫没有表现出疲态，注视著地图，我对她说：

    「……走吧。」

    露比抬起头，看著我的眼睛。

    「我们两个人一起去停止这个最后的终结的时钟吧。」

    露比温柔地莞尔一笑，清楚地对我点头。

    「──好。」

    「……你们这一去要小心哦。」

    库鲁米边说边对我们施加魔法。

    回复魔法再加上各种强化魔法。

    谨慎小心的程度，让人想吐槽没有这必要。

    「就差一点了，加油──」

    「全部结束之后，大家去庆功吧。」

    奈姆与库洁也为我们打气。

    「好……谢谢大家。」

    点头之后，我的手绕过露比的腰。

    然后……

    「那么──我们走了。」

    用她的转移魔法──移动到目的地。

    ☆

    ──睁眼就看见一片辽阔的草原，以及空荡荡的迷宫入口。

    一旁的角落，立著最后一座终结的时钟。

    黄昏的天空被蔚蓝和橘红染成复杂的颜色──风吹大地，野草晃动。

    「……好久没来了。」

    头发随风飘扬的露比眯起眼睛。

    「上次来到这里……是第一次跟老师前来采访的时候。再过不久，就相隔一年了呢……」

    「是啊……」

    眼前的光景也让我不自觉地眯起一只眼睛。

    「感觉彷佛已经是很久以前的事了……」

    ……我们正位于两人第一次采访时造访的地方。

    为了测试出道作品的电击魔法，而与水蜥龙一战的迷宫入口处。

    此处有著露比与我的回忆，剩下的最后一座「终结的时钟」就静静地伫立在这个地方。

    「……还记得当时的事吗？」

    露比一脸怀念地望著迷宫入口，跟我说：

    「老师很不想来采访……为了带你来，我费了好大一番工夫。」

    「露比你不也是假托采访这个理由，其实只是想来打斗而已……」

    「这么说也没错啦，不过就是在那天，老师察觉我前勇者的身分，那算是一切的开始呢……回想起来，我们已走了这么远的路……」

    ……正如她所说。

    刚成为作家的那一阵子，为了熬过每一天就费尽心力……没想到自己居然会认识前魔王，也没想到自己会为拯救世界出一份力。

    「也许……」

    露比继续说：

    「我一开始……在阅读徵选原稿的那一刻，就喜欢上老师了。」

    她很笃定地说，没有露出害羞的神态。

    我的双眼也无法从露比的身上移开。

    「很理所当然地贴近大众的魔法……这个男人拥有我得不到的才能……从那时起，我们一起创作了好多本魔导书，我是否有帮到一点忙呢？对于我爱上的魔导书作家来说，我是一股助力吗……」

    「……那是当然。」

    我失笑地点头。

    「若没有露比在，我绝对没办法走到今天。正因为有你在，正因为是你，我才能以作家的身分努力到现在。」

    「……是这样啊。」

    露比──真心感到幸福地笑著。

    「那就太好了。」

    「所以喽……该怎么说呢……」

    我放低目光，搜寻字眼。

    「今后……也请多多指教……可以的话，希望是一辈子。」

    「……咦？」

    露比瞪大双眼。

    「这意思……也就是……」

    「……啊──！说太多话了！时间可不是要多少有多少啊！」

    ……太过酥麻的气氛让我忍不住抓抓头说：

    「事情还没做完，先好好停止终结的时钟吧！」

    「……也对。」

    稍微愣了一下之后，露比浅浅一笑。

    「那就开始吧！」

    和露比互相点头后，我在手心启动魔法阵，朝向终结的时钟。

    吟唱古代语言的咒语。

    接著，把魔力注入手心──魔法阵绽放出光芒。

    当光芒碰触到终结的时钟的──下一刻。

    ──砰──！

    光芒自终结的时钟涌出──化成光柱直射向空中。

    同一时间，在不同的地方也窜出好几道光芒。

    它们升上天空，汇集成一点后──迸散成无数颗粒子降落大地。

    白光纷纷降落累积在世界各地，宛如白雪。

    当光落到「终结的时钟」上时──原本在我们身旁的时钟就放射光芒，一样化成光粒消失了。

    「……好美。」

    露比的口吻好像置身于梦境。

    「虽然发生了这么多事，但世界真的好美……」

    「是啊……」

    而我──就在这个美丽世界的中心，面朝露比，眼睛笔直地看她。

    「我也喜欢露比哦。」

    霎时──露比的眼睛睁得好大。

    接著，那大大的双眼中──扑簌簌地滚落泪珠。

    「并不是因为责任编辑的身分，而是把你视为一名女孩，我喜欢你。」

    「是……吗……」

    再度落泪的同时──她的脸上浮现笑容。

    「太好了，我真的很开心……」

    「……所以，那个……请多多指教了。」

    「好，我才是要请老师……多多指教……」

    「……对了，敬称就免了吧。至少现在我们并不是作家和编辑的身分，而是同样对等的两个人啊。」

    「……也对。」

    她又哭又笑地拭去眼角的泪。

    「谢谢你，亚吉罗。」

    她也毫不忸怩地回望著我。

    「我永远都不会离开亚吉罗的身边，你要有心理准备哦……都说很难逃开魔王的手掌心，但其实从勇者的手掌心也是很难逃走的哦！」

    「我会记著。」

    我们牵起手。

    「那么……回到大家身边吧！」

    「嗯！」

    ──就这样。

    ──人类灭亡的危机顺利解除了。

    ──靠的不是孤军奋战的勇者。

    ──也不是自我牺牲的魔王。

    ──而是喜爱魔法的所有人。

第三卷 即使如此还是要和大家一起拯救世界吗？（要／不要） 尾声

    「──真是的，你实在是很愚钝的男人……」

    「对、对不起……」

    库鲁米&#8231;塞菲利斯很不耐烦。

    世界危机那日以来，已过了一个月，世间终于也稳定下来。

    难得动身采访的她正在一座迷宫内。

    「准备工作破绽百出，战斗也一点派不上用场，没想到你连知识都不够丰富，究竟是来干什么的……吾人都想拿亚吉罗的指缝污垢煮给你喝了……」

    「是、是……我很抱歉……」

    在库鲁米面前满脸愧色又缩著身子的男人。

    他的名字是凯&#8231;卡柏菲斯。

    任职于奥林帕斯书房的他是库鲁米&#8231;塞菲利斯的责任编辑。

    为了库鲁米要去采访，他便不顾反对，坚持跟了过来。

    然而……跟露比不同的是，没有战斗经验的他并不能给库鲁米太多帮助。

    反倒是让她分心，频频扯她后腿。

    「……算了，先休息一下吧。」

    库鲁米一说完，便在身旁的岩石坐了下来。

    「你也稍作休息吧……」

    「是……」

    ──自那天以来。

    终结的时钟停止，怪物大量出没也已平息，库鲁米&#8231;塞菲利斯又过回一如既往的魔导书作家生活。

    每天不是执笔，就是趁空档去找露比和亚吉罗的碴。

    她也默默地察觉到两人的关系跟之前相比有些改变。

    「……可是，没想到那个露比……」

    五年前初次相识那时，露比真的还只是个年幼的小女孩。

    没想到她却成为编辑，在那样有才华的作家身边工作，而且还发展成恋人关系……

    ……老实说，她稍微有点羡慕又觉得寂寞。

    那样的关系肯定就是现在的她也一心向往的。

    其实彼此不是恋人也无妨。

    若是有个人能把自己放在第一优先，加以尊重，那她的心该会得到多少慰藉……

    以前总认为这种渴望对于身为「前魔王」的自己太过奢侈……但最近，她觉得稍微追求一下自己的幸福，或许也不错。

    这八成也是打倒自己的那名男子──亚吉罗&#8231;肯特古鲁带来的影响吧。

    「……想这些也无济于事啊。」

    库鲁米&#8231;塞菲利斯自嘲后站起身。

    「好啦，差不多该往前进了。」

    「……？已、已经要走了！都还没坐到几分钟啊？」

    「因为魔力的缘故，吾人只要经过短暂休息就能恢复体力。……另外，凯&#8231;卡柏菲斯，吾人已经说过很多次了，你还是回公司吧，到这边已经是你的极限。」

    「……不，我要去。」

    凯从岩石上站起，拍了拍腰上的灰尘。

    「……为什么你要这么坚持跟过来呢。和吾人一同去采访，对你又没什么好处。」

    库鲁米半是无奈地询问。

    她就是无法理解。

    他跟到这地方来，究竟有何意义。

    既不可能有特别报酬，他的存在也不可能左右自己的魔法。

    完全没意义。

    可是──

    「因为我是书迷。」

    凯&#8231;卡柏菲斯若无其事地说。

    「我自负是库鲁米老师在这世界上的头号书迷。」

    库鲁米不自觉地盯著凯的脸，目不转睛。

    「老师的想法──我很喜欢。立于世界顶点，至高无上的魔法……我想亲眼见识它诞生的瞬间。若能完成这个心愿，那么跟来迷宫这种事，根本一点也不苦。」

    「……是……吗。」

    ……这个软弱的年轻人第一次展现他的「心志」。

    库鲁米有点惊讶。

    她总以为……他是在无可奈何之下，当了自己的编辑，对魔法本身并没有什么兴趣……

    「……原来如此。」

    喃喃之间……她发觉自己的脸颊在泛红。

    「原来如此……你这家伙还挺有趣的嘛。」

    意料之外的赞美让凯出现惊诧的表情。

    「没想到……你对吾人的思想有所共鸣啊。」

    仔细想想……他这个人可是曾因为她躲在家中，不送出原稿，而前去拜托别家出版社的编辑露比过来找她。也许从一开始，就已经证明了他的心中有著坚定的意志。

    「……也好，凯&#8231;卡柏菲斯，跟吾人来吧。」

    库鲁米在迷宫中迈开脚步。

    「只要你能让吾人感觉到你具备亚吉罗&#8231;肯特古鲁百分之一的优点，就让你更加深入地参与吾人的魔导书。」

    「……是！」

    凯&#8231;卡柏菲斯用力地点头，笑容满面地跟在库鲁米身后迈开脚步──

    ☆

    「──午安，百忙之中，很谢谢你！」

    「没什么，没什么──谢谢你找我来──这家店终于完成了呢──」

    奈姆&#8231;萨马拉斯感触万千地在店内东张西望。

    「好厉害──沙发跟吧台都好时尚……魔法防护罩用的也是高级品──」

    「是啊，因为一些相当老练的魔法师也会光顾这家店，所以我准备的是连库鲁米老师的魔法也能化为无形的防护罩哦。」

    ──终结的时钟一事过后，又过了几个月。

    今天正是库洁以前就在计画的「发泄魔法酒吧」开幕的前一周。

    店的内外装潢已经完工。

    接下来只等员工训练完成和──店门口的招牌挂好，就能随时开始营业。

    「……顺带一提，这就是预备的招牌看板。」

    库洁拿出一片大木板给奈姆。

    「一般也许很少会直接画在木板上……你觉得可行吗？」

    「嗯，我觉得可行哦──我之前试过木材用的颜料，感觉没问题──」

    ──这次库洁委托奈姆完成店面招牌的设计与上色。

    今天奈姆就是为了实际把招牌完成，才来到这家店。

    「顺便问一下──你对招牌设计有什么要求吗──？」

    「我想想啊……」

    库洁双手抱胸，思索了一会儿。

    「最好……还是会让人感受到发射魔法的畅快感吧。在王都内已有好几间酒吧，其中，我这家店的卖点就在这里啊。」

    「畅快感啊──我明白了──」

    奈姆将招牌木板放在桌上，用铅笔飞快地打起草稿。

    ……然而，数十分钟后。

    「嗯……」

    奈姆望著板子，毫无做画的动静，只是频频点头。

    「……怎么了？还好吗？」

    在为开店做准备的库洁有些担心地来看看情形。

    「是不是要画在木头上，毕竟还是有困难……？」

    「啊，不是，并不是因为这样……」

    奈姆神情困扰地抬起头看库洁。

    「是因为什么参考都没有……要无中生有果然很难啊……」

    「……可以参考的东西？」

    「嗯──」

    奈姆抱著双臂，定睛注视著木板。

    「我这个人啊──基本上都是要有模特儿等做画对象在眼前，才画得出来──」

    「……原来如此。」

    点头后──库洁伸出右手将眼镜往上推了推。

    接著，她的脸上浮现促狭的微笑。

    「这下……可也没办法呢。」

    她走回店内。

    然后──拿著一个瓶子，回到奈姆的身边。

    「这样的话──就只好我来当模特儿了！」

    「──啊哈哈哈哈哈哈！」

    ──十分钟后。

    店内的魔法防护罩内──只见库洁喝得烂醉，正在胡乱发射魔法。

    「果然！一面畅饮一面发动魔法是最棒的！这家店的概念真是正确！」

    她的掌心连续发射出──高阶的攻击魔法。

    火焰打起了漩涡，水流溅起水沫──闪电在四周迸现。

    然后──

    「──热血沸腾！」

    防护罩的外围只见奈姆专心一志地挥舞彩笔。

    她每次下笔──招牌就多了鲜艳的色彩。

    那幅招牌上──已经可以看出在缤纷的魔法色彩中，有位黑发精灵舞动身躯发射出魔法。

    「奈姆小姐！」

    库洁在胡乱射出魔法的同时，扬声说：

    「这家店一开幕，我就要先邀亚吉罗老师与露比小姐、库鲁米老师前来！得让他们也明白这份乐趣啊！」

    奈姆对幸福洋溢的库洁点头，并且为招牌添上最后一笔色彩。

    「嗯！这是一定要的啊──！」

    ☆

    「──来吧！老师，只差一点了！」

    「嗯姆姆姆姆姆姆姆姆姆姆！」

    「看吧！只差一点了！再一下叶子似乎就会朝上了。」

    「唔唔唔唔唔唔唔！唔唔唔唔唔唔！」

    ──我的呻吟在恬静的田野风光中回响。

    远处牧场里的牛惊疑地看著我们。

    走在农路上的大叔大婶也看得忍俊不禁。

    「老师！你看大家都在帮你打气！好好加油，回应他们的期望吧！」

    露比说完又再次开始激励我。

    但在我看来，比起帮我打气，他们更像是失笑！

    ……这天，我和露比正为了新魔法「农作物快快茁壮！营养丰富的农业魔法」的采访，造访了「某个农村」。

    大白天的农田。

    生长在眼前的「七彩茄」……不管我多拚命发动魔法，还是文风不动。

    奇怪……照理来说，做了这么多，果实应该要开始逐渐饱满才对……

    「……可恶，究竟是哪里不对……」

    「老师！现在放弃还太早！从各方面做改善的同时，再稍微多试几次吧！」

    「也是……」

    我接过露比递来的水壶，喝了口水。

    这个村子涌出的泉水，味道清冽又柔和，我从小就喜欢。

    直到如今，这个味道都没有改变，让我很安心。

    「……那个……」

    怎么想都想不出改善方案──我下定决心试著询问「站在身旁的男性」。

    「觉得如何？对我来说，刚才的魔法即使用少许魔力来启动，也能发挥效果，我自以为相当不错……为什么就是无法成功呢……」

    「……亚吉罗，你依旧还是不成气候呢。」

    男性──我的父亲慕森&#8231;肯特古鲁一脸严肃地低头看我。

    「农耕精灵萨图尔努斯同时拥有时间精灵的元素，因此在设定魔法施展对象时，不但需要利用植物本身自有的微量魔力，也需要在结构上多加一节，好让施法对象的体内速度不会起变化。而且……」

    父亲顿了顿之后才继续说：

    「自古以来我们这些魔法师都有个常识，借助萨图尔努斯力量的魔法咒语中切勿使用『子』这个字，只要考量到精灵本身的来源，就知道这是理所当然的做法。」

    「……是、是这样啊。」

    我没料想会得到如此详实的解说，不禁吓了一跳。

    「谢、谢谢……那我就照那样试试看……」

    不愧是资深魔法师……说到底，以我一个新人魔导书作家的知识程度，果然不是那么简单能够追得上他。

    旁边的露比也双眼发亮地看著我父亲。

    然后……

    「不愧是父亲大人……」

    ……父亲大人？

    我、我们的确已经是一对恋人，但这样会不会太早！

    话说，我父亲生性顽固，他应该不会喜欢这样哦！

    然而──

    「呵呵，这没什么……」

    父亲一脸志得意满地淡淡微笑。

    ……咦？我可是第一次看到他这样笑！

    「话说回来，你们的关系什么时候变得这么好啊……？昨天晚上到家时，大家不是马上就睡了吗……？」

    「不，在那之后，我和露比留在客厅稍微聊了一下。」

    「聊得可热烈了！父亲大人熟知魔法，说的话真的很有趣……」

    「我才是，露比说起勇者时代的故事时，我虽然一把年纪了，心中也是热血沸腾。有这么一个女孩愿意跟著，亚吉罗也可以放心了。」

    「哎呀，父亲大人！你这种说法容易让人家误会！」

    ……这气氛是怎样啊？

    帕特莫斯的大叔也好，原来露比拥有与大叔交好的天赋……

    「……只是我虽提了这些严肃的指正。」

    父亲神色一改，看著我。

    「关于节约魔力和避免增加精灵负担这点，也有值得我们学习的地方。我想在下周例行举办的魔法评议会中，提出这个结构，可以吗？」

    「……哦，当然啊！」

    我点头同意。

    「只要是为了魔法，就不用客气，尽量拿去用吧！」

    「好，谢谢。」

    ──忽然，露比的面前出现一封随光芒而来的信件。

    是魔导邮件。

    她俐落地打开信封，确认内容。

    「──哦哦！」

    她发出惊呼，然后把信拿给我看。

    「老师！库洁小姐的店终于要在下周落成！她来信邀请我们去参加开幕纪念活动──！」

    「哦！真的吗！」

    我也快速地浏览信纸内容。

    「终于落成啦──！真令人期待──会是怎样的一间店呢……」

    「啊！库鲁咪也会去……嗯？等等，老师，上面还写她会与自己的责任编辑凯先生一同前往……为什么呢？那女孩本不是会这样做的人啊！」

    「……嗯，她大概也发生了什么事吧。」

    我隐约猜到是怎么回事，忍不住莞尔。

    那人肯定也逐渐开始有所改变了。

    她那么爱逞强的一个人，也许只是一点一点慢慢来。

    「──孩子的爸──！亚吉罗──！露比──！」

    ──从家的方向传来母亲的呼唤。

    回头一看──母亲从家门口探出头来，向我们招手。

    「午餐好了哦──！大家快趁热吃吧──！」

    「啊，好──！马上去──！」

    露比大声回答，心情愉悦地迈开脚步。

    看来采访要暂时中断了。

    ……走在她身边时，我心里想著：

    想必──这世界。

    魔法、魔导书。

    今后都会变得愈来愈好。

    我希望自己能够成为创造这样的未来的一分子。

    可以的话……和她──和露比&#8231;梅尔库里一起。

    「……呵呵呵……」

    不由自主地发出笑声。

    出道当初，压根没想过会变成这样。

    我只是想创作魔导书而已。

    只是想创作出对大家有助益的魔法。

    没想到会经历这么多事情。

    会遇到这么多人……

    「……为什么会变成这样呢……」

    已经说过千遍万遍的这句话，我第一次以幸福的心情喃喃道出。

    ──望著身旁露比的脸庞。

    她发现我的目光，可爱地歪了歪头。

    在灿烂的日光下，露比笑得很温柔。

    这一幕，我忍不住觉得她可爱得令我心跳加快。

    觉得比世上的任何一切都珍贵。

    ──简直就像被施了魔法一样。

第三卷 即使如此还是要和大家一起拯救世界吗？（要／不要） 后记

    「即使到奇幻世界，我还是想写书──」我的确在二一五年一月时产生这样的想法。

    之后时光飞逝，现在已是二一六年一月。

    换句话说，整整一年，我都致力于《成为魔导书作家吧！》的创作啊……

    而这次多亏有大家的支持，我才能像这样写到第三集！

    本系列作到这里完结！

    真的、真的很感谢！

    其实，一开始把这个灵感做成企划给我的责任编辑过目时，我曾说：「如果只出一集，那就在这地方做完结。若是能继续出一个系列，那我想把亚吉罗他们面对的『这个问题』和『这个问题』以『这种形式』解决。」

    而「这个问题」和「这个问题」的「这种解决方案」就实现在这本第三集里头！

    太好了……真的太好了……！

    亚吉罗、露比和库鲁米等其他人都在此得到了好结局……！

    虽然已经提过了，但还是要重申，这些也全都是托大家的福！

    谢谢！

    顺带一提，还没翻阅本书内容的读者，诚心希望你一定要从头看到尾，看看是用「什么方法」解决了「什么问题」（巧妙宣传）。

    哎呀──说起来，写这套故事还真开心──

    我自己属于得辛苦绞尽脑汁才能编出故事的类型，但在写这套《成为魔导书作家吧！》时，真的下笔得很开心。

    而且因为太过开心，有时还会看到电脑萤幕上映照出我勾起嘴角笑的模样，那样子真的让人很没劲。

    另外，こちも老师所画的插图实在超棒！

    有一次我真的因为插图太美了，感动到哭！

    请大家一定要再浏览一遍こちも老师的图。

    ……啊──后记也到尾声了，开始觉得依依不舍。

    能够写出让我有此感触的作品，真的真的觉得自己很幸福。

    若是能让大家从中多少获得乐趣，那么世上就再也没有比这更大的喜悦了。

    感谢你们透过这三集陪伴亚吉罗等人！

    我们在下次的作品再会吧！

    岬 鹭宫

第三卷 即使如此还是要和大家一起拯救世界吗？（要／不要） 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)