★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<神圣编年史>


第一卷 序章 邵萨斯溪谷之战

    台版 转自 动漫之家论坛

    图源：不息不止

    录入：Toxicjackie

    校对：亚尔斯

    顶著一头宛如火焰般的红发，骑在黑马上的少年身上的漆黑斗篷随风飘扬，并在与敌人擦身而过时挥动双刀。

    寄宿了神之加持的刀刃砍在人身上的感觉实在太过轻快，简直和割纸一样轻而易举。

    少年只挥了一刀，就把三个骑兵连同他们身上的铠甲劈成两半。

    映入他红色眼眸里的是被鲜血染红的雪原，以及散布在还有残雪的邵萨斯溪谷中人多势众的联军追击部队。

    这些人都是追杀败逃的帝国士兵，也就是自己的敌人。

    卡内基帝国和以圣方舟王国为主轴的三国联盟间长达十年的「称士战争」，就在今天这一天因为帝国战败而落幕了。

    而这些帝国士兵目前根本就是在撤退。

    有很多人扔下武器、丢盔弃甲，只是一个劲儿地拼命逃亡。

    因为不这样做就会被杀。

    因为不这样做就逃不掉。

    所以焰发少年才会一个人挡在这里。

    「你们是断后的部队吧？接下来就交给我了，请你们撤退吧。」

    少年面对这些原本应该在邵萨斯溪谷最狭窄处布阵、为让友军逃走而以「死士」身分战到阵亡为止的男子们说出了这句话。

    「你以为光靠自己一个人就算是援军吗？小子，如果你是来送死的话那就快点回去吧。我们都已经是死人，而且死了以后还会被召唤到英灵殿去成为英灵吧。」

    在虽说已经到了春天却还是冷到足以将吐气冻结的寒意中，人数已经锐减到一半以下、全身染满血与汗的男子里有个手持破烂战斧的壮汉，为了迎击更加逼近的骑兵冲刺而架起了自己的武器。

    然而――

    「没错啊，援军只有我一个。不过嘛，我就撑到你们撤退给你看看吧。」

    少年拔出了腰上的短刀，并把「神意」缠绕在长约三十瑟姆(公分)的刀刃上。

    红色的雷光「啪嚓」一声爆发出来，下一瞬间――

    以惊人的速度被掷出的刀乘著宛如要将大气撕开般的气势往前猛冲，不论是马匹、骑兵还是所有的一切都惨遭贯穿，凡是它碰到的东西全被炸得尸骨无存。

    只是这样一掷，超过百人以上的突击骑兵就锐减了一半，在雪原上盛开了一大片令人看了就很不舒服的血花。

    在场的联军士兵脸色顿时发青，同时还惊慌起来。

    这种非人级的力量让敢死队的人们再度一脸呆滞又说不出话来，接著他们才看到绣在焰发少年所穿的斗篷上的那个――「六把刀彼此交缠的徽章」。

    少年的名字叫雷奇。

    「难、难道小子你是……」

    「喂，你们快走吧！只要穿过溪谷，就会看到伊凡殿下率领的亲卫队援军在那里布阵；只要逃到那里你们就安全了。」

    雷奇一边劈落飞来的箭矢，一边催促敢死队撤退。

    接著在使斧战士一声令下，士兵们一起扔下武器、丢盔卸甲，接著背起自己的战友并向雷奇鞠躬后开始撤退。

    「将来我会请你喝一杯哦。小子你可别死啊！」

    使斧战士最后说了这句话才逃离现场。

    两人都认为没必要互通姓名。

    在生命轻如鸿毛的战场上，姓名就跟撤退时的武器一样是不需要的多余物品。

    孤身一人留在战场上的雷奇，对上了人数将近上万的联军。

    眼下的情况实在太令人绝望，这种战力差距使得雷奇的行为绝对堪称愚蠢。

    然而到刚刚为止和在狩猎「狐狸」或「鹿」时一样乱糟糟地行军的联军，此时却彷佛畏惧区区一个少年般在狭窄的溪谷里摆出了阵形。

    因为他们知道这次轮到自己这些人变成猎物了。

    雷奇穿的漆黑斗篷上那个「六把刀彼此交缠的徽章」就足以让联军害怕到这种程度。

    它代表的是卡内基帝国陆军所属第六强袭突击部队。

    这个徽章表示其主人隶属通称「六大凶杀」的帝国最强暗杀部队，而雷奇更是其中被公认为最凶恶死神、令人闻之生畏的「北之暗剑杀」。

    「我是六大凶杀之一，人称北之暗剑杀！现在起将开始支援撤退中的友军――」

    雷奇在马上架起双刀，以人马一体的架势向联军展开突击。

    受风鼓起的斗篷往外一翻，其中原本被遮住的景象露出来后看起来实在相当异常。

    联军的队列里顿时哗然。

    裹住雷奇那虽然纤细却久经锻炼的身体的是以皮革、布料和金属板来补强的连身战衣。手上拿的武器则是具备优美的曲线、闪耀著白银光辉的双刀。

    不过，接下来的东西就怎么看都太不「寻常」了。

    他「全身上下」都装备了为利于突刺而打造成特定形状、眼下全都收在鞘里的短剑。

    连手上的双刀都算进去，数量合计共有「十三」柄。

    「出鞘。」

    雷奇一声令下，所有的刀械应声脱鞘而出，「自力」移动起来。

    这看起来简直就像他本人是只野兽、那些刀械则是他的爪牙；这副无数刀刃跟随的模样搭配他端整的相貌，根本就是某种披著「人皮」的「非人」存在――

    没错，他看起来的确是「非人」的怪物。

    而在场的联军中根本没人能制止这只怪物的突击。

    随著惨叫声响起，被斩落的手腕、首级、躯体不断散落在雪原上。

    飘浮在雷奇身边的染血刀械每一把都宛如有自我意志般，组成军团跟随著少年一路前进。身穿华丽铠甲、骑在马上的骑士手持剑盾，挡住了雷奇的去路。

    面对报上名号后要冲过来交锋的骑士，雷奇射出了一柄飘浮在身边的刀械。

    这位身为骑士的男子的盾牌、铠甲和生命都在下一瞬间被射穿了，而同样位居在这把飞刀射线上的好几个人也和他一样死于非命。

    对雷奇来说，那位骑士既称不上威胁，也不是值得憎恨的对手。

    只是因为他挡住了去路，所以就把他杀了而已。

    既然所谓军队就是个体的大集合，那么只要不消灭负责指挥的首领就无法制止其行动。

    所以雷奇才一个劲地往前冲。

    就是为了击溃这只追击部队的指挥官。

    同时也是为了多少争取一点时间。

    至少――要在杀最少人的情况下解决眼前的问题。

    就在此时。

    雷奇胯下的黑马中了好几箭。

    一看到雷奇马失前蹄后跳到地上，有位骑士立刻大叫起来。

    「现在就是好机会！不管敌人的力量有多强，他都只有一个人！我们人多势众，没什么好怕的！上啊！！」

    遵从男子的呼喊，无数士兵就从四面八方架起剑、枪或盾朝雷奇展开突击。

    「……谢谢你陪我走到这里。」

    雷奇亲手送陷入痛苦中的爱马上路后，就手持还在滴血的双刀站了起来。

    无数的求战呼声和铁靴践踏大地的声音化为撼动地面的震动传了过来。

    在展开突击的敌军已经迫近到眼前的情况下，雷奇却闭上双眼架起了双刀。

    「啪嚓」一声红色雷光瞬间闪现，而且明明没有风他的焰发却摇晃起来――

    「――――七耀之星.天玑门――――」

    接著，雪原上竖起了一根巨大的火柱。

    不，那是一个少年身上缠著炽烈之极、亮到看起来像是火柱的神意的模样。

    他的一头焰发宛如红莲般摇曳著，张开的双眼也闪耀著深红色的光芒。

    然后――无数的剑刃都刺在雷奇身上。

    然而――

    「不、不可能……这、这种事……人怎么可能办得到……」

    下令突击的骑士一脸发青地挤出了这句话。

    这应该怪不得他吧。因为招呼到雷奇身上的无数刀剑岂止是反过来被折断，而且还通通粉碎了。

    「不带神意的兵刃根本伤不了现在的我啊。再说，要和具备能以一敌万的战力、拥有『第三称号』的人为敌，只用这种半调子的人数打过来根本就是最烂的战法。你们就下地狱为自己的无能付出代价吧！」

    雷奇的深红色眼眸里怒气勃发，挥舞著双刀画出了十字轨迹。

    只是这样一挥就有超过十个人身首异处，而且他还以超过凡人认知的速度反覆做出这个动作；数量惊人的生命陆续成为刀下亡魂，而且这些人还宛如儿戏般被他大卸八块。

    甚至――

    「――咬碎他们！」

    在他身边飘浮的刀械缠著红色雷光，以超越音速的速度应声射出。

    之后马上响起了足以震撼全身的冲击音，还掀起了好几次宛如炮弹爆炸般的大爆炸；冲天而起的红莲火焰逐渐吞没了联军。

    火与血染红了雪原，到处都窜起了灰蒙蒙的黑烟。

    在足以改变地形的惊人破坏力下，眼前出现了一片宛如地狱般的光景。

    「打仗时想决胜负应该要靠『单挑』才对！如果都这样了你们还不肯放弃追击，那就把『小命』给我留下吧！！」

    雷奇这一下怒吼声音大得像打雷。

    「怪、怪物……」

    见识过雷奇有如鬼神般的强悍后，他的存在对敌人来说简直就是个噩梦；无力的士兵们一脸惊惧地后退，还有人用颤抖的声音低声说出了这句话。

    然而还是有人敢上前迎战。

    那是一位手持缠著神意的长剑的男骑士，和一位手持缠著神意的长枪的女骑士。

    他们是拥有和雷奇「同种」力量、拥有神o加持的「称号」的人。

    (插图P011)

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔――！！」

    手持长剑的男骑士放弃了防御，用剑直接就猛劈过来。

    这可说是即便自己当肉盾，也要为背后的女骑士营造出手机会的自杀式攻击。

    面对敌方凄厉的连续攻击，雷奇也挥动了双刀。

    交手一两回合后，摸清男骑士实力的雷奇趁著他下一剑攻过来时砍断了对方的惯用手，男子的手腕上顿时血如泉涌，接著女骑士似乎找到空隙后一枪刺出，让雷奇的脸颊上产生了一股灼热感。

    虽说雷奇那被神意裹住的身体堪称有如钢铁、不论是什么兵器砍下去都会崩碎，但女绮士的枪上也裹著神意，这一刺还是让他受伤了。

    少了一只手的男骑士脸颊一歪露出了胜利的微笑，还用剩下的左手挥出一剑。

    「去死吧，怪物！」

    「不过是擦伤了我的脸颊，就以为你们赢了吗？」

    雷奇此话一出，就不是对挡在前面的男骑士而是看准他背后的女骑士――

    把飘浮的刀械「全部」都射出去。

    「―――！！！！！！」

    双眼充血并似乎要喊出声音、但很明显全身都是破绽的男骑士的脑袋被毫不留情地砍飞了。

    在稍远处的雪原上响起了某种物体「砰」一下落地的声音。

    「撤退吧。给我退回去，不准再追过来！」

    射过去的飞刀在即将刺中女骑士的那一瞬间被雷奇制止了，然后他对脸色发青的女骑士撂下了这句话。

    不论是刚刚被杀的男子还是捡回一条小命的女子，都是身上挂著千人长凭证、可独领一军的将领。

    所以雷奇杀一人放一人。

    然而女骑士却没有撤退。她企图替男骑士报仇，于是用颤抖的手架起了长枪。

    这时雷奇突然感到侧腹一阵灼热，于是他猛然挥出一刀。

    当场响起了一声稚嫩的惨叫。

    映入雷奇眼帘的是一个年纪和自己差不多、脖子被劈开而喷血倒地的少年兵；他的眼里洋溢著「要打倒怪物」的正义之心。

    而其他的联军士兵和眼前的女骑士也是一样。

    为了宰掉可恨的帝国军、杀害家人的仇人、杀害情人的仇人藉以保护自己的祖国，他们相信自己的正义而挥动手上的兵器。

    所以雷奇也一样要战斗。

    为了保护祖国、和平、朋友、同伴和友军，也为了完成父亲的遗言并回到仅剩的亲人母亲身边。

    这是最后一战、这是为了正义，他一边在心里这样说给自己听一边――

    然而在等著拼命为国尽忠的少年的，却是让他唯一的「愿望」都被践踏、名叫「绝望」的未来。

第一卷 第一章 堕落的英雄和血腥的圣女

    1

    在圣方舟王国东北部和卡内基帝国的邻接国境附近，蓝贝利森林。

    有位美少女从马上下来，走向森林中的一条小河。

    她顶著一头闪闪发光的金色丰沛长发，还有一对宛如万里无云的天空的蓝色眼眸。

    若要用一句话来形容她的美貌的话，那就是「神圣庄严」；其中潜藏了宛如女神般的美丽以及有如出鞘之剑般的锐利，可说散发出足以让见到她的人心悸不止的强大魅力。

    虽说她的身体以骑士来说的确是经过千锤百炼，但还是拥有极富女人味的曲线；而其腰部细得惊人但臀部却很丰盈，连胸部都压倒性地大到和她的年龄很不相称。

    少女身上那件华丽的铠甲采用了胸部有个大开口的构造，下半身则是穿著一条迷你裙，手脚也穿戴著甲胄，头上还戴著用来装饰金发的优美宝冠。

    她的名字叫玛莉亚。

    玛莉亚=女王之女武神。

    她获得了枪骑士的第三称号「女武神」。

    身为圣方舟王国引以为傲的最强骑士的她，年仅十六岁就成为了率领三国联军打赢这场和卡内基帝国之间的称士战争的救国英雄。

    「有点冷对吧？不过这样的话……」

    弯下腰去把手伸进浅浅的河水里的玛莉亚一脸满足地点了点头。

    因为河川上游有北方灵峰贝尔格里希，所以即便到了春天但积雪溶解后河水实在冷得惊人，但现在这种温度反而让她觉得蛮舒服的。

    玛莉亚确认周围没有其他人的气息后，就把「神枪洁希德」插在地上，并且用手触碰了颈环上配戴的大颗宝石――心里还念了声『解』。

    穿在她身上的「神铠布伦希尔德」就无声地化为光粒子后消失无踪。

    玛莉亚宛如新生婴儿般的裸体暴露出来了。

    她的肌肤宛如被灼伤般泛红，而且浑身大汗淋漓。

    玛莉亚一踩进入河里，就宛如要洗乾净全身的污秽般开始沐浴。

    (好舒服啊――，好像身体里淤积的污垢都被化掉了耶。)

    她不由得叹了口气。

    感觉到发热的身体逐渐冷却下来后，玛莉亚才发觉自己终于安心了这回事。

    自从她在战场上第一次杀人以来已经过了三年，但她偶尔还是会莫名其妙地想要清洗自己的身体。

    不，应该说不这么做她就无法冷静下来。

    至于理由她也心知肚明。

    这三年来，到玛莉亚被公认为英雄为止，死在她手上的人有多少已经数都数不清了。她为了报仇，不惜弄脏自己的手。

    而不知从何时开始，她有时会突然觉得身体里渗出一股血腥味；即便她知道这不过是自己多心了，但一出现这种情况她就不得不清洗一下自己的身体。

    「如果我的身体、心灵、一切的一切都就这样融化的话那就太好了……」

    浸在冷水里的玛莉亚用宛如死人般的空洞眼神凝视著被弄湿的双手。

    玛莉亚有一瞬间把潮湿的双手看成沾满鲜血，害她差点当场呕吐。

    嘴里一阵酸味弥漫，让她慌慌张张地把手浸到河里拼命搓洗，但不管怎么冲怎么洗她都觉得手上、身上和心上的血腥味始终挥之不去。

    简直就像绝对无法抹消的「罪恶」的烙印――

    就在这个时候。

    对岸的草丛里「唰」的一声摇晃起来。

    「咦！？」

    不知从何时开始，她居然松懈到容许有东西接近；那很明显不是野兽，而是人的气息。

    玛莉亚宛如被弹开般动了起来，一把抓起插在地上的长枪，还在裸体状态下架起长枪。

    「什么人！？我知道你在那里！！」

    然而从草丛中现身的，是个身负重伤、衣衫褴褛又浑身是血的少年；他走到离小河只差一点点的地方，就力尽倒地了。

    如果是平常的话，大多数人或许都会选择对他伸出援手吧。

    不过这里是圣方舟王国和卡内基帝国间的国境附近，这个少年是从河对岸――也就是从帝国领地那边过来的可能性相当高。

    帝国军从以圣方舟王国为主战场的北方战线上撤退后还不到九天。

    就现状来说两国间的紧张状态还没缓和下来，双方仍然隔著国境彼此对峙。

    玛莉亚等人就是受司令部的命令要重整北方战线，所以才率领尼伯龙根骑士团到此监视国境线。

    而在这样的玛莉亚面前出现的，就是个疑似到几天前还在交战的帝国士兵的少年。

    即便玛莉亚在此对少年见死不救，想必也不会有人苛责她吧。

    但是玛莉亚连半点犹豫都没有，就迅速地冲过去把少年抱起来。

    虽说玛莉亚的身体很冷，但少年的身体却热到彷佛会把人灼伤；搞不好他的伤口已经化脓，所以才发热了也说不定。

    「你没事吧撑住别晕过去啊！」

    玛莉亚确认浑身浴血的少年还有微弱的呼吸和心跳之后，就依照战场的急救顺序迅速并确实地行动起来。

    玛莉亚为了确认对方的伤势如何就把他的黑色斗篷剥掉，而映入她眼帘的是个看起来稚气未脱的焰发少年。

    「――――！」

    接著玛莉亚不由得倒吸了一口气。

    虽说少年的容貌的确多少会令人讶异，但真正让玛莉亚为之愕然的却是少年肉体上到处都烙有「无数的伤痕」这回事。

    这种数量实在太不寻常。这个少年身上的伤痕之多，多到会令人思索到底要走过多少个战场才能受过这么多次伤。

    之前的伤势还未痊愈就又受伤，但即便这样他应该还是继续出战。

    身为同样要上战场的人，玛莉亚看得出来这个少年肯定是踏过尸山血河、一路杀到现在的。

    她听说过在卡内基帝国这个强大的军事大国里，拥有「称号」之力的人是被当成「人体兵器」来对待的。

    这个稚气未脱的少年也是被当成兵器来对待，还受了这么重的伤；如果玛莉亚没发现他的话，恐怕就会在不为人知的情况下死掉吧。

    我想救他――这个强烈的念头萦绕在玛莉亚心里。

    她的本能告诉自己绝不能让这个少年死。

    「来人啊！来人啊！！」

    玛莉亚大声呼唤在森林入口待命的部下。

    她的部下里有十分擅长治愈圣术的人。

    这时――

    「……嗯……呜……」

    或许是对玛莉亚的声音有反应了，少年微微张开了眼睛。

    玛莉亚的模样映入了和焰发一样带著鲜艳深红色的眼眸里。

    「马上就有人来救你了！你一定要撑住！你可不是该死在这里的人啊！」

    玛莉亚一边用力握住少年的手一边说道。

    (插图P021)

    接著少年那染血的脸庞上浮现了微笑，用嘶哑的声音开口了。

    「――女神……殿、下……」

    他这样喃喃自语后，就轻轻地反握著玛莉亚的手。

    在散发著热水的蒸气的医务帐篷里，玛莉亚对自己发现的少年进行了治疗。

    他全身都受了重伤，骨折之处数不胜数；而其中最严重的是刺穿胸膛的一枪。

    这一枪从右肺刺入，掠过了心脏旁边一路贯穿到背后。

    如果再偏个几瑟姆，他恐怕就会真的丢掉小命了。

    不，说到底他的伤势原本就重到会让人觉得他能活下来真是奇迹。

    然而即便如此少年仍然活著，现在也拼命要活下去。

    「――神啊，请治愈这个人的伤痛吧！」

    放在伤口上的手掌发出了温暖的光芒，让伤口缓缓地愈合了。

    向神o祈祷、藉以行使圣术来治疗伤势的是个把碧绿长发绑成双马尾，看起来可爱到相当抢眼、以长长的尖耳为特徵的妖精族少女。

    她的名字叫婷珂=妖精之铃。

    她拥有非常罕见的导师系第二称号「妖精之铃」，是使用强大治愈圣术的高手。

    另外还有一个人。

    「玛莉亚大人，我拿替换用的绷带来了。」

    这时进入帐篷的是个把长到拖在背后的娇艳黑长发绑成马尾、看起来威风凛凛的美少女，其黑色眼眸相当突出，从这副容貌一眼就能看出她有东方人血统。

    她的名字叫白百合=勇敢之心。

    虽然年纪轻轻却拥有战士系的第二称号「勇敢之心」，堪称剑术天才。

    婷珂和白百合在大约一年前以志愿兵的名义加入尼伯龙根骑士团，目前正以跟随玛莉亚的随从身分在努力修行中。

    「谢谢你，白百合。婷珂你也累了吧？接下来就让我来看护他吧。」

    玛莉亚开口慰劳这两位部下。如果没有她们尽心尽力的话，躺在床铺上的少年恐怕就无法得救了吧。

    婷珂与白百合同时说出「如果有事请立刻叫我」后，就一起离开帐篷了。

    和少年独处后，玛莉亚就转头看著挂在墙上、少年先前穿的黑色斗篷，其上有个「六把刀彼此交缠的徽章」。

    「这个少年就是那个『六大凶杀』啊……」

    玛莉亚一脸难以置信的表情在喃喃自语。

    六大凶杀――

    这是以堪称恐怖的代名词令人闻风丧胆、帝国最强的屠杀部队的名称。

    其组织详情几乎完全不为外人所知，但是有传言说那是只由具备「以一敌万」的实力、拥有第三称号的强者组成的特殊部队。

    在以洛多梅里亚共和国为主战场的南方战线被六大凶杀彻底击破，失去了大片领土，据说战死者多到把海水都染红了。

    如果没有东方战线上的大胜和以圣方舟王国为主战场的北方战线部队的善战，这场战争八成会以卡内基帝国获胜告终吧。

    事实上玛莉亚所在的北方战线几乎已经确定获胜还没过多久，就发生了奥利维侯爵因为急功近利而忽视总司令部的命令率军追击，结果却遭到六大凶杀中的「一个人」迎头痛击的情形；不但追击部队遭到近乎溃灭的重创，侯爵本人也在这一战中阵亡了。

    然而即便这种令人畏惧的强敌近在眼前，但玛莉亚感觉到的却是――

    很不可思议的眷恋，以及令人觉得很舒适的安心感。

    「这是为什么呢？明明我和你是第一次见面，却觉得老早就认识你了……」

    「尼伯龙根骑士团」与「六大凶杀」。

    这两支部队可以说是彼此互为镜像般的关系。

    都是因为在战场上大出风头、杀人盈野而被誉为英雄的一群人。

    如果要说两者之间唯一的不同，那就只有玛莉亚等人是这一战的赢家而已。

    「很多人都没发现，所谓英雄与屠杀者只有称呼不一样而已啊。你即便伤成这样也要战斗，到底是为了谁呢？」

    玛莉亚一边抚摸著沉睡的少年的头发，一边问出这个问题。

    即便她很清楚根本不会有人回答――

    ◇

    醒来的雷奇看到的是完全陌生的帐篷。

    「……呜……这、这里是哪里？」

    「那时」自己的确已经死了――

    雷奇在脑子里一团混乱的情况下回想著模糊的记忆。他一直认为自己死后会被召唤到战士之魂的聚集地「英灵殿」接受女神的审判制裁，所以下次醒来八成已经到地狱里了吧。

    不过这里还是现世，看样子自己应该没死成啊。

    「这就是说我还能再战下去，是吗……」

    雷奇一边这样喃喃自语，一边环顾室内。

    一眼就能看出这里是军用的医疗帐篷，室内整理得十分乾净。

    金属制成的筒形暖炉里有火之椭圆水晶在焚烧，放在它上面的煮开水用水壶里正在喷出蒸气。

    所谓「椭圆水晶」是在「星之伤痕」里自然产生的椭圆形发光水晶，是种其中蕴藏了强烈神意的稀有矿石，用途堪称多采多姿。

    其中最重要的用途，就是当成发动「神技」或「圣术」的触媒。

    基于这一点椭圆水晶就被当作武具上不可或缺的一部分，使它成为价值远在金钱之上的矿物资源。

    从装备的品质和型态，雷奇就能看出这是圣方舟王国的东西。

    看样子自己不是被俘虏，就是受到保护了吧。

    只不过如果自己是俘虏的话，那这种待遇未免也太郑重了。虽然对方解除他的武装还替他治疗，但是既没有拘束自己，也没派人看守。

    「要是我的真实身分暴露，那麻烦可就大了。」

    雷奇一边苦笑，一边试图从床铺上起身――

    就在此时。

    有位女骑士掀开帐篷走进来了。

    「――――呃！？」

    雷奇见到这位女骑士后就看得入迷，而且宛如全身麻痹般动也不动。

    他的心脏有如打鼓般怦怦直跳，身体也开始发热。

    映入深红色眼帘里的，就是他在濒死之际看到的那位――「女神」。

    她的美貌完美到连掌管美的女神看了都会嫉妒，而且还具备了会让人觉得很梦幻的神秘美感，堪称魅力十足；另外长长的睫毛和柳眉也很美，颜色鲜艳的嘴唇看起来更是像甜美的果实。

    这位少女虽然年纪轻轻，但身材却已经成熟丰满了。

    宛如丰硕果实的两座高峰挤出了一到彷佛要把人吸进去的深邃乳沟，少女只是叹口气就让它们充满魅力地摇晃起来。

    在雷奇热情的注视下，少女的脸颊微微泛红，「嗯哼」一下清了清嗓子，接著就坐在床铺旁边的椅子上。

    「你能醒过来真是太好了。你可是已经昏迷了三天哦？伤得这么重真的很令人担心哪。」

    清澈又有威严的声音在雷奇耳边响起，听起来感觉很舒服。

    「你是那时的女神殿下对吧？那我果然已经死了，这里是英灵殿吗？」

    雷奇一脸认真地发问，他是真的这么想。然而因为少女长得这么漂亮所以应该早就习惯被人称赞了，但她却一下就满脸通红，为了掩饰这点还翘起了柳眉。

    「呃，我说你……别用一副认真的表情说些奇怪的话啊。我不是什么女神，而且这里是圣方舟王国哦。我们在国境警戒时发现了受伤的你并把你救回来，现在我们正在回王都的路上；应该再过两天就会到了吧。」

    「我现在是俘虏吗？」

    正如他所料几天前还在打仗，而眼下自己似乎是受到圣方舟王国的保护。

    「俘虏――这么说来你果然是帝国军的士兵吧？」

    「我已经不是军人了。而且，我现在是被追杀的对象。」

    雷奇悲伤地看著自己摊开的手掌。

    「……看来你现在还没平静下来啊。能不能告诉我出了什么事？」

    「对于你们救了我这点实在万分感谢。这份恩情我早晚一定会想办法回报；不过现在――」

    「最好别和你扯上关系对吗？」

    「没错。」

    遭朋友背叛、被祖国舍弃，不论荣耀还是矜持等等，他失去了一切的一切，只剩下一条命。

    别说他已经没有任何地方可去，要是帝国方面知道他还活著，肯定会派人来追杀他吧。

    他可不能让身为救命恩人的她有生命危险。

    然而――

    「不，我们已经和你有关了哦。举例来说，即便你是『六大凶杀』其中之一，在这里也非听我的不可。要说理由的话，这支部队的指挥官是我，我就是这里最高阶的负责人。你明白吗？」

    少女的蓝色眼眸带著温柔的眼神，从正面凝视著雷奇。

    对于自己的身分已经曝光这点，雷奇也完全没掩饰自己的惊讶。

    「你的脸上写著『你怎么知道』这句话哦。答案很简单，就摆在那里啊。」

    少女指了指破破烂烂的黑色斗篷，其上的确有六大凶杀的徽章。

    原来如此，答案的确写在那里。

    少女歪著头、脸上还写著「如何？」两个字，而金色的长发也随之「唰」的一下披散下来。

    由于这个可爱的举动正好搔到雷奇的痒处，于是他忍不住笑了起来。

    虽然少女露出惊讶的表情，但很快就受到对方影响同样笑了。

    雷奇一边笑，一边对自己眼前这位少女产生了浓厚的兴趣。

    特别是对这位少女明明知道他是六大凶杀之一，但面对他时却丝毫不畏惧这一点。

    「你……不怕我吗？」

    「虽说用问题回答问题很失礼，不过我才想问你看到我时有什么感觉呢？你不会觉得害怕吗？」

    少女的脸蒙上了一层阴影，蓝色眼眸也因为不安而摇曳起来。

    雷奇做为一个惯于孤独的人，莫名地很清楚这位才刚认识的少女原本想说却没说出口的到底是什么事；或许是因为这位少女也是个强者吧。

    从她身上平静的氛围里渗透出来的强悍中，可以感受到只有非人者才拥有的压倒性格调。然而――

    「如果你要问我有什么感觉，我只觉得你美得像女神而已啊。虽然我也想和你打打看，不过倒没觉得有啥好怕的。」

    听到雷奇的回答少女顿时瞠目结舌，接下来就脸颊泛红了。

    「你……你、你又在说这种话了！我明明很认真在问你……」

    或许是因为觉得自己被戏弄了，于是她彷佛在闹别扭般噘起了嘴唇。

    雷奇为了解开误会，于是一边正面凝视少女的双眼一边诚恳地说道：

    「如果我让你感到不愉快，那我向你道歉。不过我可以发誓，刚刚那句话我真的没说谎啊。」

    「～～～～呜」

    话说回来，眼下少女正脸红得过分、坐在椅子上还低著头、甚至还死死抓紧了裙o不是吗？

    雷奇一脸伤脑筋地搔了搔脸颊。少女不但表露出从其威风凛凛的骑士造型根本无法想像的纯情反应，而且还披露了除了宛如女神般的美丽外更令人无法平静的可爱。

    雷奇不经意地称赞对方，可对方居然在意到这种程度，反而把他弄得难为情起来。

    于是――

    「说、说什么不愉快……那个、根本没有这回事啦……」

    「呃，是。」

    不知道是不是因为对方突然对自己说话还是因为别的理由，雷奇心跳的声音变大了。

    虽说眼下气氛有点尴尬，但双方都害羞到放任时间流过――

    让现场气氛为之一变的，是少女刻意地「嗯哼」轻轻咳了一下的声音。

    「……那个，我们言归正传吧？咦、呃，我们刚刚在聊什么来著？」

    「我记得你在问我会不会怕你……我倒觉得事到如今你还问这个干嘛啊。」

    雷奇腼腆地说出这句话，而少女脸上也浮现了平静的微笑。

    「六大凶杀这个名号是很可怕，不过你嘛――很不可思议，我一点都不觉得可怕啊。而且你不是说过你已经不是军人了吗？那么在这里的只是一个受伤又有麻烦的平民而已，那么保护你就是我身为军人的义务吧。」

    当少女说到这里时，就一副「想到好主意」的表情双手「啪」地合掌一拍。

    「再说，圣方舟王国和卡内基帝国之间是绝对不会互相引渡罪犯的；这句话的意思你懂吧？」

    「――听起来你是在鼓励我『亡命』对吧。」

    对于雷奇的回答，少女点了点头表示肯定。

    「这也可以说是你今后的选择之一，你就考虑一下吧。搞不好你还能找到全新的『路』也说不定哦。」

    「为什么你要为完全不认识的我做到这个地步？」

    「这个问题还真难回答耶。老实说，其中有一半我是有自己的打算哦。关于帝国那边的情势我方也多少听说了点，而看到你的伤势后我可以想见到底出了什么事；既然你在那边已经待不下去了，那我想到我这边来应该是个还不错的选择吧？」

    「……这次改成替你那边打仗吗？」

    凡是拥有高阶称号者都具备了足以「一夫当关」的战力，简直就是――人体兵器。如果能让拥有第三称号者倒戈叛逃，那就等同招降了一个师团啊。

    雷奇立刻眯起眼睛提高戒心，但少女却摇摇头否定了他的想法。

    「狼是绝对不会亲近人类的，而我也只是想替你准备一个能让受伤的身体静养的地方而已。如果你觉得我对你有恩，那你或许不会与我为敌；我所谓的打算其实就是这样啦。至于剩下的一半嘛，对了……如果看到一个小孩正在哭，不论是谁都会替他担心吧？」

    少女清澈的蓝色眼眸里浮现了只有失去重要的人才会懂的心痛与悲哀，接著――

    「――因为你一直……在哭啊……」

    「！？」

    此话一出，雷奇吓得立刻用手擦了擦眼睛――他根本没流半滴眼泪啊。

    不过这时他心里的确是在恸哭。

    因为在等著雷奇回家、卧病在床的母亲，也就是他唯一的亲人已经不在这个世上了。

    「我不知道你为什么那么悲伤，也不知道你为什么痛苦到要恸哭，但我就是知道你正在哭。因为我也知道如何能在哭的时候不掉眼泪的方法……」

    从椅子上探出身体的少女想伸手去碰雷奇的脸颊，但在快碰到前手指突然发抖而停住了；看样子她似乎发觉笨拙的同情就和怜悯也没什么两样吧。

    不过――

    少女的可爱嘴唇里还是发出了一声「啊」表达自己的惊讶。

    因为当雷奇发现时，他已经在低著头的状态下握住了美得有如女神般的少女的手。

    少女什么也没说，只是温柔地反握他的手。

    虽说雷奇即便希望受到同情，也不想要别人来安慰他；但是从少女身上散发出的些微血腥味，却让他打心底感到安心。

    雷奇并不知道这到底是「为什么」。

    他唯一搞清楚的，就是自己的心跳已经快到会觉得心痛了。

    只有这点他绝对不会搞错。

    所以――

    「我的名字叫雷奇，雷奇=噬神者之双牙。依照神谕，我得到了『噬神者』的称号，还是『牙』系的第三称号；在你们那边的话，应该是率领六大凶杀的『北之暗剑杀』这个名号比较有名吧？」

    雷奇终于下定决心，对少女报上自己的名字。

    他想挑战一下，看看只会杀人的自己、这个背负无数罪孽的灵魂到底能不能走上全新的人生道路。

    「北、北之暗剑杀！？难道你就是那个……！？」

    即便少女的确听说过六大凶杀，但对方会报上那个名号实在出人意料之外；这使她太过惊讶，甚至吓得站起来时还踢到了椅子。

    「你怕了吗？」

    雷奇摆出一副多少有点恶作剧的表情，还用蛮亲切的语气说出这句话。

    少女立刻一脸火大，双手叉腰同时还挺起了胸膛。

    看起来很有份量的胸部也随之摇晃起――

    「要小看我的话，还是等我自我介绍完毕后再来吧！我的名字叫玛莉亚，玛莉亚=女王之女武神。依照神谕，我得到了『女武神』的称号，还是『枪骑士』系的第三称号；同时还担任尼伯龙根骑士团的副团长哦！」

    她威风凛凛地说出这一连串的自我介绍，简直就像在战场上自报名号一样。

    「你、你说女武神！！」

    雷奇心想这可真不得了。

    现在这顶帐篷里，居然有帝国的英雄和王国的英雄齐聚一堂。

    尼伯龙根骑士团这个名号在战场上堪称无人不知，可说是广受敬畏的对象。

    这支只以受过神o祝福的「圣女」组成的骑士团在许多战场都能获胜凯旋，而且只花三年就把原本是由帝国有压倒性优势的北方战线战况彻底颠覆，让以圣方舟王国为主力的三国联军获胜。

    其中担任副团长的玛莉亚在单挑中击杀被誉为帝国最强骑士「黑骑士」，因而博得了一个绰号――

    「在你们那边的话，应该是『血腥圣女』这个名号比较有名吧？」

    玛莉亚一脸悲伤地说道。

    血腥圣女的存在对帝国来说只会碍事，因此在雷奇的――「最重要暗杀对象」黑名单里她也榜上有名；而这个目标现在就在他面前。

    即便已经被解除了武装，但只要自己的「力量」还在就有可能杀掉她。

    不过……

    「玛莉亚小姐，之前说我这个六大凶杀之一在这里只是个平民的就是你吧。那么我认识的你也只是一个长相堪称是女神级的美少女，而且还是对我展示全新道路的救命恩人；对我来说这样很好，这样就够了。」

    雷奇心里完全没涌上半点杀意、恶意和恨意，这点实在很不可思议。

    这并不是死气沉沉或心灵空虚那种消极的感情，而且刚好相反，他现在胸口发热、心跳也加速，可以说处于热情奔放的状态。

    但雷奇完全搞不懂「这种感觉」究竟是什么。

    他只是想更深入了解，关于这位向他展示全新道路的女武神的事――

    雷奇与玛莉亚。

    对他们俩来说，这可以说是命中注定的邂逅。

    2

    回到王都的玛莉亚，正在看著成为自己家里的「同居人」的那位少年。

    宛如在燃烧般的焰发加上闪耀著有如最高级的火龙石的红色眼眸，不但把少年的容貌衬托得十分俊美，他身上穿的特制黑衣也营造出一股堪称不可思议的品格和高贵的气质。

    他这身十分洗炼的气场一亮相，乍看之下根本就是个和争强斗狠完全扯不上关系的人。

    然而和他这纤细的外表完全相反，那宛如铜筋铁骨、还烙印著无数伤痕的身心都强烈地表达出他是个不折不扣的武人。

    他的名字叫雷奇。

    这个少年虽然还有些稚气未脱，但在战场上却是以最凶恶死神的名号令人闻风丧胆的狠角色、也就是率领帝国最强部队「六大凶杀」的首领「北之暗剑杀」本人；这件事至今仍然令玛莉亚很难置信。

    本来雷奇应该是被誉为帝国英雄、雄霸一方的人物。

    然而帝国却――舍弃了他。

    玛莉亚回到王都后，就听说卡内基帝国因为政变而陷入混乱这回事了。

    该国爆发了武装叛乱。

    二皇子伊凡率领亲卫队将担任军方总司令的大皇子以及在军方中枢任职的贵族们一网成擒，并以企图暗杀皇帝陛下的罪名通通下狱。

    他还把直属大皇子的六大凶杀解体，并以参与暗杀计画的罪名将「北之暗剑杀」的「首级」挂在帝都的巴甫洛夫克斯广场上示众，替他冠上堕落英雄的污名。

    然而「北之暗剑杀」雷奇本人就在这里，表示之前那些全都是编造出来的「莫须有罪名」。

    在战场上为杀人的罪孽所苛责、为之心痛，即便遍体鳞伤也仍然为国征战的人们，最后居然落个惨遭祖国背叛的下场。

    想到他现在的心情，玛莉亚就心乱如麻。

    只要一步踏错，落得这种下场的或许就会变成尼伯龙根骑士团也说不定。

    他们俩像这样同居已经有一周了。

    玛莉亚t解雷奇是个十分沉默寡言的少年。

    不过他虽然很少开口，却绝对称不上冷漠；反而应该说他的举止处处充满对玛莉亚的关照。

    正因少年沉默寡言，于是玛莉亚对他明显的温柔颇有好感。

    玛莉亚的敌人数量可说和她的名声成正比，就其处境来说堪称内外皆敌。

    虽然还不至于有人敢直接出手攻击拥有第三称号的《女武神》，但她可没有一天没感受到那种黏答答的、令人十分不愉快的视线和气息。

    但在这一周间，那些东西都消失无踪了。

    简直就像打一开始就不存在――

    虽然沉默寡言的少年什么都没说，但是「谁」做了「什么」应该是一目了然。

    在大宅的办公室里，雷奇也掩盖了自己的气息，静静地离站在正整理出任务期间累积的信件或公文的玛莉亚有点距离处，以不妨碍她的姿态而伫立在窗边。

    这是为了长期提防可能会突然出现的刺客。

    「嘻嘻～」

    由于总觉得他这模样蛮好笑的，玛莉亚就忍不住笑出来了。

    至今为止有很多人都会仰赖玛莉亚的力量。

    能和自己并肩作战的同伴也不在少数。

    然而会表示要「保护」玛莉亚的却是一个也没有。

    要说原因的话，那就是自己已经拥有堪称人族最高顶点的第三称号了。

    她不该是受保护者，而是守护者。

    她对这点从来没有任何不满，只觉得这是天经地义的事。

    再说她本来就不是那种只会托庇于人的弱女子，不管是怎样的刺客来袭她都没打算退缩。可是――如果要说雷奇的行为是否有妨碍到她，那么答案是「刚好相反」。在这一周间，玛莉亚完全能以惊人的集中力来处理公务。

    光是能在大宅里感受到雷奇的气息，就不可思议地让她觉得很安心。

    雷奇十分自然地待在玛莉亚身边，还把她当成一个女孩来对待。

    光是这样就让她莫名地很高兴了，但令人难为情的是她心里一直有股想把总觉得看起来像条可爱忠犬的雷奇用力抱紧的冲动。

    就在此时――

    「你怎么啦？」

    或许是因为发现了她的视线，雷奇抬起头往这边看过来。

    当玛莉亚的视线和对方的深红色眼眸对上那一瞬间，她心里猛然「噗通」跳了一下，于是她连忙把那些羞羞脸的想法通通打消。

    「没、没什么……那个、我正在思考雷奇你现在几岁啦。」

    玛莉亚一边看著手上「密米尔士官学校」的资料一边发问。

    「没记错的话，我现在十五岁啦。」

    听到雷奇这个回答，玛莉亚立刻双眼一亮。

    虽说她本来就设想对方年纪比自己小，但十五岁只差一岁也实在太幸运了。

    「这样的话，那你要不要尝试一下成为《称士》？」

    「――你是说称士……吗？」

    「在我国会把拥有称号的人叫做《称士》哦。这个字眼在古代语里的意思是『神圣的神之仆从』。」

    「神圣的神之仆从……」

    「我父亲曾经说过，称号之力原本是女神为了保护世界而赐给我们的加持。可是不知道从什么时候开始，人们却把这种力量用来斗争；特别是在这场被称为『称士战争』的十年战争中，有许多持有称号的人都死在战场上了。而我听说密米尔士官学校就是培育《称士》、让学生学习称号原本的正确使用方法的地方。」

    听到玛莉亚这番话后雷奇先是吃了一惊，然后就一脸哀伤地闭上眼睛。

    「我也听我父亲说过同一件事。但是现在的帝国里已经几乎没人在教这个了。拥有称号者都被当成『人体兵器』，不问身分或血统每个人都会被强制接受军事训练，而且教的是如何有效率地杀人；他们也只教这个。我也是这样被送上战场的。所以哪――」

    雷奇说到这里嘎然而止，然后他的深红色眼眸张开看著玛莉亚。

    「『称士』这个字眼让我多少被吸引啦。」

    眼下他看起来就像个憧憬骑士的少年，还不好意思地搔了搔脸颊。

    玛莉亚一边对他这种态度涌起好感，一边露出了温柔的微笑。

    「如果你和同龄的人相处，或许就能明白该如何发现、找出全新的道路吧。我会替你准备推荐信，请你务必要考虑一下。」

    以十年前卡内基帝国侵略邻国这件事为开端，后来演变成连西方各国都被卷入的大战。面对极其惨烈的战况，于是圣方舟王国的国王为了保护国家而下了一个苦涩的决定。

    凡是接受神o加持而拥有「称号」者，不分年龄大小都必须参与战争。

    结果就是大量学生兵壮烈成仁，生还者自然就步步高升，还被拱上了军方高层。

    最好的例子就是玛莉亚自己。

    她不但阶级是从上往下数的第四阶「千骑长」，而且还以尼伯龙根骑士团副团长的身分统帅军队，她有一大批部下，也曾经在其中很多人受伤时看护过她们。

    即便战争已经结束，这种情况今后也不会改变。

    玛莉亚并不在乎。

    她觉得把一生奉献给军旅是件好事。

    执著于报杀父之仇的玛莉亚在这场战争中所到之处可说杀得血流成河，犯下了无可挽回的「罪孽」。

    她亲手污染了自己从小憧憬的《称士》之道。

    结果就是失去了原本该走的路、失去了人生的目的，仅剩的只有「力量」。

    所以玛莉亚决定舍弃除了战斗以外的一切，为祖国一心效忠。

    彷佛那是她唯一办得到的赎罪方式――

    「……去找出全新的路吧。虽说已经偏离了自己原本应走的『路』的人或许不该轻易说出这句话，不过即便如此――」

    玛莉亚像是要忍住心痛般喃喃自语起来。

    她温柔地对待雷奇、主动照顾他等等举动，或许都只不过是想要逃避自己的罪恶感，才会出现这种一心一意要赎罪的行为吧。

    即便如此，对于和自己有过同样遭遇的雷奇，她还是想为他做点力所能及的事。

    只有这份心意绝对没有参杂任何谎言。

    这时玛莉亚根本就没有发现。

    雷奇的深红眼眸中浮现了担忧的神色，一直凝视著玛莉亚。

    ◇

    在以成为受神o加持的「称号」持有者为目标而日复一日努力锻炼并修练的场所中，也称得上是西方诸国的先驱、号称最大难关之处，那就是位于圣方舟王国的密米尔士官学校。

    年满十五岁者就可以入学，从今天起就要举行为期三天的测验。

    至于判断参加者是否合格的方式十分简单明t，只要在考官面前展示自己的「实力」就行了；只是这样而已。

    不过想在考官面前展示实力光靠一般的努力是不可能的，现在也是一样――

    「你不合格！光靠称号的力量是没办法变强的！回去重头练起！」

    边吼出严厉的词句，边把交战对手从场地上打下去的考官是个长得眉清目秀的男子；他不但有一副即便穿著铠甲也看得出来、经过千锤百炼的好体格，一只手上还拿著一把剑身厚重的长剑。

    他的名字叫隆德。

    他是个拥有神选的称号者中也只有一小撮天才才能达到的「第二称号」的称士，也是负责这一季的骑士称号教学的教师之一。

    「喂，下一个快点上来！在这三天的测验期间，你们只要能赢我一招就算合格了！要是在那边拖拖拉拉的太阳都要下山啦！」

    隆德嘴上是这样说，但在他手上已经连续出现了超过十个不合格；这让胸怀大志前来赶考的年轻人们个个垂头丧气，只顾著环视周围。

    这种眼神摆明了他们就是在等别人先上，这让隆德焦躁地把剑往决斗台上一插。

    「啧，当你们在这里打混时帝国可是在不断增强军备哦！」

    卡内基帝国与以圣方舟王国为首的三国联盟之间的这场战争，的确是以后者获胜告终。

    但是和国土惨遭蹂躏的三国联盟不同，帝国方只是因为无法维持战线才撤退而已。

    即便己方战胜，但要说几乎是两败俱伤其实也不为过。

    也有听说虽然已方为了和帝国缔结休战协定而日以继夜地进行交涉，但以因为政变而陷入动乱、目前仍保有强大军力的帝国为对象的协商迟迟没有进展。

    隆德切身感受到战争至今还没有结束。

    只不过现在打的是一场冷战。

    今后这种国际紧张情势恐怕会长期持续下去吧。

    在几年后要是帝国整顿好军备再度展开侵略，首当其冲的肯定就是和帝国有国土邻接的我国圣方舟王国。

    到时就需要有下一代优秀的《称士》。

    同时也必须有不论身心都经过十二分锻炼的强悍「成人」。

    在这场称士战争中，隆德也是在十四岁时以学生兵的身分参战，而在如今二十二岁时得以生还凯旋；但是同期的学生兵中活下来的却少到屈指可数。

    对曾经看护过许多仍然壮志未酬、连恋爱都没谈过就不幸在战场捐躯的朋友的隆德来说，非得把这些连恋爱经验都没有的少年少女送上战场不可这种事实在很令人心痛。

    为了不再搞一次这么悲惨的学生动员，隆德在战后立刻成为士官学校的教师；他想亲手培养出优秀的《称士》。

    就在此时――

    「下一个是我，可以吗？」

    在陷入沉思的隆德面前，不知不觉间就有位身披黑色斗篷的少年站在那里。

    隆德一边收起自己的感叹，一边大胆地拔起插在地上的剑摆好架势。

    「喔！报上你的名字，阶级和称号！」

    「雷奇，现在我只是雷奇。称号是暗杀者。」

    周围的人群中立刻响起了吵杂声，但这也没什么好奇怪的。

    话说暗杀者在战场上虽然是重要到足以左右部队全体的命运、负责侦察或斥候任务的称号，但在正面交战时就不得不说其战力比骑士或战士差多了。

    特别是在场地受限的决斗台上战斗时，更肯定是不利的那方。

    「在所有人都在犹豫的情况下敢堂堂正正地抢先上来，像你这么有种的家伙我可是看得很顺眼啊。不过小子，你看了还没搞清楚吗？这里是骑士称号的考场哦。暗杀者的话，考场是在第三主城堡的东边啦。听懂的话就快点从决斗台上下去！」

    「不，在这里也无所谓啊。因为在战场上也会有『暗杀者』不得不向『骑士』挑战的情况嘛。再说，这是立志成为《称士》的人被赋予的第一项考验对吧？那么，『最强者』不上来打那就没意义啦。请您赐教吧！」

    隆德的眉头跳了一下。

    的确，如果是持有称号者要在哪里接受考验是对方的自由。

    特别是在强烈想要出人头地者的聚集地这里，也就是密米尔士官学校里历年来都会上演这一幕。这是种强者的证明，也是一条让自己更快成为《称士》的路。

    「哼，你是明明知道自己不利还到这里来的吗？看来不论在哪里，总会有让人看得顺眼的家伙啊。不过你不是骑士称号，这倒有点遗憾就是了。既然你要接受考验，我可不会手下留情哦？」

    隆德架起了骑士剑，把神意缠绕在剑身上。

    即便是没开锋的训练用剑，但只要缠上神意后就连铁制铠甲都能一刀两断。

    把神意缠在武具上――这就是拥有称号者和无称号者之间的绝对差异。

    在人族里，向来会以十人中出一人的比例在幼年时就会有冠上「称号」之名的徽章被刻在惯用手上。

    那是在七百年前为了和复苏的「末日之兽」交战，而由女神赐下的力量。

    在火与铁的时代以统一大陆的圣王国奥帝兰为中心，人族可说盛极一时；支配天空、驱使龙族，其势力范围堪称无远弗届，甚至遍及天上群星。

    然而这个圣王国却在一夜间毁灭了。

    只因一位「神o」复活了。

    那是连说出其神名都是个禁忌的邪神，其名甚至遭到剥夺而只称之为「末日之兽」；同时也是在诸神的最终战争(诸神的黄昏)中以吞噬灭杀许多神o的《噬神者(芬里尔)》。

    「末日之兽」在现世复苏之后，贪婪地吞噬了无数生命、还让许多城市沉入地底，甚至将大陆撕裂分成七块；所有的生命都濒临灭亡。

    太阳女神伊莉丝为了保护即将灭亡的世界，派出五守护女神下凡。

    五守护女神以各自的神之权能，对被选中的勇者赐与加持。

    掌管光与调停的女神妮丝，加持了人族的「骑士」。

    掌管爱与斗争的女神菲莉西丝，加持了兽人族的「战士」。

    掌管死与再生的女神圣天丝，加持了妖精族的「猎兵」。

    掌管时间与命运的女神欧希莉丝，加持了矮人族的「导师」。

    掌管暗与寂静的女神菝姆蕾丝，加持了鬼人族的「暗杀者」。

    而这些获得加持的英雄们和女神并肩作战，与邪神展开一场长达千日的激战，人称「大崩溃」；最后他们成功将「末日之兽」封印在大地尽头。

    世界得救了，而女神们也离去返回天界，并给了人们一项礼物――将诸神的加持以「称号」的形式留在凡间。

    而成为《称士》的最低标准同时也是最重要的资格，就是看你有没有称号。

    然而不知是幸还是不幸，称号只要刻上就绝对无法消除，和自己的期望完全无关；因而像「骑士」家族出身的人却被刻上「暗杀者」的称号、或是「导师」家族出身的人却被刻上「战士」的称号之类的案例倒是时有所闻。

    而虽说已经得到称号，但若不努力锻炼仍然不会变强；而到刚刚为止隆德打下去的家伙通通都是这类人。

    神o只是提供力量，但这同时也是种考验。

    然后――

    「――既然如此，就如你所愿吧。」

    身穿黑色斗篷、自称「雷奇」的少年拔出了双刀。

    呈现优美曲线的白银刀身，其全长大约六十瑟姆。两把刀从刀柄到刀刃都施加了华丽的装饰，散发出既美丽又可怕的光芒。

    隆德一看到这对刀，直觉就告诉他那绝不只是单纯的「刀」。

    更进一步说，从对方并没架起双刀、完全没有任何架势可言的模样里散发出的是堪称身经百战的剑豪才能施展的恐怖重压，以及经过洗炼的剑气。

    当隆德发现自己正在冒冷汗时，他就露出了笑容。

    《称士》的本能告诉他，眼前这家伙是个如假包换的强者。

    于是隆德对已经缠著神意的剑身上注入了更多神意。

    剑上的光芒更加耀眼，放出了神圣庄严的闪光――

    「喝啊啊――！」

    他以强烈的气势大吼一声同时踏步往前，以缠著神意的剑施展一记横扫。

    这是他认真发出的一击，也是他最擅长的神技「旋风冲破」。

    持有称号者能以「神技」或「圣术」的形式来借用五守护女神的强大力量。

    在神o的加持下，化为强力冲击波的斩击往自称雷奇的少年突刺过去，将他穿的斗篷压得张开，在空中飘荡起来。

    这时所有在场的人都倒抽了一口气。

    隐藏在斗篷里的是位体格纤细但却拥有经过千锤百炼的肉体的少年，他那宛如燃烧中的火焰般的红发加上鲜艳的深红色眼眸的容貌完全暴露在阳光之下。

    来接受测验的少女们和在考场观战的刺士官学校的女学生们全都看雷奇看呆了。隆德斜眼一看发现这些女孩都脸红之后，他就基于另一种意味而露出苦笑。

    这个少年做出了一项惊人之举――他把隆德的神技给劈开了。

    从今天起将以成为《称士》为目标学习的年轻人，居然能劈开第二称号的「神技」。

    而且，这个少年眼下还在架起双刀的状态下持续集中精神不是吗？

    (他还想做某些事吧。不过他究竟还想做什么呢……？)

    隆德身为《称士》的预感正在颤抖，让他有种会喘不过气来的强烈紧张感。

    如果想要施展神技，那就必须把神意缠在刀刃上。

    然而少年架起的双刀上却完全没有任何神意缠绕的气息。

    世上所有的生物体内都有人称「七耀之星」的七个神意之门，而从这些门中流出的生命力就被称为「神意」。

    而且，唯有持有称号者才能将神意缠绕在「武具」上。

    接著――

    「破绽很少，这是招很棒的神技啊。我的神技很难调节力量，所以在这种情况下实在不好用啊。」

    少年的深红色眼眸张开后变得更加炯炯有神，而且虽然没风但他的焰发却在摇摆。

    「那小子你要怎么办？光靠你原本的力量来挑战我实在有点鲁莽啊？」

    「神意无法缠绕在无生命的物体上，唯一办得到这种事的只有持有称号者；所以我们才能在冰冷的『钢铁』上缠绕神意。」

    「你说的没错。而这场测验的『本质』就是除了理所当然要看看参加者有多强之外，还要看你们能把神意运用到什么程度。来吧小子，让我见识一下你的光芒！」

    雷奇应声点了点头――

    「――――七耀之星・天枢门――――」

    当隆德听我这个声音时，少年已经不在原地了。

    突然出现的红色雷光加上红色旋风，映入隆德眼中的就是一匹身上缠著宛如红莲般的神意并发动突击的红狼。

    (暗杀者的称号居然使出了强化系的圣术除了玛莉亚大人以外，还有能『同时』使用神技与圣术的人吗！？不，不对！我没听到他咏唱啊。那么这到底是――)

    焰发少年并没把神意缠在武器上，而是缠在自己的「身体」上。

    缠著神意的刀械连钢铁都能一刀两断。

    那么要是把神意缠在身体上会怎样？

    这个问题的答案――就在眼前。

    面对超越人类认知的惊人速度，隆德心里一阵战栗、浑身猛冒鸡皮疙瘩；然后他立刻往前猛踏一步摆出大上段架势，以要将一切斩断的气势毫不留情地往下猛劈。

    相对的雷奇并没有闪避，而是以恐怖的速度挥动双刀，从横向一击震开了隆德的斩击。被打歪的斩击把决斗台上打出了一大堆碎片，使得大量灰尘和惨叫声同时扬起。

    「呜，居然用强力招式来闪避，这是哪门子蛮力啊！？」

    强到足以让手臂麻痹的冲击与疼痛，让隆德不由得把长剑放低了。

    然而这时雷奇已经冲进他的怀里了。

    被人这样乾净俐落地拉近距离，隆德立刻脸色发青；不过他那经历无数杀场的身体还是行动了。

    他在关键时刻避开了来自右方、看准要害往上刺过来锐利一击，然后以牙还牙地用长剑从左下方往上猛砍。

    银色闪光一击将空间斜斜地切断，略微擦到对方时斩下了几根宛如火星般消散在空中的焰发。

    接著立刻就有股疼痛直贯他的脑门。

    雷奇左手的短刀在隆德的右大腿上砍出了一道浅浅的伤痕。

    虽然大腿上见了血，但隆德完全没放在心上，而是用双手握紧往上斩的长剑，使出浑身解数又一剑当头直劈过去。

    剑刃与刀刃互撞，激出了惊人的火花四射。

    「小子，别用些奇怪的战法！你把神意缠在自己身上，是想在不用圣术的情况下超越人体极限吗！你那头焰发也好、深红色的眼睛也好，看起来简直像是传说中的鬼人不是吗！不过，在这种状态下双手并用的我比较有利啊！你不用神技要怎样压过我！？」

    隆德也听说过，的确是有把神意缠在身上来强化身体能力的方法。

    只要解放体内的七耀之星，就能暂时发挥超人级的身体能力。

    和运用神o加持的称号之力不同，这一招除了要消耗庞大的神意之外，只要控制神意时出了差错就会让身体自燃或是手脚爆炸；它就是以相当危险的招式而广为人知。

    因为现在一般状况下所有人都是用称号之力来战斗，所以这可说是失传已久的古代战法。

    虽说人类能使用「火」，但有时「火」也会变成反噬己身的双刃剑。

    技术永远都在进步，会以更精确、更安全的招式来更新换代；而古老的技巧和招式只会落个逐步被淘汰而消失的下场。

    几百年前当「强化圣术」的体系成立时，就有很多战法从历史的台面上消失了。

    然而眼前的少年又如何呢？他不但把身体能力强化到足堪匹敌强化圣术的程度，而且其神意根本没有任何衰竭的迹象。

    这点没有任何人比和他当面交手的隆德更清楚了。

    如果说这样他还不算使出全力――

    (记得他刚刚的确是说天枢门吧。这是七耀之星的第一星……这招该不会有七个阶段吧？喂喂，那这小子使出全力到底有多吓人啊……)

    隆德一声痛快几乎要脱口而出，让他露齿而笑。

    他还想再看看少年的光芒到底有多强大。

    「小子，你现在在笑哦！这种状况很有趣是吧！？那就让我见识一下你的全力！认真放马过来打倒我吧！你的确让我见识了很棒的战法。不过招式方面又如何呢？别给我摆架子，至少发一招来看看啊！不然你就算不及格哦！！」

    虽然雷奇用双刀漂亮地接下了这一剑，但隆德双手握剑，一边专心把所有神意注入双臂，一边彷佛要把整个人的重量都压过去般开始施力。

    在惊人的雷光爆散的情况下，虽然双方的较劲持续势均力敌，但的确是隆德这边在缓缓地往前推进。

    再这样继续下去，最后肯定是隆德获胜。

    雷奇如果像这样不把神意缠在刀上，最后他也会被逼到非得使出「神技」不可。

    相反的，隆德倒是处于随时都能使出神技的状态。

    然后――

    「在战场上唯一的救赎，就是和强者对阵。你真的很强，所以我也得稍微认真点了。」

    雷奇露出了狰狞的笑容，接著把左手上的刀叠在正和敌人较劲的右手刀上――

    「轰」的一声雷光爆散，红莲般的斗气火焰顿时烧得更加旺盛。

    雷奇的身体能力瞬间暴增，在他「砰」的一下往前踏步时，足以撼动大地的冲击通过手臂和顶在一起的兵刃，贯穿了隆德的身体。

    (插图P057)

    这一下威力惊人，隆德的铠甲上只有背部被震个粉碎；而这股贯穿身体的力量甚至还在他背后的城墙上打出了裂缝，才终于被挡住了。

    这是被称为贯杀之术的招式「浸透劲」，是由人所锻炼出来的肉体技巧――也被称为「武术」。

    隆德虽然有意识地撑了一下，但他马上发现自己整个人都被击飞了。

    当他砸在地上时，就一边吐血一边开口大吼一声。

    「好！！小子你赢了一招！！」

    然而――

    「我知道这样很好啦，不过你那边是场外哦。这样我算是及格了吧？」

    听到这句话，隆德才低头看看自己的脚边。

    自己站的地方的确是离决斗台很远的场外。

    ◇

    「你先在这里等等，我去拿盾牌来！」

    隆德说完这句话后转身就跑，而雷奇将双刀还鞘后就从决斗台上下来了。

    在不知不觉间这里已经挤满了人，使得刚刚这场比试相当受瞩目。

    周围的城墙上出现裂痕、决斗台被打得彻底粉碎，这副光景看起来简直和战场也没什么两样。

    虽说是由只有一小撮天才才能达到的第二称号级高手挥舞缠绕神意的长剑在打，那么能造成这种程度的破坏也是理所当然；不过这对从今天起将努力让自己成为《称士》的人来说实在太刺激了。

    所有人都说不出话，其中有人看到双眼发亮，也有人看到脸色发青。

    因为雷奇的本意并不是要妨碍别人，所以他静静地离开了考场。

    雷奇在玛莉亚的强力游说下，决定参加士官学校的入校测验。

    刚开始他因为自己的「身分」而打算拒绝，但是看到玛莉亚那副彷佛在向人求救的痛苦表情，他就――什么都说不出口了。

    即便说是「士官学校」，但这里本质上就是一所培育《称士》的学校，毕业后也没必要非得在军方就职不可；这里的毕业生中大约有三成会在民间活跃，这才是雷奇决定入校的诱因。

    「果然还是动动身体比较舒畅啊，最近我都没在动耶。」

    雷奇伸了伸懒腰，这样喃喃自语起来。

    和他比剑的对手竟是个第二称号级的高手，这对他来说的确是喜出望外。

    隆德可说是个堪称《称士》模范的男子汉，能和他打一场十分热血的战斗的确会令人雀跃不已。

    目前雷奇正寄居在位于贵族街的玛莉亚的豪宅里。她不只救了他一命，甚至还照顾他的生活起居。

    做为一位帝国好汉，这种状况让他觉得多少有点不爽。

    于是雷奇一直在认真思考，看看能不能找个比较确实点的方式来报恩。

    就在这个时候

    「――这一战打得真精采啊！」

    这个身上穿著光芒闪烁的铠甲、还悠哉悠哉地走过来的人不就是玛莉亚吗？

    有许多立志当《称士》的人都忘了敬畏这回事，通通看玛莉亚看呆了。

    不过这也怪不得他们。因为对他们来说，玛莉亚就是那种只会在吟游诗人传诵的传奇故事中出现的传说级人物，不但是他们崇拜的对象，更是救国的英雄。

    然而玛莉亚完全没有在意周围视线的举止，而且还一直线走到雷奇面前；她因为兴奋到完全平静不下来而按住了胸口，而且满脸通红、高兴到简直和刚刚是自己上场差不多。

    「恭喜你，雷奇！这样你就能走上全新的道路了！这对你来说或许会是一条危险的道路，你也有可能会走得很辛苦；可是你――就在这里啊！」

    闪耀著蓝色光辉的眼眸和隐藏在其深处的温柔，都抚慰了雷奇的心灵。

    然而――

    「谢谢你，玛莉亚小姐。不过……那个，我有点不好意思啦……」

    雷奇一脸困扰地环顾著四周。不但有罕见的美貌而且还有身为英雄的名声的玛莉亚，不但替雷奇高兴还亲自跑过来向他祝贺；这种情形怎么可能不引人瞩目。

    「――！？对、对不起啦……」

    玛莉亚这时才发现自己的行为太不庄重，立刻脸颊泛红地跟雷奇拉开了距离。

    雷奇也想不出自己还能说什么，只能搔搔自己同样泛红的脸颊。

    虽说平常顶著女武神称号的玛莉亚总是摆出一副堪称冰山美人的严肃态度，但也时她也会莫名其妙地露出毫无戒心的一面；这一点就让雷奇的心静不下来。

    她为什么会对自己这么好、自己的胸口又为什么会变得这么热，这些雷奇也通通搞不懂。不过，待在玛莉亚身边他就会觉得很舒服。

    他衷心感到心里很安稳。

    在战场时雷奇从来没有睡得安稳过。即便他躺下睡著了，也肯定会因为做「恶梦」发呓语而跳起来；可是在来到王都后的这一周间，他从来没有做过任何恶梦。

    然后――

    「哈哈，这种青春的感觉还不错嘛。你可是让我看了一场好戏哦？不过我本来以为你只是个强得乱七八糟的小子，可原来你是侍奉女武神的英灵啊？难怪会这么强。」

    隆德轻轻松松地背著和自己一样高的巨大钢铁之壁、也就是塔盾回来了。

    雷奇的眼神一下就锐利起来。

    「看来你好像发现啦，小子。没错，我擅长用这个哦。我的名字叫隆德=哨兵。依照神谕，我得到了『哨兵』的称号，还是骑士的第二称号哦。」

    雷奇有听说过这个称号。

    那是在东部战线的法提夫大桥展开的战斗中，单枪匹马就挡住了帝国军钢铁重装骑兵队的猛攻的豪杰的名字。

    所有的神技、圣术、弓箭和投石他都挡住了，连骑兵突击都奈何不了对方；他就这样坚守大桥超过半天。

    最后帝国军放弃夺取大桥，只能采取破坏大桥这种两败俱伤的结局。

    「光是依赖称号的力量是不会变强的。虽然我是这样说，却把自己搞成这副模样；看来我似乎在不知不觉间忘了磨练本身的实力啦。不过，这次我可不会轻易后退哦！」

    即便在雷奇看来，要打倒现在的隆德的确称不上轻而易举。

    即便要使用称号之力也是一样。

    好想打打看――他心里是这么想的。

    「很好，小子你的眼神很有斗志哦！要不要跟我比一场，就当作祝贺你及格呢！？」

    雷奇很喜欢「战斗」。

    在战争中他免不了要屠杀敌军，于是他只能在不需要屠杀的战斗中寻求救赎。

    双方以招式一较高下，彼此都尽全力来奋战。

    而这样做时很不可思议地，如果对手是个单纯的武者，在交手时他就能比靠任何言语来理解更能理解对方的心灵。

    他可以藉此接触到既没有怨念也没有憎恨，只是一心一意地要把武艺磨练到极限的纯粹心灵。

    因此只要碰到以单挑来决胜负的情形，只要不杀对手就肯定能击退敌军。

    雷奇就靠这种做法来让帝国获胜。

    他知道隆德也是个喜欢战斗、以光明正大地交战为荣的勇者。

    然而――

    「不、不行！」

    当两个男人就要开始热血激昂的战斗时，玛莉亚突然插入两人中间，摆出要保护或是隐藏雷奇的架势堵在隆德前面。

    从玛莉亚紧贴过来的身体里散发出宛如果实般的甜香，让雷奇的心跳不由得开始加速。

    「请你退下，隆德千人长！」

    「居然对男人间的游戏泼冷水，你也太不上道啦，玛莉亚千骑长。」

    隆德一边看著玛莉亚与雷奇，一边觉得很有趣地开口了。

    「他……他是、那个……我很重要的客人。所以啦，庆祝他及格是我的义务。」

    看样子玛莉亚实在很不会隐瞒，就是那种一根筋的老实人。因为她太在意雷奇的真实身分，所以对隆德过度提防了；不过其中可以感受到多少有点嫉妒，这应该是隆德多心了吧？

    她这句话听起来简直像是在说她要亲自和雷奇打一场――

    「嗯哼。客人啊……」

    「你、你有意见的话就直说吧。」

    「不，既然你没有自觉的话那就算了。请放心吧，我没打算跟千骑长你抢重要的客人。就这样啦小子，很抱歉咱们下次再打吧。」

    「好啊，一定要哦！」

    雷奇用力握紧隆德伸出来要求握手的那只手，并且约好将来再战。

    玛莉亚看到他们俩这个动作，马上就露出一副闹别扭的表情。

    「哼，我不管了！我先走啦，雷奇。」

    说完这句话后，她就真的走人了。

    正当雷奇连忙想要跟上去时――

    「小子，很抱歉能不能麻烦你照顾玛莉亚大人呢？」

    隆德突然开口叫停了他。

    「你这话是什么意思啊？」

    雷奇搞不懂他的意图，于是歪著头反问。

    「玛莉亚大人是我以前的老上司的孙女。虽然她在各方面都让我觉得很担心，不过无奈的是我现在干的是很不熟悉的老师这种工作啊！老实说我根本忙不过来啦。再说，像这种事要是让不适合的人去做还会被人嫌多管闲事哪。」

    隆德放下了盾牌，一脸苦涩地说道。

    「到最近为止玛莉亚大人的状况有多糟，我想小子你八成不知道吧。要说是行尸走肉或许有点过分，但她的精神已经憔悴到很接近那个状态了。这是在战争中生还的士兵经常会有的症状，虽然人还活著但心却已经死了。」

    这种症状雷奇也很清楚。

    所谓「战场」绝对不是像故事里所描写的那样充满勇猛果敢的骑士道精神的世界。

    那里其实是让人们以神o赋予用来保护世界的力量、或是缠绕神意就连钢铁都能劈开的力量展开自相残杀、完全不正常的地狱。

    因此战场上没有任何例外，所有人都很难承受杀人的沉重罪孽而逐渐崩溃。

    就像雷奇得在斗争中寻求救赎一样，他在六大凶杀中的同伴们也都各自需要某种代偿行为。

    即便是圣方舟王国引以为傲的最强女武神也不例外。

    总是散发宛如太阳般耀眼的光芒、拥有任何人都无法亲近的压倒性品格的公主骑士每天晚上都因为做恶梦而发呓语，经常泪湿枕头；这件事雷奇也知道。

    他想过要替她治愈这种心病。

    至少要让她能稍微从痛苦中解放出来。

    可是雷奇能做到的只是用不能见光的手段「清理」玛莉亚身边，起码将「蝙蝠」们彻底消灭了，让他们无法妨碍玛莉亚睡觉。

    「我除了战斗以外什么都不懂。不，应该说我什么都办不到比较正确吧。因为我这双手连一个哭得泪流满面的少女都救不了。」

    雷奇一边感受心里有在战场上从来没感受过的无力感在骚动，一边这样说道。

    然而――

    「哈哈哈，果然就算你是个强如鬼神的士兵，但骨子里还是个少年啊。很好很好，要不是这里告诉你这些就没意思啦，不过嘛，人总是当局者迷啊。」

    「你这话什么意思？」

    「老实说，我今天看到玛莉亚大人时可真是吓了一大跳啊。她和以前――不，应该说才隔没多久，她看起来就远比以前要漂亮多了。看样子在某种契机下，她的灵魂复苏、而且变得光彩夺目；你听得懂我在说什么吗？」

    「虽然我听起来你好像是在说我，但那是绝对不可能的。」

    雷奇笑了笑，心想你这玩笑一点都不好笑。

    由于玛莉亚过去曾是雷奇的暗杀对象，所以他很清楚她的相关情报。

    除了在战场上的功绩之外，他还知道玛莉亚是五十年前英雄战争中传说勇者之一「剑帝」乔瑟夫的孙女；同时她也是四大侯爵之一，甚至连王位继承权都有，可说是如假包换的公主骑士。

    如果说玛莉亚是「光」的话，那雷奇就完全是「暗」了。

    原本他们俩之间是完全不会扯上任何关系的。

    「绝对不可能？小子，那是因为你隐藏的『力量』吗？」

    隆德此话一出，双方之间立刻洋溢著尖锐的紧张感――不过雷奇马上就放弃对抗，还耸了耸肩。

    「果然，像你这级的高手只要一交手就看出来了吗？」

    「你恐怕是因为一动用神技就会杀了我，所以才压抑称号之力来打的吧？不过即便你压抑得很好，但你身上庞大的『力量』应该不是想藏就藏得住的玩意；而且既然你的力量强到这种程度，那我可不认为你在这场战争中会只是个无名之辈。再考量玛莉亚大人回来之前的『工作地点』在哪里，那么剩下的就只是简单的推理了。」

    「现在我知道自己马上就暴露了。那你想怎么样？把我抓起来吗？」

    「兵贵神速不宜迟吗？不过小子啊，现在我能直说的就是我是士官学校的教官，而你已经通过测验了哦？既然如此，你已经是我的学生了。即便我必须对军方负责，不过我应该优先重视的是学生的将来；这样才称得上是个教育者啊。再说，我应该说过『玛莉亚大人就拜托你了』这句话吧。」

    隆德一边露出久经锻炼的上臂肱二头肌，一边竖起大拇指对雷奇笑了笑。

    在雷奇眼里这副光景实在很耀眼，于是他露出了有点阴郁的微笑。

    「在战场上没碰到你真是太好了。」

    「说得也是啊。而且战争已经结束啦。要缔造以后的未来的可是像你这样的年轻人吧。而我们这些大人就必须负起开战的责任，收拾那些烂摊子。这两者可不能颠倒啊！哈，小子你快走吧。让公主等太久她可是会不高兴哦？」        

    隆德一副事情已经办完的模样，背起塔盾就走人了。

    雷奇目送他的背影好一阵子，心里做出一个决定后才为了追赶玛莉亚而迈步飞奔。

    当雷奇走出考场，就看到玛莉亚等在那里。

    她的双手在裙子前面交叉，一脸不安地让双手大拇指扭扭捏捏，而她一看到雷奇，表情立刻「啪」一下亮了起来，接著又立刻鼓起脸颊。

    「太、太慢了！让女人等的男人不配当绅士哦……」

    她噘起嘴唇喃喃自语起来。

    因为雷奇没理她所以才闹别扭，不过她那跟小孩闹别扭差不多的害羞模样实在太可爱了，于是他隐藏了自己的心痛，并且彬彬有礼地握住了她的手。

    「你要替我庆祝及格吧？我可是真的很期待哦。」

    或许是雷奇的行动太出人意料，让玛莉亚吓得瞪大了双眼。

    「那……那个、雷奇……你、你的手是在……」

    或许是困惑很快就变成怀疑，这种情绪加速了她的害羞；而面对边脸红边凝视著牵在一起的手的玛莉亚，雷奇只是诚实地传达了自己的想法。

    「护送女性也是绅士的义务吧？」

    「呜……呜呜……」

    玛莉亚莫名其妙地后悔地呻吟起来，接著只是因为不想认输所以就不光是牵手，而是主动勾住了对方的手臂。

    「既然你要当护花使者，那、那就应该这样不是吗？」

    这次勾手臂并不是像情侣间那样彼此身体紧贴在一起，而只是把手放在手肘上这种程度，充其量不过是在仪式性场所需要的勾手臂而已；但是玛莉亚那满脸通红地别开脸的模样充分暴露她是在赌气，而看在雷奇眼里这种表情实在是可爱得不得了。

    「那我们走吧？」

    雷奇就这样和玛莉亚勾著手走向城区。

    如果要说有一点失算的话，那就是玛莉亚的胸部比他想像的还大。

    而在极近距离下能闻到的少女身上的甜香，加上让手臂淹没的高耸双丘的惊人柔软触感，让他心跳加速、身体发热。

    虽说通常在这种状况下任何人都冷静不下来，但要是在身边的人比自己更害羞的话，那么很不可思议，人们就会莫名其妙地冷静下来。

    他们就这样彼此都拉不下脸、保持沉默地往前走。

    雷奇在返回大宅途中沿路斜眼欣赏街景，同时也看著满脸通红、低著头的玛莉亚。

    和他并肩走著的玛莉亚的身高略高一点，而且美貌果然足够光彩夺目。

    拥有完美无瑕、无可动摇的气质，美得宛如女神的少女。

    光看外表的确是这样。

    然而在外表的美丽之下，却隐藏著深邃的悲伤与痛苦、以及无法消除的绝望，少女受到罪恶感的苛责，心灵正逐渐被压溃。

    在雷奇的胸口翻腾的是远比当初自己被信任的同伴一枪刺穿胸膛的「那一瞬间」更强烈的剧痛，而这股剧痛正在逐渐转变成和灼伤不同的「某种」东西。

    所以雷奇秉持自己的决心后静静地开口了。

    「谢谢你，玛莉亚小姐。」

    「你怎么啦，干嘛突然说这种话？」

    「因为我还没好好向你道谢嘛。你发现我又救了我，这件事我真的很感谢你。所以――我正在考虑进了士官学校以后要去住宿舍，毕竟我可不能再替玛莉亚小姐添麻烦了。」

    雷奇在向玛莉亚道谢之余，也向她表达了自己想要独立的意思。

    如果他继续和玛莉亚待在一起，迟早会有人看穿他们的关系。

    更别说要是自己的真实身分曝光玛莉亚的立场就会很不妙，这点再明显不过了；毕竟不是所有人都是心思端正的君子啊。

    「是不是隆德跟你说了什么？」

    「不，自从决定接受测验之后我就有这种想法了。」

    当雷奇停下脚步，玛莉亚就松开他的手臂自己往前走，然后在位于回大宅途中的一处能俯瞰城区的高台前停了下来。

    「你知道吗，雷奇？我父亲以前经常这么说：如果你决定要救一个人，那就得有照顾对方一辈子的心理准备。」

    「心理准备，是吗……」

    「就是说如果要介入别人的人生，就得负起这样的责任啦。合乎自己的方便就任意插手，又因为合乎自己的方便就撇下不管；这可是最要不得的行为啊。而这对被救的那一方也是一样。他是这么说的。」

    「被救的那方也是？」

    「对啊。如果雷奇你无论如何都要说和我一起住很痛苦，还是说你精神上承受不住的话，我都还可以忍受；但如果你是因为在意自己的过去而想要离开，那我可绝对不会原谅你哦。要说理由的话，那是因为我――即便知道你的过去也想和你在一起，我希望你能和我在一起！」

    玛莉亚「砰」的一下踹了踹地面，然后猛然跳下高台，落到雷奇面前几乎要吻到对方的距离――

    「所以啦，请你别说要搬出去这种听起来很寂寞的话！」

    她摆出了把手背在背后、看似在窥伺雷奇这边的姿势，还因为心中的不安导致双眼泛泪。

    看起来简直就像一条寂寞得受不了的小狗，摆出双耳下垂、嘴里还「呜呜～嗯」低声呻吟的架势。

    这副模样实在太可爱，但同时其中也渗出了她对「拒绝」的强烈恐惧。

    对于这种心脏宛如被人一把捏住的心痛，率领六大凶杀的最凶恶死神、未尝败绩的帝国英雄就――

    「……请原谅我些微的失礼。」

    雷奇以对待易碎物品般的温柔一把抱住了玛莉亚。

    玛莉亚的嘴里「啊」的一声，在雷奇的耳畔吐气如兰，但并没有拒绝。

    雷奇对玛莉亚立下了两个决心。

    一个就是刚刚说的，他在考虑搬出玛莉亚的大宅独立生活的事。

    而第二个，就是如何报答身心都被救的这项恩情的方法。

    他其实有想过要不告而别。考虑到自己正被帝国追杀，或许这样做会比较好吧。

    然而，连狗都不会忘记「一宿一饭」的恩情。

    最重要的是，雷奇清楚这位「女武神」的「真面目」。

    这位被公认有如女神般完美的少女，其实只不过是个为了让自己看起来真的是那样而拼命、拼命地虚张声势，而且最后落得遍体鳞伤的下场的平凡女孩。

    因此雷奇借鉴了自己所有的亲身经历和立场，确定自己唯一办得到的事就是在这里当场找出玛莉亚所说的「全新道路」。

    「我想了很多。但是我能奉献的还是只有这条命而已；这点今后应该也不会变吧。因此，我要把这条命献给玛莉亚小姐。从今以后，我会赌上这条命来保护你。我会成为保护你不受任何人伤害的利牙。请你――」

    「――让我成为只属于你的《称士》吧！」

    雷奇关上了自己的心扉，抱著玛莉亚发下誓言。

    玛莉亚的温柔是为了赎罪的才有的行为，其中并不包含爱情；这点他很清楚。因此即便她将来有一天为了其他男人动心，雷奇也不在乎。

    倒不如说他希望将来会变成这样。

    所谓「献上自己的剑并发誓效忠」就是这么一回事。

    满手鲜血的暗杀者居然模仿骑士立誓这种行为，这要说出去听到的人肯定不是火大就是笑喷吧。

    然而，即便要付出生命为代价我也要保护玛莉亚――

    这就是决定立志成为《称士》的雷奇的全新「道路」。

    因此雷奇根本没有发现一件事。

    被他抱住的玛莉亚脸红得像是黄昏时的太阳，而且眼睛还吓得团团转等等，这些他都根本不可能察觉。

    这应该蛮悲哀的吧？不过应该归咎于卡内基帝国和圣方舟王国的文化差异。

    雷奇对玛莉亚说的「请让我成为只属于你的《称士》」这句台词，在圣方舟王国这里是男性对女性说的「求婚用台词」里最浪漫的一种。

    雷奇当然不知道这回事，但玛莉亚却肯定知道。

    在此这场名叫「曲折离奇」的戏就在这里落幕了。

    3

    位于王都的尼伯龙根骑士团驻地里，在宛如城堡般气派的建筑物中有圣女们努力训练的可爱声音响彻室内。

    而玛莉亚正以副团长身分在二楼的办公室里处理关于战后处理的相关文件。

    然而――

    「唉……」

    堆积如山的文件完全没有减少的迹象，一只手拿著笔的玛莉亚忍不住仰天长叹。

    虽说士官学校的入学日就近在明天，但她和雷奇之间的关系却还是很疏离。

    雷奇要搬离大宅，去住学校的宿舍――这件事虽然暂时保留了，但他们俩之间已经一星期没有像样的交谈了。

    原因就是玛莉亚刻意避开他。

    由于她只要一看到雷奇就会满脸通红，这样根本无法交谈。

    接受过那样如梦似幻的求婚后，不论是谁都会很在意吧。

    不在意才是根本办不到。

    只要想想彼此的文化差异，就会知道雷奇那句话根本不是告白，纯粹是在表达自己的效忠之意；这一周以来玛莉亚终于想通了这点。

    然而玛莉亚根本没有方法来证明这点。

    「你那句话真的不是要求婚吗？」这句话要怎样问出口呢？

    万一雷奇真的回答「我是要求婚啊」，自己肯定又要昏倒了。

    那天玛莉亚也是在雷奇的怀里昏倒了。

    「所、所以啦，我都说过好几次那不是求婚了――」

    玛莉亚把双手放在脸颊上，企图让发热的脸颊冷却下来。

    她只要一想起那句话，就什么都做不了了。

    在这一周间，她一直都维持这种状态。

    因此玛莉亚虽然半强迫地让自己相信那根本不是求婚，但她自己也搞不清楚自己为什么会这么在意这回事。

    只要一意识到雷奇，她就无法顺利地和他应对进退。

    明明到不久前他们之间的关系还那么好，可现在她只要待在雷奇身边胸口就会痛、心里很难受、心跳快得彷佛心脏就要破裂了。

    完全不懂什么叫恋爱的玛莉亚对于至今从来没体验过的自身变化，只觉得非常困惑而已。

    「这样下去的话，我会被雷奇……」

    会被他讨厌吧――只要脑海里一这样想，胸口就会宛如被针刺般疼痛起来。

    就在此时。

    「砰」的一下惊人声音响起，同时她的脑袋还遭到重击。

    「痛、痛死我啦！用那种东西打人会出人命啊！」

    她一边抚摸头部一边回头，就看到单手持锤矛、额头冒青筋的骑士团团长。

    尼伯龙根骑士团团长菲妮。

    她不但是个带著温柔气息的美女，而且拥有足堪引以为傲的好身材，脸上总是露出宛如圣母般的微笑。虽说不管怎么看她的外表都只有二十岁左右，但她的军旅生涯已经长达五十年了。

    有谣言说由于她在五十年前的英雄战争中遭到诅咒才得以容颜不老，还有另一项谣言说凡是知道她真实年龄的人都会一个不剩地被送到最前线去，而后者更是让士兵们为之胆战心惊。

    「如果第三称号这样就会挂掉，那我们打仗时也不用太辛苦了。先别管这个，你给我差不多一点啊玛莉亚！你已经一个礼拜没在工作老是发呆了！堆积的工作全部都转到我这边来啦！！」

    「很遗憾，我可是有在确实工作不是吗？现在也――哎呀？怎么会有这么多文件堆在这里啊？」

    玛莉亚一看到自己那快被文件淹没的书桌，就一脸不可思议地歪著脑袋。

    菲妮彷佛在忍受疼痛般用手支额。

    「到目前为止从来没休过假的玛莉亚，翘班三天以后我还想说你终于肯到驻地来露个脸了，结果你只是成天在唉声叹气；这算哪门子工作啊？下个月我们可还预定要进行休战的事前协议哦！」

    「……呜呜～」

    在决定性的证据之前玛莉亚只能一声不吭，而且气势还很快地萎缩下去。

    即便她是最强的女武神，但菲妮早在她还只能蹒跚学步时就认识她了，就某种意义上来说前者就是等同母亲般能压制她的人物。

    玛莉亚那不欲为人知的过去菲妮也是知之甚详。

    「话说回来，我本来以为玛莉亚你是完美无缺的，可没想到你一谈恋爱居然就变成这么令人遗憾的蠢货啊。」

    菲妮一脸打趣地说出了这番话。

    「蠢、蠢货！？」

    「报告已经送上来了。你好像和一个长得很帅的后辈情人十分亲密地在街上调情不是吗？」

    「不、不对！我和雷奇绝不是那种关系！」

    玛莉亚一听到「情人」这个字眼，心脏就「噗通」猛跳了一下。

    「那你们到底是什么关系啊？那个男生的身分呢？经历呢？如果你不告诉我的话，那我自己去调查也无所谓哦？」

    「请你高抬贵手吧！我也有个人隐私啊！」

    玛莉亚「咚」地一拳敲在书桌上，怒气冲冲地站了起来。

    菲妮斜眼瞄了一下崩塌的文件山，然后一脸严肃地开口了。

    「不，我不能放手哦玛莉亚。你是这场战争中功劳最大的人，可说是不折不扣的英雄。同时你也是我国的代表性官方人物，各国都会想尽办法、不择手段地和你接触。你能说――他不是这类人的其中之一吗？」

    「如果你想指责我，那我甘之如饴；可你要污辱他的话，我可不饶你哦。」

    玛莉亚的蓝色眼眸里充满了想要保护他人的光辉，而这正是以前的她所欠缺的。

    菲妮的表情也立刻缓和下来，然后把附近的一张椅子拉过来舒舒服服地坐下。

    「自从和《黑骑士》单挑以来你就一副失魂落魄的模样，大家都很担心你呢；不过我现在放心了。看来玛莉亚你也终于找到『全新的道路』啦。」

    「全新的道路？你说我……是吗？」

    玛莉亚瞠目结舌地说道。因为这正是玛莉亚希望雷奇去找出来的东西。

    「我还以为你知道，结果你根本不清楚自己的事，这还真令人意外。既然如此，那我重头开始问你。玛莉亚，你对他的事到底是怎么想的？」

    「问我怎么想……」

    玛莉亚把手放在只要想到雷奇就会发热的胸口，然后缓缓开口了。

    刚开始只是一点一滴的琐事而已。然而之后她的气势就开始节节攀升，最后就口若悬河地吐露她对雷奇的感情。

    从邂逅的那一瞬间开始就觉得这是命中注定。

    他和自己一样，都是那种明白孤独是什么滋味的人。

    虽然才刚碰面没多久，就觉得他对自己很重要。

    光是和他在一起，自己就觉得很幸福。

    她一直在想要如何抚慰曾经深深受过伤害的他。

    只要感受到他的气息，她就能睡得前所未有地安稳。

    其他还有雷奇有多棒、有多帅、有多强等等，彷佛要把他的魅力毫不保留地通通说给对方听――

    「……已、已经够了。你已经很清～楚地告诉我雷奇小兄弟对你来说到底有多棒啦。」

    「咦，接下来才正要进入精采部分耶？」

    玛莉亚说雷奇的事还没说过瘾，于是立刻不满地噘起嘴唇。

    「听你在那边说自己和情人的琐事，对于单身人士来说比你想像的还难忍受。再说，这样一来你对他到底是『怎么想的』总该有点自觉了吧？」

    「说得也是啊。我非常『信赖』他……应该是吧？」

    玛莉亚用纤细的指头顶住下颚，一边歪著头一边回答。

    菲妮一脸绝望地仰天长叹。

    「你、你居然这么迟钝，真是大出我意料之外啊！说真的，本来我本来应该要让你们俩的关系再慢点成熟好让你们自己去发现啦，可是再等下去我要等到何年何月啊？要是在这段期间内雷奇小兄弟被其他女孩抢走的话，玛莉亚你觉得这样好吗？」

    「――――咦？」

    「既然他是个这么棒的男生，那么要找对象应该马上就找得到吧？」

    「我、我绝不容许这种事发生！！」

    「哎呀，为什么？有什么关系嘛。对你来说那孩子只有信赖程度的关系而已吧？还是说你有什么特别的理由才反对是吗？」

    如果是平常的玛莉亚，那么在菲妮的循循善诱之下应该很快就会发现吧。

    然而现在的玛莉亚不但从一星期前就一直陷入脑袋发热的状态，还严重欠缺冷静，这会儿她的思考已经沸腾了。

    所以――

    「――因、因为我肯定『讨厌』这样不是吗！？」

    她把隐藏在心里的感情斩钉截铁地喊出来了。

    玛莉亚被自己这句话吓得双眼圆睁，虽然室内完全无风但她的金色长发却「唰」的一下披散开来，接著――她的脑袋上就冒出了热气。

    之所以没发出惨叫还是拜她长年努力修练之赐吧。然而，从她的脸颊、颜面到全身都宛如煮熟的章鱼一样红通通的，根本压抑不住。

    事到如今，玛莉亚终于发现自己对雷奇的真正心意了。

    那是她对比任何人都「信赖」、觉得很「重要」，和自己一样感受到包含了孤独、痛苦与坚强的「命运」的一位――「男性」的思念。

    「――――咦咦咦！？」

    玛莉亚「轰」的一下满脸通红，然后一个踉跄跌坐在椅子上，还用双手抱住了自己的身体。

    「呵呵，看样子你好像终于发现啦？一般来说，大家会把这种感情叫做『恋爱』哦。虽说这是很脆弱、容易毁坏的玩意，不过人就是因为会恋爱才能活下去啊。」

    「可、可是，我这种人、怎、怎么可能会谈、谈谈恋爱，怎么可能……」

    玛莉亚拼命寻找能反驳的理由，但是一想到雷奇的脸那一瞬间她就会脸红，最后只能发出「呜～呜～」这种苦闷的呻吟。

    「大家都认为最近的你变得很漂亮哦，和在战场上的你简直判若两人；虽说你自己根本都没发现就是了。」

    菲妮把因为初恋而困惑的玛莉亚当成自己的女儿来疼。

    玛莉亚只要一发现自己是把雷奇当成男性看待，恐怕她连今后该如何和人家来往都搞不清楚啦。

    于是――

    「你也别把事情想得太难了。如果你已经确定自己的心意，那么剩下的就只有行动啦。」

    菲妮说出这番话后，就温柔地抚摸玛莉亚的头。

    「行、行动是吗？」

    「如果你光是等的话，幸福是不会自己上门的，幸福是必须由自己亲手赢来的东西哦。所谓恋爱，就是运用所有可行的手段来攻陷名叫『男人』的城池，除此之外没有其他的解释。在这场战争中既没有规则，更别说什么事前协定了。」

    「攻城――」

    要是跟玛莉亚说恋爱什么的她八成会很头大，但若是跟打仗有关那就另当别论了。

    因为玛莉亚最擅长的就是打仗。

    玛莉亚尝试把自己和雷奇的关系比拟成要攻陷虚构敌国的城池。

    一这样做她就吃了一惊。原本她完全静不下来的心情，随著自己推演情势之后基本的行动方针就很快敲定了不是吗？

    要攻打城池或要塞时，玛莉亚会采用的第一步就是先和对手打一场再说。

    这样就能获得我方的训练度、士气高低和装备质量等等多得惊人的情报。

    「如果你心里迷惑时，就问问自己的枪吧。」

    玛莉亚低声说著先父说过的话。

    恋爱什么的她完全不懂，而且她现在也欠缺喜欢上别人的实感。

    简直是如坠五里雾中，玛莉亚现在就伫立在浓雾笼罩的战场中心。

    因此玛莉亚决定，要先从眼前这座城开始和雷奇来场正面冲突。

    这样做的话应该能看清一些事吧。

    剩下的事就等到那时再作决定吧。

    「看来你终于确定自己的心意了是吧？」

    「是！」

    「我国恐怕今后还会要求你当英雄吧。他们会命令你为国家奉献人生，甚至要求你殉国；就你的立场来看，有情人终成眷属这种对女人来说理所当然的美梦你恐怕无法实现吧。不过你要是放弃了，那就万事皆休啦。反过来说，只要你不放弃那就肯定有路可走。你就去找个只属于你的剑鞘，能让你的剑休息的地方吧。剑要是永远都不还鞘，那就太悲哀了。」

    看起来年轻貌美的不老魔女面带温柔的微笑，说出了这番话。

    「菲妮……非常感谢你。」

    「要道谢等你顺利搞定对方再说吧。还有，算我多管闲事，再给你一个礼物吧。」

    菲妮拿起一份自己已经签名盖章的文件，交给了玛莉亚。

    玛莉亚一看文件的内容顿时喜出望外，然后一副很宝贝的模样将它抱在胸前。

    4

    在暗杀与谍报行动中，要从外侧接近并攻略目标有时会极度困难；这时要进行的就是卧底任务。

    一言以蔽之，即便是卧底也有好几种形式，其中有种方式就是伪造敌对组织中的身分潜入，然后逐步赢得对方的信赖，确立自己在组织中的地位，藉以十分自然地接近目标。

    雷奇当然也接受过暗杀者的相关训练，因此就以这种方法做为这次的行动方针。

    为了向玛莉亚报恩，雷奇决定成为能保护她的存在。

    首先，他得想想目前自己缺乏什么。

    而最后他得出的结论，就是这个国家的「社会地位」。

    接下来就是能让自己随意行事的「金钱」，以及能并肩作战的「同伴」。

    如果三者齐备，那么要办事――就会轻而易举。

    基于这点要求，那么士官学校就是最好的环境；雷奇在讲堂参加入学典礼时，就一边听校长演讲一边这样想。

    这里是人才的摇篮，同时也是出类拔萃的年轻学子的聚集地。

    今年构成第三学年的入学者共有五百三十八名。

    全校学生合计超过一千三百人。

    雷奇一边感受那种和在帝国从七岁到十三岁的儿童都必须去就读的军方初等教育科很像的氛围，一边在不被任何人发现的情况下观察周围。

    他以自己事先潜入时拿到的「名簿」里记载的名字和学生们实际的容貌互相对照，逐步掌握所有人的个人情报。

    了解对手是谍报行动的第一步，也是最重要的要素。

    人际关系是由第一印象来决定的，之后即便经过各式各样的场面这种印象都不会变。

    不过话说回来，他也没必要让所有人都对自己有好印象。

    有时也会出现刚开始别人对自己的印象很差，之后反而会逐步有收获的情形。

    「那种可以托付性命、值得信赖的同伴，我至少要找到三个――」

    雷奇为了保护玛莉亚，燃起了博取地位与权力的野心。

    他在自己不知不觉中逐步转变成一个为了喜欢的女人而努力的男人。

    正因如此，他忘了一件很重要的事。

    那就是要给人第一印象时「容貌」有多重要。

    雷奇之前根本没发现自己帅到连玛莉亚看了都会倒抽一口气。既然他对这方面完全没自觉，那么这时他的抢眼程度就已经高得吓人。

    首先，他身上散发的气息很明显与众不同。

    他简直像是不容分说地要威吓周围的同龄少年般，持续放出连身经百战的将士都会为之战栗的气息。

    所有立志成为《称士》的人刚开始都把雷奇当成才刚入学就夸耀自己的力量来向别人示威的蠢货在冷眼旁观，但这种想法没两下就改观了。

    由于雷奇的深红眼眸里充满著宛如久历风霜的巨狼般的冷澈，同时也洋溢著足以令人心头一震的热情，这些都会让人充分感受到。

    他维持著平缓的紧张感但并没有露出任何破绽地伫立著，但其外表看起来成熟得令人吃惊；再搭配相辅相成的容貌，就足以吸引他周围的人们，让他们宛如被迷倒般完全失去冷静。

    密米尔士官学校的学生们都是获选的称号者中的天才，但即便是他们，也被一位新生完全震摄了。

    当然教师们也发现了这种情形，而其中只有隆德一个人看到雷奇后很满意地点了点头。

    这一天对很多人来说，他们对雷奇的第一印象就是「总之他就是个很厉害的家伙」。

    而且之后马上就出事了。

    五百三十八位新生被分为十队，每一支队伍中所有人在这三年间就是得并肩作战的战友了。

    雷奇被分到在古代语中代表「1」的「艾因斯」队，而他在教室里还和两个人重逢了。

    那就是他被玛莉亚救回去时在医疗用帐篷里见到的两位少女。

    当时雷奇的伤势重到能活著都算是奇迹的地步，即便昏睡三天后醒来也必须保持绝对安静，于是玛莉亚和她们俩在前往王都的路上照顾他，包括替他治疗还没痊愈的右胸伤口、替他换绷带、喂他吃饭等等。

    现在这两人身上都穿著以白色为基调、模仿军服设计的学校制服。

    「好久不见了，看来你的伤势已经完全痊愈啦。」

    说出这句话的是「森林一族(妖精族)」的少女，名叫婷珂。

    一头碧绿色长发绑成了双马尾，而除了制服外她还穿著长到大腿的褐色长袜，右手手腕则戴著纯银制的手镯。

    「入学测验时我见识到一场精采的战斗。你实在是个厉害的武者啊。」

    这么说的则是「剑之一族(神居族)」的少女，名叫白百合。

    一头鲜艳的黑发绑成马尾，而除了制服外她还穿著白袜和军用战斗靴；腰上还佩带一把颇为优雅的刀。

    「那时真是太感谢你们了。托你们的福，我捡回了一条命。不过居然能和你们同班，这下我可以安心了。重新自我介绍一下，我叫雷奇；叫我雷奇就好。请多指教啊！」

    这两位少女都具备了和玛莉亚不同气质的美貌，绝对称得上是美少女，而雷奇这边的三个人在教室里就相当抢眼。

    「实在很抱歉，雷奇大人。我的名字叫婷珂，婷珂=妖精之铃。请您叫我婷珂就行了。」

    自称名叫婷珂的少女拉起短裙的裙o，向雷奇优雅地行礼。

    会使用治愈圣术的人，光是这个身分就称得上是很宝贵的存在了，而其中婷珂还能让濒死的雷奇完全痊愈，可说拥有非常优秀的导师才能。

    「我的名字叫白百合，白百合=勇敢之心。目前为了将剑道锻炼到极致，正在修行中。请您务必叫我白百合。今后也请多多指教，雷奇殿下。」

    (插图P91)

    持有收在朱红色刀鞘里的「刀」并向雷奇行礼的，是自称白百合的剑之一族少女。

    她也是个在这年纪就能获得战士系第二称号的天才剑士。

    「在今后这三年间，我们就一起努力吧。婷珂和白百合你们俩对我来说也等同救命恩人，如果有什么事需要帮忙的话请别客气，跟我说一声吧。」

    雷奇心里深深感激这两位少女。

    因为玛莉亚和她们尽心尽力地照顾他，他才能保住这条命。

    就这样，雷奇和两位少女越来越亲昵――

    「才刚入学居然就有两个女的侍候，红发小子你也过得太爽了吧？」

    有个一看气质就知道是贵族的青年脸上挂著惹人厌的笑容向他们发话。

    婷珂和白百合立刻警觉起来，对这个男人的视线感到相当不愉快。

    「记得你是奥利维侯爵家的人吧？」

    雷奇为了庇护婷珂和白百合站到她们俩前面。

    奥利维侯爵家是圣方舟王国四大侯爵之一，掌管北方领地。

    也就是在那场撤退战中，被雷奇杀掉的那位指挥官的家名。

    「哦，你认识我？哎呀呀，你还是有些可取之处不是吗，红发小子？没错，我是奥利维侯爵家的三男阿利欧史壮。走在被选中之正道上的人。」

    「那么，阿利欧史庄你找我有事吗？」

    「哼，我要找的是那边那个a脏的背叛者，剑之一族的家伙！」

    阿利欧史壮说出这句话时，还用充满憎恶的表情看著白百合。

    「你敢说这种眨低我族的话，我可不能假装没听见。」

    白百合柳眉倒竖，转身正面对著阿利欧史壮。

    「可别跟我说你忘了！我们家族赐给你们领地的恩惠，结果你们这些该死的卑鄙家伙居然舍弃了我父亲和哥哥！等我继承家族以后，一定要把你们从灵峰贝尔格里希驱逐出去啊！」

    奥利维侯爵家统治的领地是圣方舟王国的北部。

    这块领地中也包含了白百合的故乡。在历史上剑之一族接受奥利维侯爵家的庇护的代价，就是长年以自己的剑向侯爵家效忠。

    然而――

    「忽视命令擅自发动追击，结果搞到失去大量官兵，最后还拿我们剑之一族当弃子想要独自逃走的是你父亲还是哥哥？如果你以为我们什么都不知道，那就大错特错啦！」

    白百合从正面毫不客气地呛回去。

    阿利欧史壮的眼睛散发著憎恶的光芒。

    「你还真敢说啊，血统下贱的臭山岳民族！说到底你们根本就是从城市逃窜出来的丧家之犬，为什么会出现在这里啊？你是不是误会了什么，竟敢以成为《称士》为目标！！是狗就要给我有点当狗的样子，只要对我们饲主摇尾巴就行了！」

    「你说我们是狗……？」

    白百合的身上散发出令人不快的杀气，手还伸向刀柄。

    阿利欧史壮虽然气势被压垮而退后，但身为贵族的高傲却顶住了他的背脊；他口沫横飞地大声嚷嚷起来。

    「像、像你这种女人居然想成为《称士》，我绝对不会认同啦！《称士》应该是只有像我这样高贵的血统独享的荣誉。像你不过是个女的，还是a脏的山岳民族竟敢染指这项荣誉，简直就像野兽要披人皮，看起来太过滑稽反而让人觉得悲哀啊！」

    「我看所谓女人、女的和娘娘腔根本都是在说你这种男人吧！」

    白百合在强烈厌恶下说出的反击，让周围的人都「嘻嘻」地笑出声音了。

    「你、你说什么！？」

    阿利欧史壮气得火冒三丈，立刻拔剑出鞘。

    旁边立刻有人发出了惨叫，周围也掀起了骚动。

    阿利欧史壮刻意让长剑闪烁反光，然后他或许是以为自己已经胜券在握，就开始用猥亵的眼神盯著白百合的肢体。

    「哼哼，既然血统下贱，不过倒是有副很棒的身材嘛，我说你就当我的女人吧，这样我就大方饶恕你刚刚的不敬如何？」

    「你这下流的家伙……」

    「怎么，你不满意啊？我说啊，你要是怀了我的孩子，那卑微的血统应该多少会像样一点吧！索性把其他山岳民族的女人都献给我吧！我就赐给你们能够替高贵血统传宗接代的光荣吧！啊～哈哈哈哈！」

    就在此时。

    「啪！」――这个声音响彻整间教室。

    婷珂气得双眼泛泪，一巴掌直接招呼到阿利欧史壮的脸上。

    「你、你对我好友说的话实在太失礼了！请你收回去！」

    面对拔剑在手的阿利欧史壮，婷珂虽然手无寸铁、因为恐惧而满脸发青，但还是勇敢地保护好友；然而――

    「连区区妖精族居然也敢和我作对吗！！」

    「呀！？」

    被用力推开的婷珂倒在地上。

    接著双眼充血的阿利欧史壮还对著婷珂高高举起长剑。

    下一瞬间，白百合的身上发出了庞大的杀气――

    「这下可是你先拔剑啊！」

    「呛啷」一下和铃铛声很像的声音响起，她的佩刀出鞘后施展了神速的拔刀术。

    蓝色剑光完全没有任何犹豫，直接往阿利欧史壮的脖子砍过去，同时还有另一道红色闪光亮起。刀刃与刀刃互撞，引发激烈的火花四射之后，白百合那一刀就在离砍进阿利欧史壮的脖子只差一点的地方停住了。

    「这一刀真厉害，要是以前没见识过的话我还真挡不住呢。」

    雷奇交叉双刀，才十分勉强地架住了白百合这一刀。

    「！？」

    白百合一脸惊愕，两眼直盯著挡住她的必杀拔刀术的雷奇。

    至于阿利欧史壮，或许是他现在才发现人家的刀已经架在自己的脖子上吧，立刻双腿一软直接倒地。

    「你、你你、你这家伙竟敢对我拔剑，别、别以为我会轻易放过――咿呀！？」

    雷奇以剑气挟带压倒性的「杀意」毫不留情地辗过去。

    阿利欧史壮的脑海里应该浮现了栩栩如生的自己身首异处的景象吧。

    于是他翻起白眼，当场昏厥。

    「我想所有人都有不容退让的底线吧。不过伤害你的尊严的蠢货以经不在了，能不能把刀收回去呢？」

    「……我听你的。」

    白百合老实地点点头，退后半步并把刀收回鞘内。

    教室外面传来喧哗的声音，看来是有人跑去把老师找来了。

    「雷奇殿下。这次之所以会闯祸，都是因为我失德所致；蒙您拔刀相助，实在感激不尽。不过，已经够了。这样下去的话连您都会获罪。」

    面对一脸惭愧、咬紧嘴唇并恳求自己的少女，雷奇顿时露出了微笑。

    「这样好吗，白百合？你拔刀相向的可是本国的贵族哦。你应该知道这代表什么意思吧？」

    在采行王政体制的圣方舟王国里，贵族在社会上可是拥有强大的特权。

    「从我决定拔刀那时起，我就已经做好心理准备了。」

    「那么目击了你们『被袭击』时的情形的我，可是很重要的证人哦。」

    看到雷奇闭上一只眼睛对自己使眼色，白百合顿时吓得双眼圆睁。

    「为、为什么……为什么您要为我做到这个地步？」

    「理由很简单啊。我的目的是要成为《称士》。白百合你也是一样吧？那么我们已经是同伴了，不是吗？我绝对不会对同伴见死不救，只是这样而已。」

    雷奇能毫不害臊地把这种令人害羞的台词直接挂在嘴上。这是他的优点，也是他的缺点。

    至今为止一直只为剑道而活的剑之一族少女，这会儿却宛如坠入爱河的少女般满脸通红，还把佩刀紧紧地抱在怀里。

    5

    结果雷奇等人并没受到太大的惩罚。

    由于婷珂是和圣方舟王国友好的森林一族的王族，于是她的证词就成为了决定性的证据；不过最重要的，还是目前刚好发生了让大家没空计较这回事的大事。

    才刚迎接新生入学的士官学校里，从上到下都是一阵鸡飞狗跳。

    事发时刻是刚过正午没多久。

    天上没有半片云朵，堪称晴空万里。春天的暖意和才刚发芽的嫩叶清香随风吹过了士官学校第一训练场。

    第一训练场采用了中央铺成沙地做为广大的战斗领域，并以阶梯观众席包围它的构造，可说是全方位包围型的斗技场；每年校方都会在这里举行几次以展示长期训练成果为目的的大规模武斗大赛。

    反过来说，平常上课时也根本不会用到这里。

    而第一训练场眼下正挤满了不分学级的学生。

    只为了亲眼看看一位「英雄」――

    「诸神赐予我们的称号之力分成三个『位阶』。从第一称号开始，接著是第二称号和第三称号。位阶提升后神o的加持也会强化，而在基于神谕获得『称号名』的同时，我们还能使用格外强大的『神技』或『圣术』。」

    单手持枪说出这番话的，是位身穿华丽铠甲的少女。

    宛如黄金般闪闪动人的美丽长发，加上宛如蓝宝石般美丽的眼眸，还有美到连美之女神都会为之嫉妒的端整容貌，加上足堪引以为傲的迷人胴体。

    她的名字叫玛莉亚=女王之女武神。

    拥有枪骑士的第三称号、最强的《女武神》的玛莉亚不但是救国英雄，也是拥有王位继承权的四大侯爵之一。

    「升到这个位阶对立志成为《称士》的人来说是最大的目标，但也是最大的难关。由于神所赐予的加持也是人所拥有的『潜力』的证明，不论我们拥有多棒的才能，若不努力就根本发挥不出来；更不用说想靠轻松的努力就提升位阶，那是不可能的。这种程度的知识，我想在这里的人应该都知道吧？」

    玛莉亚的声音奇妙地响彻整座斗技场。

    身为英雄的玛莉亚之所以会在士官学校上课，是因为她被军方派到培育年轻《称士》的士官学校担任临时讲师，而这也是富国强兵政策的其中一环。

    虽说她的立场和从军队退役后去当教师的隆德很像，不过玛莉亚终究还是现役军人，再加上在战场还有英雄式的活跃，因此学生们憧憬她的眼神中还带著某种狂热。

    就因为这样，于是下午的课程紧急中止，改成全校学生集合的特别课程。

    「所谓升阶到底是怎么回事，我就让大家实际见识一下吧。」

    玛莉亚把手上的大枪轻飘飘地旋转一圈，然后把神意缠在枪尖上。

    「啪滋」一声雷光爆闪，枪刃上蓝光四射。

    然后玛莉亚移动枪尖，往战斗领域中设置的障碍物里也称得上体积比她大了好几倍的巨大石柱一指。

    接著宛如雷鸣般的巨响「滋轰轰轰轰轰！」响彻整座训练场。

    学生们看到的则是被轰得粉碎的石柱――

    「若把称号之力磨练到极限，就能发挥这种不寻常的力量。不过这可是能轻易杀人夺命的招式，这点请大家千万不要忘了。」

    学生们的热烈鼓掌声和欢呼声响彻斗技场，玛莉亚也举起手来回应；但是只有雷奇看出她的表情多少有点忧郁。

    特别课程就这样顺利进行，到了差不多该结束的时候。

    「那么，最后我想打一场『模拟战』来结束今天的课程。有没有自愿参加的人？」

    玛莉亚说出了一句惊人之语。

    说到底能达到第二称号的人已经是少之又少，达到第三称号者根本就是神人――堪称被「神」选中的存在。

    即便是和国土面积成正比、与别国相比拥有相当多第三称号者的圣方舟王国中，就帝国情报部能掌握的现役第三称号者也不满十人。

    要跟这样的第三称号者打一场。

    那怕知道自己根本打不赢，但要是放过这次机会的话或许就不会再有跟巅峰武者对决的机会了。

    身为武者与立志成为《称士》者，碰到这种情况不热血沸腾那是不可能的。

    而且――其中有位少年比任何人都更想和玛莉亚打一场，同时他心里还隐藏著十分热切的思念。

    雷奇的深红眼眸里除了玛莉亚再没有别人，于是当他发觉时他已经站在斗技场上了。

    周围的骚动瞬间变大，所有人都在大喊「被抢先了」。

    雷奇拔出一把飞刀，头也不回地往旁边掷出。

    缠著神意的刀刃化成一道红色闪光，将和之前玛莉亚打碎的那根石柱一样大的石柱彻底击碎、化成一堆飞尘消失；接著飞刀在一声巨响后射进了更前方的一面经过圣术「硬化」、堪称铜墙铁壁的防护壁里，打出了宛如蛛网般的裂痕才停下来。

    所有吵杂的声音瞬间消失，鼓噪的学生们满脸发青地陷入沉默了。

    「……雷奇你果然来了吗？」

    虽然还有点不安，但玛莉亚还是以带著觉悟的表情握紧了长枪。

    「打从我第一眼见到你，就很想跟你打一场了――我是这么想的哦。」

    雷奇说完这句简直像是深情告白的话后，就拔出了双刀。

    「从这句话可以听出你很高兴，看样子我们好像真的是同类啊。所以我才会想对你撒娇吗……」

    「因为玛莉亚小姐的温柔而撒娇的应该是我啊。」

    「那时在河岸第一次见到雷奇你时，我的心跳猛然变得好快；但是当时我还不知道那到底是怎么回事。正因为不知道所以就擅自下决定，而我可是到昨天才发现那个决定伤害了你哦？这实在很好笑吧。大家都称赞我是英雄，可真正的我却是个这么迟钝，到现在还没确定自己的心意的蠢蛋。要救人的觉悟还不足的是我才对……」

    「我只是想报答玛莉亚小姐的救命之恩而已。我这条命和我的心都是玛莉亚小姐救的，所以我并不『期望』除此之外的事。」

    「雷奇你在说谎。」

    「咦？」

    「我现在才终于发觉身为北之暗剑杀的你要有多大的觉悟，才能说出那样的『誓言』。而且现在你还因为顾虑到我而不惜说谎，这份温柔让我的心情兴奋得受不了了，所以――」

    玛莉亚高兴到脸颊泛红，然后架起了长枪。

    「我想知道更深入了解你，也希望你能更了解我。所以为了弄清楚心里兴奋的原因，我将以玛莉亚个人的身分向你挑战！」

    「啪滋」一声雷光爆闪，传说中曾由「掌管光与调停的女神妮丝」实际使用的「神圣具」、也就是「神枪洁希德」上发出了蓝色的光芒。

    「那么我就将一切都赌在这把刀上，将你掳获！」

    彷佛要回应玛莉亚的心情般，雷奇发动了称号之力，将神意缠在双刀上――人称「噬神狼之爪牙」、用来s神的「神灭具」。

    接著凄厉的雷光爆散，刀身上寄宿的火焰宛如红莲般熊熊燃烧起来。

    所谓「神圣具」是为了和末日之兽交战，由矮人族借用女神的力量打造出来的武具统称。

    而「神灭具」则是由叛族跟随末日之兽的矮人族借用邪神的力量打造出来的武具统称。

    不论哪一方对现有的技术来说，别说是根本无法解析了，甚至这些武具都是以不明金属打造，不但绝不会损坏也不会变钝，而且还拥有「意志」，连主人都是自己选。

    「那、那是什么啊……我可不知道有这种东西……」

    「好、好惊人……他是第二位阶吗？不对，难道……」

    新生中传出了惊惧的呻吟，在校生里也有人发出了赞叹。

    将神意缠在武器上――

    看到这种对称号者来说十分理所当然的行为，立志成为《称士》的学生们都倒抽了一口气。庞大到足以干涉大气的神意在雷奇的双刀、以及玛莉亚的长枪上形成了漩涡。

    拔出双刀、缠上神意之后，思考模式自然也会跟著改变。

    感觉变得无限敏锐，经过集中到极限后视野大开，相反的周围的声音逐渐消失；能传到雷奇耳里的只有玛莉亚的心跳声或呼吸声之类的动静。

    然后――

    「接招！」

    雷奇握住缠著红莲火焰的双刀的手往左右宛如张开翅膀般拉开，然后往前一跃。

    他踩著的沙地顿时爆炸、让他藉以加速的途中，玛莉亚一枪宛如要削除空间般直刺过来，雷奇一边感到枪尖擦过脸颊，一边左右同时发出十二连击。

    面对逼近的大量刀刃，玛莉亚立刻抽枪同时将它们挡住或架开。

    玛莉亚将雷奇的连击全都挡住后，宛如要扫开飞散的火花般把长枪横转了一圈，发动疾若迅雷、多如暴雨的乱刺。

    每一下突刺的力道都重到足以杀死对手，而雷奇也像是要认真对决般从正面以双刀通通架开了。由于缠著神意的兵器对打时产生的冲击简直和炮弹爆炸差不多，双方之间也有惊人的火花、爆音和冲击波四下飞散。

    当第八记突刺被雷奇击溃时，他抓住了对方的破绽再次宛如电光石火般挥出无数刀。

    耀眼的刀光加上频繁闪烁的火花把两人的身边弄得色彩缤纷，足以震撼体内的冲击和令人喘不过气的攻防战让观众完全失声了。

    战况激烈的对决正在逐渐加速。

    随著「咻」一下破风声猛然挥下的长枪，被雷奇侧开上半身闪过了。这一枪大力打在沙地上，扬起了大片沙尘。

    接著玛莉亚就宛如要劈开沙帘般再度以长枪横扫过去。

    然而雷奇已经不在那里了――观众席上传来的喧哗声又响彻整座斗技场。

    要说原因的话，那是因为雷奇正站在她横扫过去的枪尖上。

    他顺著长枪往前冲，一刀就往玛莉亚的脖子刺过去。

    当他看到玛莉亚扭转脖子避开这一刀时，左手又一刀往她避开的方向猛劈。

    不过接著迎面过来的就是缠著神意、既柔韧又美丽的一记「脚踢」。

    雷奇用手臂接下这一踢时，「砰」的一声被踢飞了。

    「――――！！」

    在空中调整姿势后落地的雷奇忍不住吃了一惊，因为玛莉亚刚刚施展的是把神意缠在身体上的反击。

    「你偷学了――我的招式对吧？」

    雷奇此话一出，玛莉亚就有点痛苦地按住了自己的胸口。

    「我看过你和隆德那一战之后，就私底下偷偷练习了；不过终究只是临阵磨枪而已。明明释放神意的那一瞬间我有压抑了，结果消耗居然这么大……」

    「玛莉亚小姐，你应该有好几种方法能破我这一招吧。既然如此，为什么要用我的招式？」

    雷奇嘴上是这么说，不过他已经大致掌握玛莉亚会怎么回答了。

    他的心跳快得自己都无法置信。

    「因为……我想被雷奇称赞嘛！我想让你大吃一惊。而且，我希望和你有羁绊。所以啦，我就努力尝试了一下。那个……你生气啦？」

    玛莉亚这会儿看起来简直像是挨骂后心里怕怕的小狗，露出了一副怯生生的表情。这样的她看起来实在太可爱，要不是因为场所不对，雷奇肯定会毫不犹豫地抱紧玛莉亚吧？

    「我怎么可能会生气呢！」

    雷奇从六大凶杀的同伴那里学会了不少招式，甚至连偷学的手段都用上，并且将它们都变成了自己的招式。

    对武者来说，招式就是自己的「灵魂」、也是自己的「血肉」。

    因此若自己的招式能在世上流传或是有人继承，那就和留下自己的血统一样是最令人高兴的。

    在父亲去世以后，他原本以为家族代代相传的秘仪、人称「神缠」的继承者只剩下自己，而玛莉亚的神缠还只是不及雷奇的低层次，不论今后怎样努力修行都连解放第一门都办不到。然而，即便如此――

    「在同样的领域中还有『某人』在。只是这样而已，居然就这么令人高兴……」

    他的斗志不断涌了出来。

    既然让他见识这种东西还让他这样热血沸腾，那么就非得回应人家不可了。

    雷奇把前所未见的庞大神意输入了双刀里。

    红色的雷光变成了红莲之火焰，刀身一口气燃烧起来。

    这除了「神技」的发动前兆之外，没有其他的解释。

    「――灼热焰舞！」

    交叉成十字型的斩击化成了大到直通天际的激烈爆焰，把前方的空间连同广大的战斗领域一路横扫过去。无数的障碍物被火焰吞没后一瞬间就被摧毁，即便距离很远也能感觉到炙热、冲击和爆音，让观战的学生们惨叫连连。

    雷奇的神技中不论是哪一招，都是专精破坏与杀戮的招式。

    极不寻常的破坏力与攻击范围，这正是在入学测验中他之所以不动用神技的理由。

    然而火焰散开时，玛莉亚人却是在天上。

    她宛如小鸟般在空中飞舞，同时把枪尖对准了雷奇。

    不过她不光是「闪避」攻击，在这一x那还同时转为「攻击」的姿态看起来实在太美，让雷奇面露笑容，玛莉亚也面带微笑。

    接著――

    「如流星般贯穿大地！」

    玛莉亚的膝盖一弯，一边把她在天上画出的圣方阵往地上一踹一边大叫。

    在雷奇眼里，施展神技的玛莉亚看起来就像即将坠地的流星。

    面对长枪上缠著凄厉的神意，一边散发蓝色雷光一边飞过来的女武神的天击，雷奇的身上闪灿的狰狞的气息，并把双刀交叉往前一架。

    他想正面硬接这一招。他心里强烈地这么想。

    他完全没有任何要避开的念头。

    于是――

    「――――七耀之星・天璇门――――」

    雷奇完全解放了体内的七耀之星的第二门「天璇门」。从中溢出相当于庞大生命力的神意并不只是「放出」――而是在体内「循环」起来。

    让神意产生循环，才初步称得上是能将「神」给「缠」住。

    他的焰发光芒闪烁、化成了灼热的火焰，深红色变成了赤红色的光辉。从身体冒出的红莲斗气，宛如火柱般冲天而起。

    接著玛莉亚的神技就当头冲过来。

    接下神技的雷奇的双刀、手臂和身体，都遭到毫不留情的纯粹「力量」强袭，他踩住的地面呈半圆形下陷，迟缓的冲击震撼了整座斗技场。

    但是，也不过如此而已。

    若在战场上绝对足以灭杀千人的神技，被雷奇完美地接住了。

    「好厉害！」

    玛莉亚发出了喜悦的欢呼。

    她不但脸颊泛红，蓝色眼眸里也光芒四射。摆出「我发现了！」的表情的玛莉亚身上不但散发喜悦――还有显示七个神意之门已经完全解放的蓝色雷光四处乱窜。

    玛莉亚一边把庞大的神意缠在长枪上，一边落到地面。

    玛莉亚的蓝色雷电和雷奇的红色火焰彼此对立――让第一训练场上有耀眼的闪光不断疾奔。

    「接下来要施展的是我能发出的最强招式哦！」

    「那么，我会以全力接下这一招让玛莉亚小姐你看看！」

    两人很有默契地同时停止放出神意了。

    以为接下来将会看到惊人的神技对撞的学生们还在怀疑，但只有一部分学生能感觉到雷奇与玛莉亚之间流动的空气越来越紧绷。

    只要原本的力量够强，那么要增幅称号之力几倍都行。

    (插图P111)

    能把自己磨练到什么地步，对《称士》来说就是迈向纯粹的强的道路。

    雷奇封印了《噬神者》的力量，玛莉亚也没使出《女武神》的看家本领圣术。

    即便如此，两人还是使出全力决一胜负。

    要问为什么的话，这不是死斗而是战斗。

    彼此以招式互相较量、十分纯粹的斗争。

    正因如此，用来正面接下「招式」、还击、闪避的也还是「招式」。

    「……真够厉害的啊。」

    雷奇一看到玛莉亚水平架起长枪的架式，就确定自己死定了。这不是他的幻觉，而是他真的在双眼直视时看到自己被对方一枪贯胸的情形。

    因此他放下了双刀，改以「空手」摆出架势。

    他的直觉告诉自己不这样做的话顶不住。

    下一瞬间。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    随著玛莉亚气势十足、响彻天空的声音响起，纯粹的长枪「突刺」就在她手上施展出来。

    不过那是反覆进行以踏步加速后，以旋转腰部来加速，最后以手臂前伸来加速的三个基本枪术连续动作几千、几万次后才能练成的，超越「神之技巧」的「人之技巧」的极限。

    面对超音速的神速突刺，赤手空拳的雷奇以令人目不暇给的速度，采用和长枪轨道交错的形式往斜上方挥出一拳，

    那是人称「弧拳格挡」的基本防御奥义。

    由于枪尖被雷奇的拳头擦到了，导致轨道略微偏移，就这样捅进了他的侧腹，一边血花四溅一边直接贯穿到背后。

    在手臂疑似断裂的剧痛加上冲击、让人几乎要失去意识的情况下，雷奇动了。

    他为了夹住捅进侧腹的枪而紧缩小腹，然后交叉手臂双手握住枪杆，宛如老虎钳般死死抓住了长枪。

    长枪最可怕的地方不是它的攻击范围，也不是它的贯穿力，而是它发动第二击的速度。眼前玛莉亚已经开始做出抽枪的动作了。

    这一招超越凡人认知的绝技的一击还没有结束，看来会持续到将对手击杀为止。

    因此才能称为「必杀」。

    所以雷奇才故意丢掉双刀，藉以封锁长枪。

    最重要的是――

    「如果对手是个纯粹的武者，那么只要一交手就能比任何言语上的雄辩都更能了解对方的心。没错，的确可以理解。因此，刚刚那一枪我根本没打算躲开哦。无论如何都非得接下不可，这就是我的回答。」

    玛莉亚这一枪所承载的是她心中灼热的感情爆发；若要用言语来表达这种感情的话，那就是「喜欢」这两个字。

    同时她这一枪也是在发出一个深刻的问题：你有没有接受我的心意的「觉悟」？

    所以雷奇就对玛莉亚自己的「回答」以及自己的「觉悟」已经无可动摇这回事。

    握著长枪的玛莉亚脸颊转眼间就越来越红。

    然后，当双方的视线碰在一起那一瞬间。

    玛莉亚的脸就红到会让人以为她脸上几乎要喷火了。

    「不……不对啦、刚、刚刚那只是场面话而已，我说错话啦，对对，我这一枪失手了！所、所以，真的不是那样啦！」

    玛莉亚虽然突然变得很不诚实，但事到如今再怎么用言语来掩饰都已经太迟了。在对决中透过刀剑交流的感情做不得假，而刚刚透过长枪传达过去的那份心意却只会让玛莉亚把自己弄得害羞到极点。

    「是啊，我清楚得很。」

    雷奇用温暖又带著微温的眼神看著玛莉亚。虽说她害羞的程度已经超过一点点了，但是平常威风凛凛的少女惊慌失措的模样实在很可爱，让他看著看著就面带微笑。

    「呜呜～你，你那根本就不是弄清楚的表情啦！给我差不多一点，放开我的长枪啦！」

    「我绝对不放开。既然我现在已经明白你的心意了，那为什么还必须放手呢？」

    「总、总觉得雷奇你的样子和先前不一样耶……」

    「为了成为能守护你的存在，我会在这个国家累积所有必要的东西。不过从这一瞬间起，我会为了成为配得上你的人物而行动。我会不择手段往上爬。」

    说完这番话后，雷奇就老实地放开了长枪。

    玛莉亚原本就已经泛红的脸颊「轰」的一下变得红通通一片，她一脸害臊到不得了的表情紧紧闭上双眼，同时抱紧了手上的长枪。

    不过她这模样只维持了短暂的一瞬间。

    睁开眼睛的玛莉亚脸红红地毅然抬头，为了回应雷奇的心意而张开颤抖的嘴唇要说话时――

    响彻云霄的欢呼声和掌声在他们俩之间拉开了一条鸿沟。

    ◇

    「拥有斗争漩涡之人――」

    当身为密友的剑之一族少女这样喃喃自语、同时目不转睛地凝视这场对决时，森林一族的少女根本无法不在意映入眼帘的这位异族少年。

    当她发现时，她的视线已经完全追著焰发少年在跑了。

    然而少女的水蓝色眼眸中满溢的感情却不是甜美的恋爱预感，而是些微的嫉妒。

    她的名字叫婷珂。

    在做为森林一族的妖精族中，这位继承了强烈猎人资质色彩的少女从小就被誉为拥有当代第一的察气才能与弓箭技巧。

    对于长寿的妖精族来说，他们一直是把人族歌颂的神话当成真实的历史来看的。

    而身为王族的婷珂家族有个叫做「伊尔明苏」的家名，这其实是在与「末日之兽」的战争中接受「掌管死与再生的女神圣天丝」加持的妖精族后裔的名字。

    不论是父亲、母亲还是姊姊们都拥有「猎兵」的称号，婷珂也十分憧憬猎兵称号，于是拼命磨练弓箭技巧，不断努力修行。

    可是刻在她身上的称号并非「猎兵」，而是「导师」。

    基于神谕，她获得了非常罕见的称号「妖精之铃」，虽然乍看之下这种才能任何人都会羡慕，然而婷珂的梦想在那时就彻底破灭了。

    不管她有多努力，再怎么磨练弓箭技巧，她射出的箭别说是用来施展神技了，连神意都办不到。

    无法放弃梦想的婷珂为了不仰仗称号的力量而靠自己的力量成为猎兵，不顾家里的反对离开了故乡，加入尼伯龙根骑士团当见习成员。

    但是婷珂在战场上就明白了自己的梦想有多天真。

    无力的弱者只会沦为被掠夺的对象，唯有纯粹的强悍能和敌人对抗。

    欠缺力量与觉悟的婷珂大受打击，遭到了第二次严重的挫折。

    玛莉亚提示她走进入士官学校这条路，而她在那里遇见了她以前治愈的那个少年――

    「……这就是强悍。」

    婷珂今天从他身上看清楚了什么叫做无止境的真正「强悍」。

    拥有称号者的强悍都是「仰赖」称号之力，大多数人都是这么认为。

    如果没有做为发动神技或圣术之触媒的「武具」，那就根本无法战斗然而那位少年却不靠称号之力，战斗时简直就是把自己当成一件武器来打。

    而且眼下他还只靠「赤手空拳」，就压制了玛莉亚那一击。

    对于向来认为称号之力是绝对的、不管怎么做都无法反抗命运的婷珂来说，那句话实在太震撼了。

    而现在传进她耳里的，是亲眼目睹这一战的学生们的声音――

    「那、那个男生到底是何方神圣啊？为什么能和玛莉亚大人打到这个地步？」

    穿著三年级用学生制服的女学生满脸发青地说道。

    「哈，有什么好大惊小怪的啊？肯定是玛莉亚大人手下留情啦。」

    这样回答她的是同样身为三年级学生的大个子男学生。

    「你是白痴啊？还是你的眼睛有毛病？你看到刚刚那场对决了吧？那你看到多少玛莉亚大人的攻击？虽然很不甘心，不过我连一半都看不到啊。」

    「那你是说玛莉亚大人根本就没有手下留情？那位大人可是第三称号耶！？」

    「这个我就不知道了。不过有件事我可以确定，就是那个男生和我们根本就不是同一个次元的……」

    没错，次元不一样。

    大多数人都无法理解雷奇的强悍，以及他到底做了什么。

    能看懂的只有极少数的一小撮人。

    能跨越所谓「位阶」这项考验的唯有超越者。

    而最让婷珂为之惊愕的，就是雷奇在和玛莉亚对决前让喧哗的全场观众完全寂静无声的那一记「飞刀」。

    将巨大的石柱彻底粉碎、连更前方的防护壁都刺了进去的惊人一掷。

    那把飞刀上只是缠了神意而已，居然就具备了足堪匹敌猎兵神技的破坏力；即便她亲眼看到这种情形，到现在也还是难以置信。

    婷珂很不甘心，同时也很羡慕；而且，她很想知道他之所以能这么强悍的秘密――

    「……雷奇大人。」

    憧憬成为猎兵的妖精族公主双手握紧了手上的弓，还把雷奇的模样深深烙进眼里。

第一卷 第二章 复仇的因果

    1

    在和玛莉亚的对决结束后，身上带伤的雷奇就在第一训练场的休息室接受治疗。

    森林一族的少女婷珂轻轻地把手放在光著上半身的雷奇侧腹上。

    从可以操控椭圆水晶的白银手镯上发出了淡淡的圣术光芒，不论是他手上的伤还是侧腹上的伤都像是消失般逐渐痊愈了。

    「还是一样厉害啊。」

    雷奇一边感叹，一边看著跪在自己脚边的婷珂。

    「……非常感谢你。」

    婷珂的眼神不知为何看起来很悲伤。她在雷奇的伤口涂上软膏、贴上药布，并且十分熟练地卷上绷带。

    「这是在干嘛？」

    「用圣术治疗的伤口会比其他地方的组织更新，因此不像这样调养的话会留下伤痕啊。」

    雷奇心想原来如此。

    雷奇的家族人称「火之一族」，是过去在与帝国交战时战败、之后就被并入帝国的国家。拥有堪称一大特徵的焰发、深红色眼眸，并以人称「神缠」的独门斗法与受伤后恢复的速度比一般人更快闻名的战斗民族；也有传闻说他们是鬼人族的后裔。

    因此雷奇要是受了点小伤的话基本上是放著让它自然痊愈，而若是伤势重到一定程度他就会自己动手治疗，诸如简单止血一下或是拿针线来缝，有时还会直接把用火烤过的刀刃压在伤口上；会留下伤痕这种事在那个时候他根本就不会去考虑。

    「说起来我在欧迪尔时倒是动不动就被人提醒这件事啊。」

    雷奇一边穿上黑色内衣，一边想起了过去的同伴――

    「雷奇大人。那个……虽然这很丢脸，但我有件事想请教一下，不知道行不行？」

    婷珂的脸上略为泛红，还用力捏住了自己的制服裙o。

    「你想问什么？」

    雷奇努力摆出温柔的态度反问。

    婷珂那做为妖精族特徵的长耳「咻」的一下挺起，然后猛吸了一口气。

    「我、我很想变强！！我想成为比任何人更强的猎兵！！」

    她以要压倒雷奇的气势对他大叫。

    由于脸颊泛红、看来令人怜爱的美少女娇艳的嘴唇近在眼前，让雷奇也慌张起来。

    「冷、冷静点，婷珂。」

    他设法安抚了热血冲脑的婷珂之后，让她在长椅上坐在自己旁边。

    他有种自己最近在女生面前根本就是完全弱势的感觉。

    他无论如何都很在意这点。

    之前的三年间雷奇和六大凶杀的少女同伴们一起在战场上时，他并不太把其他人当成女性。

    然而他和玛莉亚那令人印象深刻的邂逅，以及自己对她怀有的热情，都让他的女性观感有翻天覆地的改变。

    「刚刚我慌慌张张地失态了，真是抱歉。不过同样身为『射手』、拥有投射技能的人，对于看得出先前的战斗中那一击有多厉害的我来说实在是忍不住要嫉妒雷奇大人；所以即便知道这实在很丢人，但我还是压抑不住这种肤浅的感情。」

    坐在一旁的森林一族少女把双手放在膝盖上，一脸惭愧地陷入沉默。

    雷奇不慌不忙，悠哉地听婷珂诉说。

    过了一阵子之后。

    「原来如此，你的称号不是『猎兵』而是『导师』吗……」

    雷奇明白婷珂的烦恼来源后，就因为这不是区区凡人能够抗拒的考验而一脸忧郁。

    想要获得称号的话，那么有「先天」和「后天」这两种方法。

    在五岁到十岁之间会有神谕降临，同时会以十人中出一人的比例在惯用手上出现做为称号证明的「徽章」。――这是先天性的方法。

    称号可说是一个人的潜力证明，而雷奇早在七岁时右手上就有徽章了。

    再来是第二种方法。即便小时候没有得到徽章，只要花几十年持续不懈地钻研，最后也能靠后天努力来获得称号；不过这种情形的实例相当罕见。

    在神话中也有这样的情形，原本只是凡人的招式被诸神当成对抗「末日之兽」的力量，而特别对这种招式赐与加持。

    话说回来，有没有称号的差别终究是压倒性的；因此也有不少人秉持所谓「称号至上主义」，造成了社会问题。

    接著――

    「一个人身上是绝对不会显现两个称号的。」

    婷珂说出这句话之后，就一脸哀伤地闭上眼睛。

    不论是先天称号还是后天称号，只要刻上以后就绝对无法改变；从来没出现过以凡人之身获得两个称号的案例。

    相反的，有人明明是骑士家族出身却获得了暗杀者称号而被逐出家族；或是导师家族却出了一个获得战士称号的人，导致他被家族疏远这类情形倒是不胜枚举。

    然后，雷奇也再度开口了――

    「我家代代都是『骑士』，但我却获得了『暗杀者』的称号。」

    「啊！？」

    婷珂一脸愕然地倒抽了一口气。

    「虽说立场和环境不一样，但我们的遭遇却出奇地相似啊。因此，我很了解婷珂你的心情。即便我现在已经选了暗杀者这条路，但还是很想成为像我父亲那样的骑士。正因如此，《称士》这个字眼对我来说真的很有吸引力。」

    雷奇这样说道，然后他还说出了自己的父亲在这场战争中已经壮烈成仁的事。

    婷珂悲伤地闭上眼睛，把自己的手叠在雷奇的手上。

    「请您节哀顺变……」

    「谢谢你。不过打仗就会死人，这是无可奈何的。」

    「……雷奇大人是如何跨越这道难关的呢？」

    「我嘛……对了，其势不得不然――应该是这样吧。」

    在休息室里只有雷奇和婷珂两人，而雷奇为了回答婷珂的烦恼而把自己的秘密说给她听。

    至于为什么会这么做，雷奇也很清楚原因。

    眼前这位森林一族的美少女找不到自己该走的「路」，已经陷入日暮途穷的窘境了。

    而对于在人生道路上迷失的人来说，提点对方该走的路是多有效的救赎、多大的希望这点雷奇清楚得很――这可是玛莉亚教他的。

    「我的祖国是个一年到头都在打仗的国家。凡是拥有称号的小孩不分血缘或血脉，都会强制接受军事训练。我从七岁到十岁也是在军方的初等教育刻接受训练，还被发掘出杀人的才能；而当我自己发现时已经被送上战场了。我只能为了生存而奋战，于是我运用『暗杀者』的称号拼命战斗，一路杀到已经无法回头的地步。」

    雷奇这番话让婷珂吓了一跳，但她并没有再深究下去，只是诚实说出自己切身的烦恼。

    「我也在这一年间上了战场，才知道自己到底有多无力。无力实现的梦想，终究不过是梦想罢了……」

    雷奇用力握紧婷珂叠在自己手上的手，并且斩钉截铁地撂下一句话。

    「你绝对不是无力！」

    「雷、雷奇大人……」

    婷珂吃了一惊，长耳瞬间竖起，脸也红了起来。

    雷奇正在看著婷珂的「手掌」。纤细的指尖硬得惊人，而练到连皮肤都长茧了，可见她有多热衷于严苛的修行。

    「如果没有婷珂，我这条命早就丢了；而且你应该还救过很多人吧。我无法否定称号之力――不，应该说不可以否定任何一种称号之力。」

    「……不可以否定？」

    「我的意思是说神的加持并不是种诅咒哦。所谓称号之力，其实是神为了让人自己选择如何生存才赠与的礼物；绝对不是用来束缚或封闭你的人生之道的玩意，你也没必要从中选择一个。」

    婷珂闻言瞪大了双眼。

    「就像我找出了靠为杀人而存在的『暗杀者』之力成为保护玛莉亚小姐的《称士》这样，婷珂你也可以靠『导师』的力量来将弓术发挥到极限；我可是很尊敬你走的这条路哦。」

    雷奇温柔地对她说。

    这番话让妖精族少女的眼里溢出了一道眼泪。

    「不论父亲还是母亲，至今为止我碰到的人全都反对我走这条路，甚至否定了它；能理解的只有白百合而已，还有――」

    婷珂虽然泪流满面，但双眼却炯炯有神地凝视著雷奇。

    「肯定我走的路的，雷奇大人您还是第一个……」

    她一边哭，一边露出了前所未有的喜悦笑容。

    雷奇面带温柔微笑地回答她。

    「在先前的战斗中，你看到玛莉亚小姐最后施展的『那一招』有什么感想？」

    「在我看来，那可是能和『神技』相提并论的招式……」

    「说得对，我也有同感。而我觉得那一招正是你要的『答案』哦。」

    「……那就是答案？」

    「嗯。想要变强有很多种思考方式，并没有唯一的正确答案哦。不过我相信想要达到第三位阶，就非得超越『神之技』不可。以凡人之身超越神之力，才能抵达第三称号的高度；所以它才被称为武道的顶点。」

    把「努力」这个字眼挂在嘴边是很简单，但只有能把人性一点不剩地倾注在「武道」上最后突破凡人领域到达彼岸的人，才能在那里获得「第三称号」。

    要问为什么这么说，那是因为不论雷奇还是玛莉亚都是这样抵达领域对面的。

    「以凡人之身超越神之力――」

    婷珂应该能从这句话中感悟到什么吧。

    雷奇不想打扰陷入沉思的少女，于是静静地旁观。

    在他好整以暇地等待时间流逝后，终于有动静了。

    宛如撑过寒冬开始发芽的嫩叶、或是春天时开得五颜六色的花般，站起来的婷珂脸上原本的迷惘全都云消雾散，眼里也充满了觉悟。

    「雷奇大人，我不会放弃的。首先我会以那里为目标努力修行！」

    对于这位雄心勃勃地说出自己的武道的美少女，雷奇觉得挺中意的。

    要说原因的话，那就是婷珂说的是「首先以那里为目标」。她虽然没有猎兵的称号，却吼出了要学会足以超越神之力、达到第三称号的「凡人招式」给自己看。

    婷珂自己应该最清楚那不是能轻易办到的事。

    她应该也明白自己这样做是有勇无谋。

    但即便如此，她也正是在这种有勇无谋中找到了自己该走的「路」。

    身为一个武者，雷奇对这位森林一族的少女的确颇为敬畏。

    「如果有我能帮得上忙的，不论是什么我都愿意做哦。」

    「非常感谢您，雷奇大人。」

    森林一族的少女脸上立刻笑逐颜开，接著为了表示自己最大的感激，她拉起了自己的裙o两端以十分端庄的姿态向雷奇行礼。

    当雷奇和婷珂一起从室内走到外面的通路上时，突然有人叫住了他。

    「……给我站住，红发小子。」

    手上拿著出鞘的骑士剑的贵族男生阿利欧史壮现身在他们面前。

    而且他不是单独过来，还带了六个手下。

    「有何贵干，阿利欧史壮？」

    老早就发现有人埋伏的雷奇不动声色地发问。

    「没什么，只是来送礼而已。你或许不知道你对我做了什么，不过光是在大庭广众之下让我丢脸，我就非回赠你一份大礼不可吧？哈哈，不用跟我客气。我会让你尽情地享用铁剑大餐哦。那个妖精族的女人，如果你不想和他一起遭殃的话就快给我滚！」

    阿利欧史壮向自己带来的人使了个眼色，命令他们去开路。

    然而――

    「不，该滚的是你们才对！」

    婷珂摆出要和雷奇并肩作战的架势，在狭窄的通路上架起了弓箭。

    阿利欧史壮咂了咂嘴，举起了一只手。

    他带来的人立刻回应他的手势，全体一起拔剑。

    「你居然是个好人，这真令我意外啊，阿利欧史壮。你报仇时只针对我的气概值得赞赏，要不是这样的话那我只会宰了你。所以呢，看在你的勇气份上我只出一拳就算了。」

    雷奇并未拔出双刀，毫无防备地大步往阿利欧史壮走过去。

    由于雷奇的态度太过悠哉，周围的手下立刻就被动摇而纷纷退开。

    不过――

    「――叫我的时候要加上『大人』两个字！红发小子！」

    只有怒火中烧的阿利欧史壮不顾周围手下的制止将神意缠在厚实的骑士剑剑刃上，再以漂亮的步伐前冲后高高举起长剑对著雷奇当头直劈。

    银色的剑光毫无偏移地对准了雷奇的左肩，斜斜地砍下去――

    「――――七耀之星・天枢门――――」

    下一瞬间，雷奇的身体里喷出了宛如红莲般的斗气，缠著神意、连钢铁都能一刀两断的这一剑就和砍在硬得吓人的玩意上一样，响起了刺耳的声音后骑士剑从根部应声折断。

    「咦？」

    阿利欧史壮交互看著自己手上变短的剑和毫发无伤的雷奇。

    婷珂和周围的喽们也是一脸愕然。

    「缠著神意的剑连钢铁都能斩断。不过嘛，缠绕著神意的身体可是连剑都能粉碎哦，长见识了吧，阿利欧史壮？」

    接著「轰」的一声，雷奇一步踏出震撼大地，手上跟著一拳挥出，正中阿利欧史壮的心窝。

    阿利欧史壮顿时整个人打转起来往后倒飞出去，还一口气飞了十梅瑟(公尺)远，接著摔倒在走廊上滚了两三圈，就突然一动也不动了。

    「你们想怎么做？」

    雷奇一边让身上的神意消散一边发问。

    喽们连忙把阿利欧史壮抬起来，面无人色地逃之夭夭。

    然后――

    「……果然不需要我拔刀相助吗？」

    说出这句话并从柱子背后现身的，是剑之一族的少女「白百合」。

    这位不但外表威风凛凛、而且堪称冰山美女的美少女剑士把自己鲜艳的长发绑成一束马尾，足堪匹敌玛莉亚的丰盈胴体上穿著仿自军装的学园制服。

    「白百合！」

    婷珂高兴地叫了一声，不过接著就发现白百合的脚边还有一个昏倒的女学生。

    「因为有人暗中监视雷奇大人，虽然我想您应该已经发现了，不过以防万一我还是先将她打昏再说。」

    有不少人在监视自己这回事，雷奇当然早就发现了。

    雷奇将玛莉亚身边彻底「清理」过一遍后，就刻意去当出头鸟，把监视者的注意力都吸引到自己这边来。

    其中也有像倒在白百合脚边这位卡内基帝国的「草」这样，以假身分潜入士官学校、并且迟早有一天会成为吞噬本国重要部份的荆棘的人。

    「虽然很抱歉，不过还是请你放她一马吧。如果她没把我的情报传回去的话，那我可头大了。」

    雷奇为了玛莉亚，决定将「自己」的利用价值发挥到极限。

    帝国方面迟早会知道「北之暗剑杀」还活著吧。

    要是出现这种情况，对方会派来的刺客绝对不是泛泛之辈。

    届时被派来的十之八九会是他以前的同伴。

    刚开始雷奇很怕会把玛莉亚卷进这种战斗里。

    但是当他实际和玛莉亚打过一场之后，就知道自己的想法有多离谱了。

    玛莉亚的强悍是货真价实的。

    而且今后她应该还会不断变强吧。

    可是不论玛莉亚的力量超越人类多少、夸称武力值高到爆表，她也只是一个二八年华的少女而已。正因在战场上有明确的敌人，所以只要注意眼前的敌人就行了。

    能和她并驾齐驱的都是值得信赖的战友、无可取代的同伴。

    但是现在情况不同了。

    现在这里表面上看起来天下太平，可事实上这里才是暗潮汹涌的第二战场。

    敌人可不只限于「前方」或「后方」，在这个充满背叛的战场上就连同伴都有可能从背后给你一刀。

    要说为什么的话，那是因为有派人来监视玛莉亚的都是圣方舟王国国内忌惮所谓「战争英雄」的人。

    今后雷奇必须对抗的就是这种无形的恶意。

    雷奇自己也曾一度败给这种恶意，被好友背叛后导致母亲被杀，还被一位同伴一枪刺穿了胸膛。

    所以，第二战就绝不能输。

    为了保护玛莉亚，他需要的是超越「恶意」的「凶意」，但只要稍有不慎，或许就会让一切玉石俱焚――这就是「六大凶杀」。

    「我明白了。」

    白百合什么都没问，这样回答之后就消除了锁定倒地少女的杀气。

    「那么，白百合你找我有什么事呢？」

    此话一出，白百合眼中立刻射出宛如要求单挑的锐利眼光，雷奇也一脸愉快地歪著头看她。

    「拥有非人级实力的人，在我们这一族中被称为『附体者』，还会被认定拥有『斗争漩涡』，拥有斗争漩涡的人不论他愿意与否，都会招来动乱。因此在我们神居族中有个代代相承的传统，碰到这种人时若认为此人值得侍奉就赌命也要保护他，但若认为不值得侍奉就杀了他。」

    白百合忍住心里的紧张说道，而且按在刀鞘上的左手拇指顶住护手，做好了拔刀的准备。

    「锵」一下有如铃铛般的声音响彻走廊，略为离鞘的刀身发出了冷澈的光芒。

    婷珂看著好友白百合极不寻常的神情，感到十分困惑。

    要说为什么的话，那是因为神居族少女的眼里又浮现了那种绝不收刀的坚决光辉。

    雷奇和白百合之间弥漫著一股阿利欧史壮等人前来挑衅时根本比不上的沉重紧张感。

    「斗争漩涡吗……」

    凡是强者不分善恶，光是强悍这点就足以吸引人。

    或许应该说这是人所拥有的动物本能，还是应该说明明具备知性却还会受到本能影响呢？

    不管怎么说，要说历史其实是被一小撮天才和强者架构出来的其实并不为过。

    而雷奇从架著刀的白百合身上感觉不到半点杀气，他就知道她的选择是什么了。

    所以雷奇才开口发问了。

    他对因为太过正直、目前还不懂什么叫阴暗污秽的神居族少女说出了这句话――

    「我搞不好会变成为达到自己的目的而不惜毁灭这个国家的坏人哦。」

    雷奇这句听起来莫名可怕的话让他背后的婷珂大吃一惊，还倒吸一口气来表达自己的心情。

    然而――

    「我不在乎。」

    白百合立刻答道。

    「我或许会命令你去杀人哦。」

    「我已经有这种心理准备了。」

    「那么即便目标是你过去的『同伴』或『好友』，你也下得了手吗？」

    「――――呜～」

    白百合的肩头颤抖起来，她犹豫了；同时还把视线转向雷奇背后的婷珂。

    「对于会顾虑到我而想让我远离麻烦的你，我应该不会下这么不讲理的命令；不过我要是命令这样的你杀人，那就表示有这个必要吧。所以――不论目标是『谁』，你都得给我动手。」

    她立刻握紧了刀，彷佛在断言自己已经不再迷惘了。

    然后――

    「即便只是敬陪末座也无妨，请务必让我成为您手上的刀。」

    白百合在那一瞬间当场拔刀，之后再收刀归鞘；接著单膝跪下，用双手捧著那把涂上朱漆、造型优雅豪奢的刀献给雷奇。

    这是人称「刀礼之仪」的剑之一族的仪式，知道骑士誓言的人就知道这是同等的剑之誓言。

    「……」

    对于因为太过沉迷剑道而导致人性有缺、想要让自己成为修罗的白百合，雷奇感到相当危险。

    这简直像是在看过去的「自己」。

    信任的结果是遭到背叛，还因而一无所有的自己，和眼前的剑之一族少女的身影重叠了。

    雷奇也是相信自己的明友说的话，并且立下约定的誓言，为了完成彼此的梦想、也为了实现和平，而在这场战争中杀人无数。

    然而，他最后只落得一个悲惨的下场。

    如果没遇见玛莉亚的话，他现在八成已经在冥府徘徊了。

    他也有可能会成为亡命之徒，替这个世界带来动乱也说不定。

    所以――

    「我有个条件。」

    「是。」

    「我命令你不论碰到什么状况，都『不准杀人』。直到最后关头为止，你都必须想办法不杀人。要是碰到无论如何都办不倒的情况，就由我代替你干脏活。」

    不管话说得再漂亮，凡是和武道扯上关系的所有招式说到底通通都是会令人双手染血的杀人技巧。

    然而雷奇希望白百合不是因为命令而杀人，而是明白自己为何而杀、为谁而杀，进一步还能了解什么是生命的沉重和尊严。

    因为她和已经无法回头的自己不同，还有时间可以慢慢思考。

    「！您是在命令身为剑之一族的我不要杀人吗？」

    「如果你办不到的话，就退下吧。杀人之刀我多得是。」

    对于雷奇冷冷地撂下的这句话，白百合岂止没有任何反对的神情，反而是一脸喜悦地脸颊泛红起来――

    「虽然不论在剑道还是人道上我都只是个不成熟的半调子，但请务必让我永远追随您！」

    她双膝跪地，气势十足地把头往地上一磕。

    雷奇可不能让穿著短裙的女孩这样一直趴在地上。

    「站起来吧，白百合。这把刀就交给你了。」

    雷奇把刚刚接过来的刀前后倒转，递给了白百合。

    恭恭敬敬地接过刀的白百合，行了个礼后站起来。

    「我一定会成为足以和您并肩作战、明t何谓不杀觉悟的剑士让您看！」

    她拭去眼角泛出的眼泪，毅然抬起头说道。

    雷奇点点头，接受了她的觉悟。

    「那你应该知道接下来要做什么了？」

    他彷佛是在说事情还没结束般，回头看了看背后的婷珂。

    在他的注视之下――

    剑之一族的少女和森林一族的少女就在他眼前对峙起来。

    「我……我已经是个只要雷奇大人下令，就连你都能杀的差劲女人，我有这样的觉悟了。我已经没资格当你的朋友，之前多谢你的关照，婷珂。」

    白百合打破沉重的沉默，说出这番话后就低头不语。

    「请你抬头，白百合。」

    听从对方要求而抬头的白百合，立刻就被婷珂猛然赏了一巴掌。

    她被打的那边脸颊转眼间就红通通的。

    「真、真的很抱歉……」

    说出这句话后，白百合就一脸痛苦地垂头丧气；婷珂也宛如在说痛的不是打人的手而是自己的心般，一脸哀伤地用手压住了胸口。

    「不，真要道歉的话其实我也是一样。打了你一巴掌，真的很抱歉；不过这样的话我们就平等了。」

    「咦？」

    「刚刚那是妖精族传统的和好方法哦。汝等要是右脸被打了，就往对方的左脸打回去；你不觉得这话说得很好吗？」

    「呵，高贵的森林一族居然会用这么粗暴的和好方法，这还真令人意外啊。」

    眼看婷珂说话时一副开玩笑的模样，白百合忍不住笑喷了。

    「对啊，我也有同感。不过哪，我们这样不就是和好了吗？」

    「……你肯原谅我吗？」

    「你说你谁都能杀，就像我也无法放弃自己的梦想一样，正因是朋友才有绝对无法退让的事物吧。白百合你这一年在剑道上有多苦恼，身为朋友的我怎么可能不知道呢。再说，我一直都想变强这回事你应该也知道吧？」

    「因为在战场上明白现实而成为迷途羔羊的我们，承蒙玛莉亚大人引路，还在那里遇见了雷奇大人。――对了，你也是吗？」

    「是，雷奇大人曾经教过我关于武者的心得。」

    「看样子我们俩还真是非常非常相似啊。」

    「所以才会成为好朋友嘛，我可是这么想的哦。还有，我话要说在前面，我才不会两三下就被你砍了，而是我要反过来用弓箭解决你啦！」

    看到妖精族少女摆出了弯弓搭箭的架势，白百合立刻伸出了右手。

    「我彻底输了，婷珂。我会从头开始好好锻炼自己，今后也请多多指教了。」

    「好！我们彼此彼此！」

    婷珂用双手握住了白百合伸出的手，还露出了喜悦的微笑。

    在旁边见证了两位少女言归于好的雷奇，静静地转身想要离开。

    不过……

    「请等一下，雷奇大人。机会难得，接下来我们三个就一起去流点汗，做为我们认识的证明吧。婷珂，你也一起来。」

    「是，我知道了。」

    婷珂一副认为这是个很棒的好主意的模样，双手一拍就答应了。

    雷奇眼下也觉得先前和玛莉亚打过一场后至今意犹未尽，心想稍微运动一下也不坏。

    「嗯，反正还有点时间，没关系啦。」

    最重要的是，雷奇知道现在少女们正值意气风发、想要努力变强的时刻。

    就和与朋友一起立誓时的自己一样――

    努力磨练、锻炼之后，她们应该能变得很强吧。

    (莎夏、薇珞妮卡、欧蒂尔、莉莉丝，还有洁诺薇亚……她们应该也都是这种心情吧？)

    当时曾经待过好几支部队的雷奇，在十二岁时受命转任到「帝国陆军所属第六强袭突击部队」。

    雷奇在那里和五位以前在研究所的五位少女重逢了。

    在部队中年纪最小的雷奇也是最弱的，于是这五位少女联手严格地锻炼他。

    拜她们之赐，两年后雷奇就成为强到足以率领部队的暗杀者了。

    他那一身精湛的战斗「技巧」，大多是同伴们教出来的。

    他觉得那就是自己与同伴们的「羁绊」。

    (虽然我一直觉得自己已经一无所有，不过看来还留了点东西啊。)

    即便现在双方已经分道扬镳，但只要还活著就会有羁绊，既然如此，或许彼此间的路还有交会的一天也说不定，不――如果无法交会，那自己动手开路不就得了。

    教导自己「天无绝人之路」这一点的，就是那个外表美得像女神、但内在既坚强又脆弱的可爱少女。

    「这可伤脑筋了，我又多了一个喜欢玛莉亚小姐的理由啊。」

    ◇

    走在前面的白百合听到了雷奇低声地喃喃自语，心里一阵难受让她按住了自己的胸口。

    和白百合一起走的森林一族少女开口了――

    「呵呵，看来你可是好事多磨哦，白百合。」

    她面带微笑地说出这句话。

    「啊！？不、不对啦！你那是误会！我、我只是、纯粹崇拜雷奇大人的强悍而已！」

    这下白百合连耳根都泛红了，还开始语无伦次起来。

    婷珂用手按住嘴巴，然后一边笑嘻嘻地一边走到白百合前面。

    2

    雷奇陪白百合和婷珂进行了大约一个钟头的特训，之后就跑去士官学校里人称「鸥蛤」的大澡堂。

    这栋圆顶型的建筑物里会有阳光从天花板上洒落，使得室内非常明亮；另外乳白色的墙壁加上铺满地面的白色瓷砖，即便同时有百人进入有绰绰有余的圆形大浴场就在雷奇眼前。

    在大浴场中央有座以女武神为对象的美丽白色石雕，而在它的脚边则不断有温泉涌出。

    就算这里是学校的公共设施，但这也未免太奢华了点。

    真不愧是名闻遐迩的密米尔士官学校。

    「哗啦」一声响彻大浴场，雷奇已经从浴池里出来走向洗澡处前面，然后坐在木制的浴场用板凳上，再用汤匙舀起装在小木壶里、看似「柔软奶油」的香皂把自己的焰发弄满泡沫后开始洗头发。

    这种会散发清爽甜香的香皂是用原产于南方的红色果实「克鲁姆果」榨出来的油制作的，因此不但很容易起泡，而且洗完冲掉后就会宛如用香油梳头般把头发洗得闪闪动人。

    自从称士战争爆发后，卡内基帝国与南方各国的贸易也随之中断，因此在该国国内像这种克鲁姆果油制成的香皂可是高价的奢侈品。

    不过在圣方舟王国里，这种克鲁姆果油制香皂却可以免费供人使用。

    「这可不光是因为战争啊。光看这点就能了解这个国家有多富裕。」

    论国土面积圣方舟王国虽然只有卡内基帝国的十分之一，但是该国领土内不但水源丰富，而且还包括了土地肥沃到堪称粮仓的地带，因此农业也特别发达。

    在该国市场上所卖的食品种类之丰富堪称惊人，畜牧业也持续成长。

    而最重要的一点，最让邻近诸国羡慕的就是该国为世界上屈指可数的椭圆水晶产地。

    「好～」

    雷奇把头发仔细洗过后，为了用温水冲洗就把手伸向小桶。

    就在此时――

    「请稍等一下，雷奇大人。过来啦，婷珂你要躲到什么时候啊。」

    「请、请不要拉我啦！我可是用浴巾包著而已耶！」

    打开大浴场的门进来的是穿著白色贴身汗衫的白百合，以及只用浴巾裹住身体、从脸颊一路红到耳根的婷珂；她们一进门就立刻走到雷奇身边。

    「你，你们进来干吗啊！？」

    眼前少女们健康的大腿连根部都能看光光，吓得雷奇连忙用毛巾遮住自己前面并且转头不看。这时不知道是幸运还是不幸，他头上的泡沫刚好垂下来，使他只能闭上眼睛。

    「伺候主公入浴是臣子的义务。在剑之一族里，母亲都会把伺候男人的方法通通教给女儿。刚开始应该会不太熟练，不过请交给我吧。」

    「问题不在那里啊！」

    「对、对啊白百合！果然这样做是不是太不慎重了？」

    婷珂也附合雷奇的说法，向白百合发出了疑问。

    很好，继续说下去啊――雷奇闭著眼睛在心里替她喝采。

    然而――

    「好好想想，婷珂。这一年来我们在尼伯龙根骑士团当随从时，都是被派在玛莉亚大人身边对吧？玛莉亚大人可是特别喜欢淋浴和泡澡哦。而每次她去淋浴或泡澡时，我们也经常承她盛情和她一起洗不是吗？」

    「我们是经常替玛莉亚大人搓背没错……」

    「对吧？那么今后对于我们要照顾的雷奇大人来说，伺候他也是必然的。反过来说，你应该做好这是义务的心理准备。在男人面前露出肌肤令你害羞是理所当然的，我也必须忍住害羞啊。不过因为这样而失礼，那岂不是本末倒置吗？」

    虽然雷奇闭著眼睛什么都看不到，不过他听得见一只手拿著毛巾的白百合一本正经地这样说。

    从刚开始羞得要命、然后转变成怀疑的婷珂，也在听过这番头头是道的说明后――

    「我们这一族在森林里住太久了，对人族的社会常识总有些地方不太清楚啊。虽然这一年来我也学了不少，不过原来如此……白百合你说的这些也蛮合理的耶。」

    你居然接受了？而且你这不是拿起克鲁姆果油制香皂开始在手上的毛巾上弄泡沫了吗？

    「这也没办法嘛，婷珂你可是妖精族的公主啊。」

    「哎呀，这么说来白百合你还不是一样，你可是神居族族长的千金啊。」

    这两位少女把雷奇夹在中间，还彼此乐呵呵地互相打趣。

    相对的雷奇必须拼命忍耐――以免自己一个冲动就把「你们俩都是超级不知世事的大小姐啦！」这句心声给吼出来。

    这时他可不能随便乱来引发大骚动，而是应该静静地等风暴过境才对。

    现在他因为泡泡的关系什么都看不见，而且她们只是帮自己搓背的话根本不算什么。

    雷奇做好了很有男子气概的觉悟。

    「那么，雷奇大人。请让我们来服侍您吧。我负责右边，婷珂你负责左边。」

    「嗯，是，如果有地方会痒请您跟我说哦，雷奇大人。」

    「啊，嗯……」

    虽然他想装出一副不在意的模样，但是声音听起来却很明显动摇了。

    这点可千万别忘了，就像雷奇把玛莉亚当成一个少女来看待一样，说到底他自己也不过是个少年而已。

    打懂事起就在战场打滚，了解战场上的真理、长久浸淫战斗技巧的结果――

    就是他虽然以「最凶死神」之名受人畏惧，而且有了远比实际年龄看得更透彻的生死观，但骨子里他除了有过杀人无数的经验外，其实也不过就是个对谈情说爱完全没有任何经验的纯朴少年而已。

    而眼下在这个只会杀人的少年面前，有两位罕见的美少女几乎全裸地就在间不容发的距离和他有了肉体接触。

    在身体被湿滑的泡沫裹住，还能透过毛巾感受到少女们的手上动作，让雷奇他――

    「咕、呜～」

    他已经害羞到快昏倒的地步了。

    原来如此，少女们怕会伤到他的肌肤才会这么温柔地搓洗吗？

    但是身为男性的雷奇比较喜欢更粗暴地用力搓这种洗法。

    就在此时――

    「这、这个力道怎么样？」

    把雷奇的右手举起来、并用手掌温柔地搓洗的白百合这样问。

    「呃、这个，可以请你稍微大力点吗？」

    「是，明白了！」

    白百合十分高兴地回答，然后加大了手上的力道。

    左手边的婷珂也彷佛要配合她，擦洗的手上也加了一把劲。

    嗯，这种感觉真棒――虽然雷奇陶醉在这种舒畅的感觉里，但他猛然发现了自己的失态；其实这也没什么，他不过就是放松心情而已。

    (总、总之，现在只能忍耐……)

    雷奇这时只能在心里想别受状况摆布，并且想像玛莉亚悲伤的表情，像石像般把心灵放空等待时间经过――

    这时突然有种柔软到极点的触感从他右手的三头肌――也就是肩膀附近的部分传来了？

    「！？」

    雷奇的身体顿时颤抖起来。既然视觉被封住了，那么他的其他感觉就相应地变得更加敏锐；在这种状态下，他无法隐藏自己因为那个柔软物体的真面目而产生的动摇。

    那是自从他和玛莉亚邂逅以来，经常令他感到苦闷的可怕玩意。

    (到底发生什么事啦！)

    总之，眼前的泡泡真的很碍事。虽然他很想将这些泡泡冲掉，但他现在两手却满是泡泡。

    当雷奇焦急地思考自己的状况时，从右边就有弹性十足、富有节奏感的柔软冲击来袭；简直就像在挑逗他一样。

    再说，连左边也偶尔会有嫩软的小小柔软物体碰到他的肩膀。

    拥有傲人丰胸的白百合和小巧贫乳的婷珂以从左右包夹雷奇的形式同时各自把身体往前倾，搓洗雷奇的背部。

    「你、你们两个，好像靠太近了不是吗？」

    然而雷奇说归说，白百合和婷珂还是保持沉默，宛如被某物附身般移动自己的手。

    甚至――

    「哈、哈……」「嗯、哈……」

    少女们娇艳的嘴唇里不知不觉地流泻出甜美的吐息，喷在雷奇的耳朵与脖子上。

    雷奇已经完全无法理解眼下到底发生了什么事。

    是人都会害怕无法理解的事物。

    正因如此，雷奇就曾经学过如何应付不明事物的方法，并接受克服恐惧的训练。

    然而那些针对的不过是来袭的危机，也就是恶意或威胁。

    不论卡内基帝国在军事教育上投注多少心血、将该国打造成多强的军事大国，但他们根本不会去设想在眼睛看不见的情况下有两个美少女帮自己洗澡时该怎么应付。

    而且――

    「那、那么，雷奇大人……接下来、请让我们洗您的前面……」

    白百合一边「J」的一下喷出炙热的吐息，一边说出了一句石破天惊的台词。

    连隔壁的婷珂都发出「咕嘟」一下吞口水的声音。

    「！？！？！？！？」

    总之，虽然雷奇现在还搞不懂眼前到底发生了什么，但他却靠本能察觉了要是再不迅速撤退的话可能会发生某些无可挽回的情况。

    ◇

    于此同时，替雷奇营造了对女体产生困惑的契机、名叫玛莉亚的人正在――

    「哈～，好舒服啊……」

    (插图P151)

    玛莉亚整个人都泡在不断涌出的温泉热水里，她在没有半个人的大浴场里边伸懒腰边往外伸开手脚。

    经过细心冲洗的金色长发更添娇艳，而发育良好的程度和主人年龄大不相符的胸部也浮在浴池里，散发出无与伦比的存在感。

    由于她那肌肤略为泛红的肢体实在太过撩人，所以平常她都是穿著威风凛凛的铠甲示人；而眼下这副毫无防备泡在温泉里的模样可说性感到连最凶恶死神都能迷倒。

    这样的玛莉亚目前也因为心跳加速而用手按住胸口，同时还回忆起之前和雷奇的那场对决。

    「我现在还是觉得很兴奋啊……」

    和雷奇对打时给她的感觉，包含了足以能让身为第三称号者的自己畏缩的「恐惧」，以及能够让她热血沸腾的「兴奋」。

    对方施展的剑击都是纯粹将技巧经过淬炼的产物，因此既是锐利、简洁、可怕的杀人招式，同时也表达了雷奇的心意完全纯真无邪，这一点直接传入了她心里。

    虽说光是这样就能让玛莉亚大大激动起来，而且不论她施展怎样的招式、使出了怎样的神技，雷奇都是正面接招。

    她的长枪所到之处，经常都只会留下无数的死亡、悲伤和憎恨。

    然而先前的那一战，她和雷奇的那场战斗不一样。

    那是她第一次觉得打得很痛快。

    宛如被刺痛的紧张与恐惧，以及超乎其上的兴奋与令人爽快的充实感。彼此都认真出招，虽然只有这样而已，但她没想到居然能让自己雀跃到这种程度。

    她想跟雷奇打更多场，想更t解他的事。

    还有――

    「――我好想看雷奇使出全力啊。」

    玛莉亚脸颊泛红，宛如坠入爱河的少女般说出了这句话。

    打一场后她就知道两人邂逅时她感觉到自己心跳加速是怎么回事了。

    不，搞不好事实上她一开始就知道了。

    或许她只是需要一个理由而已。

    再说，今后她再也无法伪装自己那灼热的感情了吧。

    喜欢――当玛莉亚对这种不管怎么看都很纯粹的感情有了「恋爱」自觉的那一瞬间，她就把这份心意注入长枪，藉以向雷奇告白了。

    不是用「嘴巴」说，而是用「长枪」来表达。

    可是，雷奇的反应却是超乎其上。

    玛莉亚的告白来得漫不经心，但他却施展浑身解数、以帅到无与伦比的架势接受了。玛莉亚一边感到揪心，一边心想：那样实在太犯规啦。

    「真是的……我还是第一次打这么令人头痛的攻城战啊。」

    结果玛莉亚还是太过害羞而诚实不起来，只能就这样和雷奇分开；身为最强女武神的自己居然在战场上临阵脱逃了。

    她很怕碰到雷奇。

    但是她很想快点遇到雷奇。

    这种矛盾的感情在玛莉亚心里翻搅。

    现在她光是想到雷奇就会心儿怦怦跳，根本无法好好思考。

    关于这种情形她虽然高兴得不得了，但她还是有点火大；玛莉亚就以看来很孩子气的举动往水面上「哗啦」一声猛槌了一拳。

    就在此时――

    从刚才她就察觉洗澡处那边有人，看样子好像是士官学校的学生。

    「差不多也该起来了吧？」

    虽然承蒙人家的好意得以使用士官学校的设施，但要是有其他学生在的话自己应该要客气点回避一下，于是玛莉亚立刻站起来。

    当她走向浴场的分隔门时，被宛如浓雾般的水蒸气遮蔽的视线也逐渐开阔起来，似曾相识的焰发――映入了玛莉亚的眼帘里。

    ◇

    「你、你们两个，我差不多要出去了！」

    雷奇满脸通红地喊出了这句话。

    虽说他的确因为泡泡而看不见，但他以前也有过这种经验。

    那是在战场上遭到敌人暗算自己的眼睛，导致视野被封锁；和被大军包围的那时相比，眼前这点程度的难关根本不算什么。

    出口的位置和走到那里的距离他都已经掌握了，以自己的脚力只要一跳就能抵达。

    雷奇迅速站了起来――

    这时雷奇的脚边有一堆泡泡宛如积雪般堆得高高的。

    克鲁姆果油制香皂非常容易起泡，而且弄出来的泡泡既多又细，非常亲近肌肤。

    也就是说，那些泡泡有够滑溜。

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    雷奇一站起来就立刻滑倒，出了个前六大凶杀成员绝不该出的丑。

    雷奇在这一瞬间立刻就为了施展受身而挥动手臂，但却随著「呀！？」「咿！？」两下惊慌的惨叫响起，他整个人就伴随柔软的触感摔倒在地上。

    过了一下下就有大毛巾掉在他头上，雷奇立刻大感走运而用它擦掉了眼前的泡泡。

    然而――

    「……………………！！」

    雷奇张开眼睛之后，映入他深红眼眸里的是被他压倒在地上的剑之一族少女和森林一族的少女。

    而且他手上的毛巾，就是森林一族少女身上唯一的「遮蔽物」――

    「抱、抱歉！」

    雷奇虽然连忙道歉却没听到回答，结果一看就发现两位少女都满脸通红，眼眸里还充满神魂颠倒的热情，而且即便眼下她们已经被推倒，但双眼还是死盯著雷奇那浑身是伤的身体。

    凡是强者不分善恶，光是强悍这点就足以吸引人。

    没错，她们被吸引了。

    立志成为《称士》、修行武道的少女们就如字面所述，切身感受到了从雷奇浑身是伤的身体上每一道伤痕渗漏出来，无可估量的强悍。

    和同龄的男生相比，雷奇的体格显得比较小号。

    然而乍看之下他的身体似乎很苗条，但只要一脱衣服这种评价肯定会被彻底推翻。

    在分割得非常漂亮的腹肌上完全看不到半点赘肉，经过彻底锻炼的筋肉覆盖全身，从四肢末梢都充满这种筋肉就可以看出其强韧，同时其动作也完全没有半点肌肉棒子特有的僵硬。

    像一头以如疾风般奔驰在荒野上的孤狼，这副轻盈的野兽级肉体光是这点就足堪称为一件兵器的完成型，展现出宛如一流刀剑的美感。

    这种以武者来说算是奇迹的肉体上，有许多百战余生后留下的伤痕。

    虽然雷奇从来不觉得自己的身体很丑，但也觉得看起来实在蛮碍眼的。

    要问为什么的话，那是因为以前打仗时每当雷奇在洗澡，六大凶杀的五位少女同伴都会一定会转头不敢看。

    的确，这么多凄惨的伤痕搭配雷奇稚嫩的容貌，看起来就非常令人心痛。

    然而对大多数异性来说，在雷奇看来很碍眼、伤痕累累的肉体才是光闻香气就令人陶醉的美酒，充满了强悍、危险和甜美的情欲魅力。

    也就是说，在对男性根本无法免疫的婷珂和白百合眼里这种刺激实在太强太强了。

    然后――

    「雷、雷奇……你在干嘛啊？」

    对这个声音产生反应、抬起头来的雷奇，看到的就是从大浴池里站起来的玛莉亚本人。

    虽说在玛莉亚旁边有以女武神为原型的白色石雕像，但这位正牌的女武神却完全没遮住那远比石像更庄严的美丽胴体，只是一脸讶异地呆站在原地。

    ◇

    当天晚上，在玛莉亚的豪宅里。

    「就、就是这样啦，玛莉亚小姐。」

    雷奇毫无隐瞒地对玛莉亚描述在大浴场里发生的那件事。他一边强调那全都是因为身为男性的自己太漫不经心，婷珂和白百合没做错什么事，一边说明那只是单纯让她们俩帮自己洗背而已。

    然而――

    「哼～，可是我看起来可不像你叫她们帮忙洗背的样子啊？」

    玛莉亚坐在办公室的椅子上，一边拿指甲搓磨著指甲一遍完全不看雷奇，而且讲话的语气冷得像会把人冻成冰块。

    「我、我都说那是意外了……」

    「可是我听菲妮说过，凡是花心的男人都会说这种话耶？」

    玛莉亚「呼」的一下对磨好的指甲吹了口气，然后撂下了这句话。

    玛莉亚明明知道人家说那句话时事实上自己和雷奇根本还没开始交往，只不过是一般常见的指摘而已；但她怒火中烧这点实在太过明显了，于是雷奇忍不住大叫。

    「我、我都说我没有花心了！」

    「那你为什么会压倒两个女生，说个我能接受的理由来听听。」

    「……我、我都说只是滑倒而已啦？」

    「在六大凶杀中，你北之暗剑杀号称是令人闻风丧胆的『最凶死神』；结果你跟我说你在浴室里滑倒……这个藉口还真有说服力啊。」

    「我是说真的，请你相信我！」

    「――兴奋了。」

    「咦？」

    「你、你明明兴奋了！」

    玛莉亚满脸通红地爆出这么一句。

    雷奇「轰」的一下宛如遭到五雷轰顶，顿时大受打击。

    现在回想起来，当时他的确忘了遮住自己前面。

    「你、你都看到啦！？」

    雷奇脸颊爆红地问道，这时或许是玛莉亚发现自己失言了，「轰」的一下从脸颊红到耳根。

    「雷、雷奇你这大色狼！真是的，我不知道啦！」

    她立刻「咻」的一下扭头看旁边。

    雷奇那个时候的确对两位罕见美少女太过没防备的行动感到困惑，同时也有种热血冲脑的感觉。

    然而，说到底虽然雷奇对女体有反应的契机就是和玛莉亚接触，但当时现场最让他兴奋的还是看到玛莉亚的「裸体」那一瞬间。

    话说回来，在眼前这种绝对不能老实说、堪称四面楚歌的情况下，雷奇也只能抱头装死而已。

    3

    「事情就是这样。你觉得我该怎么办？为了能睡得好，我想请你帮我出个主意。」

    雷奇找了个同班同学商量自己的烦恼。

    在附有豪华顶篷的床上靠著和枕头一样大的靠枕、脸上一副想要敬而远之的表情的是个身穿丝质睡袍的贵族少年。

    他是四大侯爵家之一奥利维侯爵家的三男阿利欧史壮。

    「你是笨蛋吗？还是说这是全新的惹人嫌方法啊？你现在可是在妨碍我睡觉哦？」

    「阿鲁从刚刚开始只会说这句话啊。这个你不吃的话就给我吃。」

    雷奇之所以明明心情沮丧还不会影响胃口，都是拜长年在战场上打滚所赐。他拿起一片奥利维家管家准备的早餐的三明治塞进了自己嘴里。

    「谁、谁是阿鲁啊！？我可不记得有准你用昵称叫我，而且我都没在意你是不请自来的奥客叫人准备两人份的早餐了，结果你这混蛋居然连我的份都吃掉！」

    「别生气嘛阿鲁，下次我在学校餐厅请你吃饭。我再吃一片。」

    这栋奥利维侯爵家的别墅他是首次造访，虽说光是顶著四大侯爵家的头衔就豪华到不输给玛莉亚的豪宅了，可是只要一想到这里是阿利欧史壮的家却莫名地令他感到不用拘束。

    「咕、呜呜～」

    阿利欧史壮一边呻吟，一边按住了自己的肚子。

    「咦，你没事吧？肚子痛的话要不要叫人来看看？」

    「我会肚子痛还不都是你先前毫不客气地扁我害的！而现在之所以又开始痛了，就是因为你在这里啦！」

    「搞什么，你还这么有精神不是吗？阿鲁你要不要吃？」

    难得雷奇拿著三明治要亲切地叫对方张嘴喂他吃，结果阿利欧史壮打心底不爽地「啪」一下打掉了雷奇的手。

    在无可奈何下，雷奇只好把三明治塞进自己嘴里。

    「唉……红发小子，你就不恨我吗？」

    「啥会？」

    「不要一边吃东西一边说话啦！你妈没教过你吗！？」

    「我只是觉得你干嘛问这个啊。我有什么该恨你的理由吗？阿鲁你不会是想要大家讨厌你才故意去兴风作浪的吧？」

    「啥！？你怎么知道！？」

    「因为像你那样故意要惹人嫌的家伙也太罕见了吧。不过，侮辱剑之一族那很不可取啊。他们那一族可是把尊严看得比生命更重要哦。要是被人家说成那样，要他扪不拔剑那是不可能的。」

    「我、我知道啦。那是我不好。我有――稍微反省一下了。不过嘛，我也有我的苦衷啊。」

    「嗯～哼～」

    这时雷奇刚好在想夹在三明治里的起司真的很好吃。

    「你这混蛋！喂，红发小子！你那『打心底蛮不在乎』的回答是在搞什么啊！！」

    「因为阿鲁你也完全没在思考我的事情对吧？」

    「啊～，好啦好啦。我的事情说完以后就给你点忠告吧。别看我朋友很少，但是我的女性经验可是很丰富哦。」

    你朋友很少吗――虽然雷奇心里这么想，但听到阿利欧史壮信心十足的打包票顿时让他两眼放光，于是他就用像是在演戏的动作把左手放在胸前，并把右手往前伸。

    「阿鲁，你一个人烦恼很辛苦吧？来，把那些都说给我听听。」

    如果这里有朵玫瑰那就美得如诗如画了，但是雷奇右手上却拿著一块三明治。

    「蛤！？你、你这混蛋、你根本就知道我一笑就会痛得要命是吧、呜咕咕咕～」

    阿利欧史壮死死抓住棉被，看起来很痛苦，但那其实是因为他想笑想得受不了而倍受煎熬。雷奇也一边喝红茶，一边优雅地等著阿利欧史壮平静下来。

    「呼，真是糟透了。那么我们言归正传，其实现在奥利维侯爵家正在闹继承人风波啊。之前我爸和我大哥同时战死，而我二哥从小就体弱多病，老早就放弃继承权了；也就是说，现在居然出现原本是候补中的候补的非得继承伟大的奥利维侯爵家不可这种情况了。怎么样，厉害吧？」

    虽说阿利欧史壮拨了拨自己漂亮的金发，还在那里洋洋得意，不过――

    「姑且不论厉不厉害，既然你要当继承人，那么不要树敌不是比较聪明吗？」

    雷奇此话一出，阿利欧史壮的表情立刻就垮下来了。

    「问题就在这里啦。红发小子，我老实跟你说，我、我、我其实是个废物啊！我在这个年纪就已经沉迷酒色、声色犬马，靠画画过日子，还在平民区养情妇！我不但放弃了贵族的义务，而且已经很久不读书也不练剑了。我之所以能通过测验进入士官学校，其实是我老爸生前当作和我断绝父子关系才运用家族的力量硬把我塞进来的！和同样是侯爵的玛莉亚大人相比，你就知道我有多废、有多无可救药了吧？」

    「嗯～，看来你比我听说的还废啊，阿鲁。」

    雷奇听完阿利欧史壮的哭诉后，很乾脆地作出评论，并且为了清嘴巴拿起用蜂蜜腌制很酸的柑橘类水果，人称蜜饯的零食来吃。

    「你、你这家伙――！你就不会稍微注意一下措辞、或是说得婉转点，难道你根本就没有身为人的温柔吗――！？」

    「哎，我大概知道了。阿鲁是因为自己这种废物居然要继承家主位置而觉得给大家添了麻烦，所以你在想要把位置让给你『叔叔』对吧？」

    雷奇这番话堪称最能一针见血的评论，让阿利欧史壮听得双眼圆睁，然后就全身无力地瘫靠在靠枕上。

    「……你也听说过我叔叔的名字啊？哎，叔父他是这场战争中名扬四海的英雄之一嘛，你会认识他也是理所当然。叔父他不但未婚又没有小孩，而且才刚三十岁出头，还年轻得很，又因为从军多年，所以很擅长指挥。对今后的奥利维侯爵家来说，他绝对是个不可或缺的人。」

    雷奇的确认识阿利欧史壮的叔父，也就是前侯爵的弟弟。

    他是从帝国军的情报上认识对方的。

    这位就是统率东方战线、曾经侍奉剑帝乔瑟夫的神殿骑士之一，和盾骑士隆德并称的剑斗士布鲁诺。

    他以身为勇猛果敢的骑士闻名，而且据说其刚剑无人能出其右。

    「你有跟你叔叔这样说吗？」

    「当然有啊，可是叔叔只是生气地锤了我的脑袋后就走了。他现在正在荒废的领地指挥重整工作。」

    「那这和你在士官学校里的那种行为有什么关系？」

    「啊，这个我就觉得很对不起你们了。不过我是想如果能被士官学校退学的话，就算是我叔叔应该都会气到不再指望我了吧。」

    「这种想法未免太肤浅啦。」

    「哼，这我倒是无话可说；可是当时我认为这是个好主意哦。不过仔细想想――不，其实不用想都能看出这是个馊主意。我老是、老是慢半拍才会发觉重要的事情啊。所以――」

    宛如要把阿利欧史壮接下来的话都堵住般，雷奇开口了。

    「不论你有什么理由，我都不觉得你放弃义务逃避后会得到救赎。你一定会在失去后才后悔啊。」

    「那我该怎么办才好？历史悠久的奥利维侯爵家现在已经陷入前所未有的危机了。我们的领地有一半变成了战场啊！难民一大堆，想复兴被烧掉的城市和荒芜的田园还不知道得花几年；可是我却非得在王都继续厚著脸皮上学不可啊！」

    「搞什么啊，你不是很清楚自己到底该做什么吗？」

    虽然阿利欧史壮嘴上说他已经放弃贵族的义务，但和那些几乎从来不回自己的领地、把事情通通丢给代理官吏处理的贵族相比他已经算是很替领民著想、劳心劳力了。

    以后如果他能累积必要的知识和经验，将来肯定会是个好领主吧。

    「你什么意思？」

    「今后这三年间，你就在士官学校学习如何经营领地不就得了？」

    密米尔士官学校里除了严格的军事训练之外，还设有丰富到惊人的各种课程；其中就包括了商业、农业以及经营学等等。

    雷奇对这种让学生积极学习除了战斗以外的东西的校风相当欣赏。

    「……你想叫我从头开始学习吗？」

    「如果只要努力任何人都能成为拥有称号者，那大家也不用那么辛苦了，不过呢，不努力的人女神是绝对不会向他微笑的。照这样看来，正因我是同伴中最弱的，所以为了变强我可是拼命努力锻炼哦？」

    「咦，蛤？你说你很弱？红发小子，你这样说是想安慰我呢，还是你根本是在挖苦我啊？」

    「我只是想告诉你世界很广阔啊，阿鲁。」

    世上有一堆比自己更强的对手。不过为了活下去，就算对手比自己强，总是会有无法逃避或是非战不可的时候。

    「哼，为什么我会跟你说这种事呢？这简直就是所谓的病急乱投医啊。不过嘛，你的提议我倒是可以考虑一下。」

    阿利欧史壮彷佛心上的一块大石落了地般，脸上浮现了令人觉得清爽的表情，还向窗外眺望著蓝天。

    雷奇也觉得这一幕实在不错，同时啜饮著已经完全温热起来的红茶。

    过了一阵子后――

    「喂，你想待到什么时候啊？事情都结束了就快点给我回去！我还在静养中呢。」

    阿利欧史壮宛如在赶动物般「去～去～」地挥著手。

    「搞、搞什么，你怎么摆出一副事情已经结束的架势啊！我要商量的事根本完全没解决不是吗！！」

    「嗯，你在说什么？」

    「……你接下来是不是想要呼吸困难啊？」

    雷奇举起右手，发出了「喀啦」一下关节摩擦的声音。

    「你、你这家伙真无趣啊，居然开不起玩笑。唉，算了。我先稍微统整一下你的状况。就是说你蠢到被你『喜欢的女生』看到你和『其他女生』正在『享受鱼水之欢』，而且还是两个女生一起上对吧？」

    「完全不对！！我才没上她们啦！！」

    「只有你才这么想吧，所以你才会跑到我这来不是吗？」

    「咕呜呜～」

    「我看你只能老实点死心吧。说到底所谓花心这种事，根本就是见光死啊！只要一被人抓到，不管你再怎么辩解都只不过是自找难看，而且还会让人家眨低你的人格；一沾上这种事,不分男女都会是这种下场啦。喂、喂，你干嘛摆出一副世界末日来临的表情啊！」

    看到雷奇一副垂头丧气的模样，阿利欧史壮咂了咂嘴，然后继续说下去。

    「接下来嘛，对了。虽然这违反我个人秉持的主义、是我就绝对不会这样做，不过诚心诚意地道歉也是个方法啦。我是有听说过在贵族圈子里也有人对女人死缠烂打、哭著求人家原谅啦,不过根本就无济于事啊。明明女人要多少有多少的说。」

    「那是因为阿鲁你还没碰到真命天女，才会说这种风凉话啦。」

    「哼，就算真碰到什么真命天女也只会惹麻烦而已。如果我成为侯爵家的继承人，就只能娶同等血统或是同等家世的女人当老婆，根本没有个人情感介入的余地。」

    「这就是所谓贵族的义务吗……」

    「没错。贵族彼此间的通婚其中和爱情完全无关，这并不是很罕见啊。将自家的血统流传下去这不只是彼此的义务，也是宿命。不过嘛，要和自己不喜欢的人白头偕老真的很难，正因如此男人就会去拈花惹草，女人则是会红杏出墙。」

    阿利欧史壮说到这里突然想到了某件事，于是转头看著雷奇。

    「话说回来我还没问你，你喜欢的女人是谁啊？」

    「是玛莉亚小姐哦。」

    「光说名字我可完全搞不懂不是吗？到底是『哪家』的玛莉亚啊？」

    在圣方舟王国里，「玛莉亚」这个名字十分普遍；再加上女武神的活跃传说，因此替女儿取名为玛莉亚的双亲也越来越多。

    所以――

    「是有女武神称号的玛莉亚小姐啦。」

    雷奇一脸天经地义的表情说出了这句话。

    阿利欧史壮顿时大吃一惊，甚至完全忘了自己肚子还在痛，而且一把掀开了棉被。

    「你、你这家伙，你脑袋还正常吗！？那位大人可是拥有第三称号的『女武神』哦！她在我国是仅次于王族的尊贵人士耶！？你想和她谈恋爱，就等于是在泡女神啊！！」

    「这些我都懂啊。」

    「不，你根本不懂！最近的确有彼此都是拥有称号者的情侣，不在乎贵族或平民的身分而结婚的案例，但是牵扯到那位大人就得另当别论！她不光是四大侯爵之一，而且还有王室血统！能和那位结婚的人，只能是同等家世的四大侯爵家、或者是王室子弟啊！」

    「呃，所以我就说我都懂啊。」

    「我说红发小子啊，不管你有多焦急，但要是把自己搞得像神话里爱上『太阳女神伊莉丝』的青年那样，因为太靠近太阳而被烧得一乾二净的话，那就全部完蛋啦！还是说你要先想办法成为一国之主再说？」

    「――阿利欧史壮。」

    雷奇坐在椅子上翘起二郎腿，开口叫出对面少年的名字。

    阿利欧史壮吃了一惊，往雷奇的眼眸一看就发现其中充满了十分壮烈的「觉悟」；他整个人一屁股坐在床上，「咕嘟」一下吞了口口水。

    「呃，红发小子啊。我说你为什么、为什么――明明都有那样的觉悟了，还会跟其他女人花心呢？这表示你果然有够蠢吗？」

    「我、我都说没有花心啦！」

    雷奇满脸通红地大叫。

    就在此时――

    咚咚――男管家来敲门了。

    「少爷，您在会客时来打扰实在很失礼，不过安娜大人来了。您看该怎么办？」

    「……知道了，我去见她吧。跟她说稍等一下。」

    阿利欧史壮这样回答管家后，就摆出一副乖宝宝的模样转头过来，然后只说了短短几个字。

    「抱歉，我有急事。」

    「嗯，我知道。」

    雷奇察觉眼下这件事对阿利欧史壮很重要，就想要马上离开。

    然而――

    「等等，红发小子。我忘了最后还有句忠告要说。听好了，如果你决定把对方当成你最重要的女人，不管你觉得自己有多替对方著想，只有『隐瞒』这件事绝对不能做！不管你们有多相爱、爱得有多深，只要有一点点隐瞒就会成为足以让一切结束的剧毒哦。要是你伪装自己，又让对方爱上这个虚伪的自己，那么最后只会让彼此都不幸啊。」

    「……虚伪的自己吗？」

    「以前有个蠢蛋做过这样的事。在某个国家里，有个谎称自己以绘画度日的愚蠢贵族男生，吸引了一个在市井中过著俭朴生活的少女。他原本只是想玩玩而已，可是后来却动了真情，曾经想过要下一切跟那个女孩白头偕老.，但最后他还是无法舍弃贵族的生活，反过来弃了那个女孩。」

    「这才是你故意要惹人嫌的真正理由吧？」

    「这不过是几个理由其中之一而已。再说，我已经选了自己该走的路，今后应该不会再和她有交集了吧，如果我没有伪装自己的话，或许就不会让她误会，也不会最后真的坠入爱河吧；这根本就是自作自受啊。要是你不想变成这样的蠢蛋，那么就算只对自己喜欢的女人也好，你也必须要有把真正的自己摊在阳光下的勇气啊。」

    「谢了，阿鲁。我会好好记住你这番话。所以呢，我也给你一个忠告吧。」

    「哼，我就姑且听听看吧。」

    他这话刚说完――

    「――你就去死缠烂打、哭著求人家原谅你吧。像我们这种蠢蛋能做的八成也只有这样而已。」

    雷奇闭上了一只眼睛，露出一脸恶作剧的笑容并对他说了这句话。

    「呜哇你、你这混蛋、我都说、笑起来会痛得要命了、呜呜呜、不过、听了这句话怎么可能、不笑出来啊！」

    阿利欧史壮一副很痛的模样，但却实在忍不住笑意，最后爆笑出来。

    「真是的，你这家伙，我才刚说过那违反我的主义不是吗？不过嘛，哎，这也算是种勇气吧？如果你跟玛莉亚大人的事情顺利的话，记得跟我说一声啊！我会以奥利维侯爵家的名义替你盛大庆祝哦。」

    「你也要奋战到底啊，阿利欧史壮。」

    4

    这一天玛莉亚一直有种被人黏住、很讨厌的感觉。

    她虽然很想马上叫雷奇来，但马上就想起来他今天一大早就出门了。

    昨天在大浴场发生的那回事雷奇似乎蛮在意的，不过事实上玛莉亚并没有太在意。

    她相信雷奇，而且最重要的是她知道那件事不过是个误会。

    总的来说，还是她被雷奇看到裸体和她看到雷奇裸体这件事比较重要。

    她只要一想起雷奇那纤细精壮、久经锻炼的肉体，脸颊就会发烫。

    「呃，不、不对啦。我在想什么啊！」

    玛莉亚立刻甩了甩头，把脑袋里的画面消除。

    而且昨天傍晚婷珂和白百合有来找她道歉兼解释，并且把整件事的来龙去脉都说清楚了。她的确觉得有点无趣，但胸口又有个疙瘩在那里。

    不过，这就是嫉妒吗――对于才刚开始初恋的玛莉亚来说，这种心情反倒蛮新鲜的。

    如果要说唯一失败的地方……

    「我装闹别扭好像真的装过头啦……」

    在意自己的雷奇的反应实在太可爱，令她喜不自胜，于是就忍不住想要稍微恶作剧一下。

    这会儿连玛莉亚都发现自己的行动实在太过孩子气，于是昨晚已经深深反省了。

    今天是每周一次的太阳假日。

    另外，因为三天后就要举行「收获庆典」，王都也变得越来越热闹。

    为了和雷奇言归于好兼道歉，玛莉亚正在考虑要不要邀他一起去玩。

    然而她还没向雷奇开口，对方从一大早就不知道上哪去了。

    「唉……」

    眼下这种和自己的心情背道而驰的现状，令玛莉亚忧郁地叹了口气。

    然而，眼下广阔的豪宅里又变得只有自己孤伶伶的，这就让玛莉亚不可能不会感到强烈的孤寂。在不知不觉中，自己已经十分依赖雷奇了。

    想和他多花点时间谈天说地。

    想和他多花点时间相处。

    想要他――再多看我一眼。

    当玛莉亚这么想的同时，她心里同时也涌上一股模糊的不安。

    她不知道这股不安从何而来，因此变得更加不安；雷奇在时玛莉亚根本不会有的阴暗感情渐渐将玛莉亚吞没了。

    「一个人烦恼也只会沮丧而已，还是去找菲妮商量一下吧？」

    同时她也感觉得到从某处传来监视自己的讨人厌视线，于是就让他觉得自己再也无法忍受一个人待在雷奇不在的豪宅里了。

    玛莉亚穿上了神铠布伦希尔德，并带著入鞘的神枪洁希德离开了豪宅。

    春天的阳光加上温暖的和风，种在大道两旁、刚长出新嫩叶的行道树上也有阳光透过叶缝洒落。

    她沿著自己已经走惯了的通往尼伯龙根骑士团驻地的那条路前进，并且一边嘴上说著天气真好，一边压住闪耀著不逊于太阳的光辉的长发抬头看著天空。

    「我很想当雷奇在王都里观光的导游啊。」

    这四年间王都的景色也变了不少吧。即便有她带路，也不知道以前的知识到底能不能派上用场，但要是能和雷奇一起在王都里散步一整天肯定也很快乐。

    今天不行的话还有明天。

    就算这样也不行，迟早总有机会和他一起出门吧。

    不论是将来的事还是彼此间的关系，都不必太过著急。

    就像四季循环一样，只要慢慢架构起来就行了；玛莉亚心里是这样想的。

    然而――结局总是会突然就冒出来了。

    令人不舒服的视线一口气变得更强烈，甚至还有种已经黏在背上的感觉。

    (难道对方想来找碴……？要是进入尼伯龙根骑士团的驻地，虽然我是可以脱身，但或许会波及无关的人啊。)

    虽然在那一瞬间玛莉亚还对是否继续前往驻地而头大，不过她还是拐了个弯慢慢走，然后转进没什么人的小巷子才加快脚步。

    追踪者已经不想再隐藏下去了。

    不但很露骨地施放气息，而且数量还在不断增加。

    没过多久，玛莉亚就来到一处明明是大白天却显得微暗的死胡同。

    在那里有几位头戴面具、身穿黑衣的「暗杀者」，连屋顶上都有好几个人的气息；最后是之前跟在玛莉亚后面的暗杀者，这时就冒出来堵住死胡同的出口。

    所有暗杀者都已经亮出了武器。

    在被超过十个暗杀者包围的情况――

    「既然你们已经亮出兵器，那我就不必手下留情了。」

    玛莉亚露出了在雷奇面前从来没出现过、既冷酷又冷澈的「女武神」表情，把枪鞘往旁边一丢，然后摆好架势。

    暗杀者们没有回答，使得死胡同里充满著诡异的沉默。

    暗杀者中突然有一个人以电光石火般的速度射出了一把飞刀。

    玛莉亚伸出两根手指，将带著破风声射过来的高速飞刀一下夹住；然后只靠手腕使劲，将这柄飞刀往虽然戴著面具还是难掩其惊愕的暗杀者反射回去。

    之前暗杀者那一掷的威力和玛莉亚这一掷压根没得比，后者这一记飞刀以闪电般的高速深深地射进了原主的胸膛。

    在暗杀者之一握住次进胸口的飞刀倒地的过程中，有三位暗杀者从建筑物屋顶同时飞扑过来。

    玛莉亚站在原地一步都没动，只是举起长枪使出一记横扫。

    既没有宽恕也没有苛责、宛如神之制裁的一击，化为极不寻常的狂风肆虐现场。

    飞扑过来的三个暗杀者别说碰到玛莉亚，根本连接近都办不到就被震飞出去，然后直接嵌进了周围的建筑物里，变成了怪模怪样的人形物体。

    「你们这些潜藏在黑暗里的恶徒啊。快给我搞清楚我不是你们打得赢的对手！如果已经知道却还是打算挥动那黑色的刀的话，那我会赌上『女武神』之名――把你们歼灭！」

    她那十分平静的声音里潜藏了庞大的杀气。

    承受足以震撼大气的压倒性杀意的压力的暗杀者们虽然因为畏惧而退后，但其中有个人迅速举起手时，所有人的动作就突然停止了。

    这应该是他们早就被安排好的行动吧。

    其他人都效仿举起手的暗杀者，把手伸向自己的面具――

    他们露出了自己的真面目。

    在场的人都是仍然「年幼」的少年少女。

    如果被攻击的是个善男信女――不，应该说即便并非如此，当目标知道攻击自己的敌人真面目居然是这么年幼的小孩时，或许出手会变慢、杀气也会削弱。

    然而――

    「咦――――――」

    这是把面具拿掉的那个暗杀者少年发出的惊叫。

    这边引诱对方动摇，并趁对方露出破绽时由另一个少年从背后偷袭；可是玛莉亚根本没有回头，就直接把长枪往后面一戳。

    被这一枪刺中胸口的少年脸上带著惊愕的神情，宛如被钉在空中般当场遭到刺死。

    「我已经说过要是你们还敢行凶的话，就要歼灭你们吧。」

    玛莉亚这句话冷得足以令人毛骨悚然。

    对方这种手段，她在战场上已经看腻了。

    在这种卑劣、残酷又悲哀的手段之下，越善良的人死得越快――

    然而所谓人这种生物，不论在怎样的环境下都能适应。

    同样的情形在玛莉亚眼前反覆上演了无数次，她也因此哀悼过无数因此被葬送的朋友和同伴；于是如今不论对手是谁、发生什么状况，她都能够处变不惊了。

    而且相反的，她会展现出更残酷、更冷澈甚至堪称毫无慈悲可言的力量。

    这是在战场上唯一能减少我方牺牲的方法。

    「快走吧。只要你们以后别再出现在我面前，总会有其他活下去的方法。」

    玛莉亚挥动长枪甩掉挂在枪上的尸体，然后对暗杀者们发出最后通牒。

    要把他们歼灭实在易如反掌。

    但是玛莉亚邂逅雷奇之后，就没办法像以前那样把冷酷贯彻到底了。

    玛莉亚话刚说完，先前在她面前把手举起来、还是个年幼少女的暗杀者走到前面。

    即便把面具拿下了，少女也仍然宛如戴著能剧面具般面无表情。

    「伊凡大人要我们传话给你，请您仔细听清楚了。」

    少女以毫无抑扬顿挫的声音这么说。

    一听到「伊凡大人」这个名字，玛莉亚首先想到的就是据说发动了政变的卡内基帝国第二皇子；既然是暗杀者的幕后主使要传的话，那么肯定是个坏消息。

    玛莉亚心想不管对方要说什么，自己的心都不能乱；于是她摒除了感情，用力握紧长枪――

    「『诺桑克利萨利斯，这是《噬神者》的家名哦。你就在绝望中颤抖吧！』大人是这样说的。」

    当暗杀者少女说出那个家名时，玛莉亚彷佛听到自己心脏被捏扁的声音。

    她宛如全身的血都被抽乾了，脸色一下就发青起来。

    玛莉亚一下就发现这是对方要引诱她动摇的假情报，就和刻意用年纪不够大的小孩来当暗杀者是同类的手段。她知道这时要是感情用事就正中对方下怀，应该要不动声色地把眼前的少女杀掉才对。

    然而――

    「你骗人！」

    当玛莉亚发现时，她已经反射性地叫出来了。

    「我没骗你。」

    暗杀者少女边这么说边缓缓走向玛莉亚。

    拥有第三称号的最强女武神，比气势不但被区区一个暗杀者压倒，居然还往后退了。

    玛莉亚拼命寻找可以反驳对方的材料，但是越找就越接近那个她不想知道的答案。

    那头焰发、那双红眼，再加上在战场见到他，自己为什么都没发现呢？

    如果雷奇是帝国出身的人，那就可以想见只有「唯一」的可能；为什么到现在她都没想起这回事呢？

    诺桑克利萨利斯――

    这个家族在帝国贵族中占有一席之地，而且是在卡内基帝国可说无人不知、夸称具备罕见武勇的骑士家族。

    据说这个家族是在大约百年前被帝国消灭的前克利萨利斯王国的后裔，而担任家主的就是在卡内基帝国内被誉为最强的《黑骑士》。

    再者，这位黑骑士正是在称士战争中斩杀了圣方舟王国引以为傲的《白骑士》、也就是玛莉亚的父亲的凶手――对她来说是可恨的杀父仇人。

    然而，这位黑骑士也已经不在世上了。

    为了复仇而不顾一切的玛莉亚，在单挑的最后亲手把他斩首――

    「我、我……我都做了什么……」

    「咯啦」一声，茫然若失的玛莉亚手上有某种东西落地了。

    当她察觉那是自己的长枪时，黑色的刀刃已经近在眼前；这时她脑海里浮现的是自己喜欢得不得了的那位少年的脸――

    啪嚓――――

    随著刀刃刺进某物的声音响起，有温暖的血滴飞溅到玛莉亚脸上。

    然而不知过了多久也没觉得痛的玛莉亚抬起头时所看到的，是一位少年雄壮的背影。

    「我来迟了，玛莉亚小姐。」

    雷奇空手握住刀刃，宛如保护公主的骑士般站在玛莉亚前面。

    玛莉亚的心跳顿时加速到让胸口发痛，因此她看似痛苦宛如已经被刀刃刺中般用手按住了胸口。

    雷奇握住的暗杀者的刀发出了「嘎吱嘎吱」的声音。

    「给我滚！」

    当这个宛如由地底传来的低沉爆音响起的瞬间――

    黑刀顶不住雷奇的握力，被捏成了一堆碎片。

    暗杀者们立刻纷纷退后，一个接一个地宛如渗入影子般消失。

    「呜！」

    敌人的气息一完全消失，雷奇就立刻按住染血的右手、身形不稳地跪倒在地。

    「雷、雷奇！？」

    虽然玛莉亚连忙想要处理他的伤口，但雷奇立刻摇摇头回答了。

    「别碰，很危险哦。刚刚那把刀上喂了毒。」

    「那可不得了！得快点解毒啊！」

    「不必了，我的身体已经习惯中毒了。先别管这个，我有事要问玛莉亚小姐。」

    「……嗯。」

    当玛莉亚的眼睛和对方直视著自己的绯红眼眸对上时，她就因为罪恶感的苛责而立刻移开了视线。

    她已经什么都不想再听，也不想再知道了。

    如果能够什么都不知道，她就能假装成连自己都不知道的模样，或许他们之间还能恢复到以前的关系。

    或许自己还能在王都替他当导游、一起逛街等等这些看似是情侣的举动也不成问题。

    然而，玛莉亚自己最清楚这个美梦已经难以实现，而且自己的奢望有多愚蠢。

    「我朋友跟我说过一句话，他说要有老实地把真正的自己暴露出来的勇气；不过看样子已经太迟了。」

    雷奇的眼眸带著哀伤摇晃著。

    没错，一切都太迟了。

    不论是玛莉亚还是雷奇，彼此都有自己觉得「保密」比较好的事。

    刚开始或许他们只是互舔伤口而已。

    然而在他们互舔伤口的过程中，那些伤口都的确逐渐痊愈了。

    让人那样备受煎熬的伤痛，只要和雷奇在一起就能缓和下来。

    不知从何时开始，玛莉亚心里就有对雷奇的甜蜜思念萌芽，最后它还在不知不觉间成长，变成了爱情。

    而正因为这份感情变成爱情，于是她原本认为还是隐瞒比较好的事情就成了致命的「剧毒」。

    「对不起，雷奇、我……我……」

    才刚萌芽的初恋还只是含苞待放，就要不幸枯萎了。

    玛莉亚开始后退，为了避开雷奇一跃而起。

    她解放了第三称号的所有力量，这一跳就直接上了死胡同周围的建筑物屋顶，然后又一脚踩碎了屋顶后再次跳跃。

    玛莉亚宛如疾风般一路狂奔。

    当然同样拥有第三称号的雷奇立刻就追了上来，而玛莉亚也继续加速。

    「别过来！」

    此时她大叫起来。不过雷奇还是身上缠著红色雷光，以惊人的速度从后方逼近她。

    玛莉亚解放了神意之门，控制溢出的神意藉以发动能获得神之加持的「圣术」。

    这完全是「女武神」的看家本领。

    玛莉亚拥有这种能同时发动神技与圣术的称号，而且还把分成四大类的圣术――「攻击」、「防御」、「回复」和「强化」中专精强化的圣术给练到巅峰了。

    玛莉亚身体周围吹起了绿色的风，使她的身体从地面略为浮起。

    当她「砰」的一下轻轻跺地面一脚的那一瞬间。

    玛莉亚的身体猛然加速到刚刚根本无法相比的高速。

    她的身形宛如离弦之箭，又有如疾风扫过般要逃离一切――

    世上有些罪孽是绝对无法偿还的。

    也有无论如何都无法挽回的过错。

    就算有神愿意赐予奇迹，已经逝去的生命也永远不会再回来了。

    玛莉亚害怕的并不是自己的罪行曝光而因此遭到制裁，也不是遭雷奇讨厌而被他认定有罪；她最怕的是之前的一切全都被对方认定为「欺骗」。

    也就是说，玛莉亚怕的是对方告诉她在河边的那次邂逅、以及在沉默中隐含的那份温柔全都是对方为了奉承她、让她疏于防范的骗局。

    所以她才会逃走。她也只能逃避了。

    不过――

    「你不会就这点程度吧？速度慢得我都要打哈欠啦。」

    「咿呀！？」

    当雷奇以带著怒火的语气在她耳边低语时，立刻把玛莉亚吓得跳了起来。

    照说玛莉亚眼下早已发动了强化圣术，不会有任何人追得上她才对――原本应该是这样。

    可是这会儿她回头一看，就发现跟在自己身旁那个身上缠著亮如日珥、灿然生辉的神意的人不是雷奇是谁？

    他那一头焰发宛如真正的火焰般摇曳著，绯红色的眼眸散发著深红色的光芒；身体发出了只能用神圣庄严来形容的神意气旋，后面还拖著一条以凄厉的雷光构成的尾巴。

    这下玛莉亚顿时怀疑自己是不是看错了。

    她一直以为用神意来强化肉体是有「极限」的。

    如果体内的七曜之门全开、把神意缠在身上，的确能发挥出超人般的力量。

    然而在第三称号中可以同时使用神技与圣术的玛莉亚，体内就蕴含了一般人无法想像的庞大神意。

    而就连玛莉亚这种天才要效法雷奇这样做，也会在一瞬间就把体内的神意耗得一乾二净。

    恐怕要像那样把神意缠在身上，不用几秒神意就会枯竭了吧。

    所以玛莉亚一直都误会了。

    她以为雷奇的斗法虽然的确很棒，但论效果应该不如强化圣术――

    可是雷奇已经把庞大的神意缠在身上「好几分钟」了，不但完全看不出有任何神意枯竭的迹象，甚至还展现了能追上经过圣术强化的玛莉亚的速度。

    不――虽然差距很小，但事实上是雷奇比较快。

    接著――

    「你不会忘了我是谁吧？我可是北之暗剑杀哦。有一两种秘技有啥好奇怪的不是吗！」

    这时响起「啵」一下空气爆裂的声音，雷奇追过了玛莉亚然后立刻堵在前面。

    「咦！？」

    玛莉亚当下紧急x车，掀起了一大股灰尘，然后立刻掉头，还把圣术的出力一口气提高到逼近极限。

    雷奇一脸火大的跟上，而玛莉亚也为了逃亡再度加速。

    身上缠著深红色的神意、一头焰发宛如怒发冲冠般根根直竖的雷奇散发出堪比鬼神的魄力；搞得玛莉亚从各方面的角度来说都快哭出来了。

    「雷奇你看起来好可怕啊！」

    「因为我很火大，所以当然可怕！你干嘛擅自认定、又擅自逃走啊！先听我说不是比较好嘛！？」

    「不要，我不想听！」

    「大浴场那件事就让你这么火大吗！？」

    「不、不是啦！我在意的才不是那件事――」

    「那你干嘛逃走啊！」

    「因为我只是个伪装自己、还用谎言来加强虚假形象的人啊！」

    「玛莉亚小姐就是玛莉亚小姐吧！」

    「真正的我只是个执著于复仇的屠杀者！是浑身都溅满鲜血和内脏的惹人嫌怪物啊！」

    玛莉亚忍受著几乎要把胸口撕裂的心痛叫了出来。

    战场上有形形色色的交战方式，其中有一种决胜负的方法叫做「单挑」。

    这种战法是由双方特别选出的勇者进行一对一决斗，以个人胜败来迅速决定整体的胜败，藉以将彼此的损失降到最低。

    因此对《称士》来说，单挑是极端神圣的事。

    即便在单挑中不幸身死，那也是光荣的死亡。即便知道这会成就赢家强悍的名声，也绝不能心怀怨恨。

    要是心怀怨恨，那就不光是违反《称士》之道，而且还违反骑士道和武者之道。

    「我明明知道这件事，却还是怨恨、憎恶杀了我父亲的对手，还向女神发誓要复仇；我为了寻找杀父仇人而在战场上奔走、为了复仇而磨练自己的本领，还只为了发拽怨恨而夺走许多人命！」

    而当她终于和黑骑士在战场对上时，玛莉亚已经不再是「人」了。

    她堕落到成了只会一心一意反覆追求如何有效率地杀人、如何有效率地消灭敌人的修罗恶鬼。

    当她和黑骑士交战时，从透过长枪上传来的是那位骑士怀抱的深刻后悔和悲伤，把应该是陌生人的玛莉亚当成亲生女儿般的挂念，以及他对被留下的心爱家人的思念。

    虽然执著于杀戮的玛莉亚用力舞动长枪，但是黑骑士实在强得惊人。

    即便她使出浑身解数，化为修罗，但双方的差距仍然是压倒性的。

    然而，那位骑士一次都没有避开玛莉亚的攻击。

    他在交战时完全从正面承受了她充满复仇心的每一击。

    再加上他施放的攻击全都是不容一丝大意、能毫不留情地要对手命的攻击。

    玛莉亚在与黑骑士的这一战中，第一次觉得战斗好「恐怖」。

    当她发觉时，她已经不是为了复仇而出枪，而是因为恐惧。

    她刺出这一枪时，一次都没阻止过对方复仇的黑骑士却用胸膛承受了这受到恐惧驱使的拙劣一击，还露出了满足的微笑――然后他就这样站著力竭而死。

    黑骑士以把执著于复仇的玛莉亚的黑暗面带到另一个世界的方法挽救了她的心，让她回归「正道」。

    之后身心都明显衰弱的玛莉亚受命从战线上撤退，顶著英雄的名号凯旋了。

    玛莉亚回国后在整理父亲的遗物时，发现了一个银制怀表。

    这件父亲当成宝物的东西是密米尔士官学校做为毕业证明而发给学生的怀表，而玛莉亚立刻想起了小时候自己还跟父亲讨这个而令他很头大这回事。

    父亲当时对她说这个怀表不是他自己的，而是朋友托付给他的。

    而且他还说了，交换彼此的怀表是证明彼此友情的最高象徵。

    「我玷污了神圣的战斗、沉溺于复仇的快感，父亲大人绝对不会原谅这样的我吧。即便如此，我还是――无法原谅那个夺走父亲大人的人……」

    玛莉亚拿起怀表，然后「喀嚓」一声――打开了表盖。

    时针不动的怀表的表盖背后刻著「身缠火焰的红狼徽章」，边缘还有手刻的「愿友谊永存，两国和平相处」这句话。

    当玛莉亚知道这是诺桑克利萨利斯家的家徽时，她立刻察觉黑骑士与白骑士是跨越国家藩篱的至交好友。

    玛莉亚心中涌现的是明白自己已经犯下无可挽回的罪孽的绝望与悔恨。

    然而当天晚上她就收到北方战线遭受几近崩溃的重创的通知，而做为英雄受命重整战线的她就为了逃避罪孽而出击了。

    然后就在那一天，她邂逅了焰发少年――

    就在此时。

    从玛莉亚背后传来「咚」的一记冲击，导致她的身形不稳；当她发现那是雷奇抱住她的腰部连带而来的冲撞时，两人已经一起以超快速度往地面猛撞下去。

    「呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    两人在草地上不断滚动，途中还扫倒了几块类似石板的玩意，最后撞上大树的树干时才终于停下来。

    当他们回过神来才发现自己已经绕著王都跑了一圈，来到位于郊外的小丘陵上的「墓地」。

    雷奇整个人就压在仰躺的玛莉亚身上。

    她根本没来得及抵抗，双手就被抓住举到头上；虽说这个架势总令人觉得对女性来说实在非常危险――

    「因为我父亲是黑骑士吗？因为在战场上被你杀害的尤里乌斯=皇子之黑骑士正是我父亲，所以你才逃走吗！？」

    「――――」

    自己最不想知道的事实被最不想让他知道的对象揭穿，玛莉亚只能咬紧嘴唇；双眼同时泛起了泪光。

    在邂逅那时，她立刻就发现雷奇绝非泛泛之辈。

    即便知道他就是「六大凶杀」之一，虽然惊讶但却不会害怕。

    从对方身心都伤痕累累这点，发现对方和自己一样满手鲜血，背负著孤独、痛苦和罪孽。她在对方身上看见了只要一转移视线就会立刻消失的梦幻泡影。

    因此她才无法放著对方不管。

    因此她才会真心喜欢对方。

    但是，没想到彼此居然是「仇人」――

    玛莉亚因为宛如会让自己崩溃的心痛而喘息起来。

    他们彼此是敌人也是仇人，可说是誓不两立的存在。

    爱情压根是不该产生的玩意。

    「我、我杀了你父亲。是我杀了他……」

    玛莉亚为了忏悔而对雷奇说出了这句话。

    她说出自己有多残忍地杀害了黑骑士――

    「这就是人称『救国英雄』的女人的真面目。在吟游诗人编织的传说里勇敢地诛杀黑骑士的女武神，那种东西压根就不存在啊！当时在场的只不过是个杀人鬼罢了。那只是个毫无慈悲地把值得尊崇的骑士杀害、最差劲的人渣……」

    玛莉亚的眼泪从蓝色眼眸里夺眶而出，从脸颊上滴落。她倾吐了自己所有的罪孽后就全身脱力，还以疲惫的语气低语起来。

    「那么，已经够了吧？要杀我的话就快点……」

    「我为什么要杀玛莉亚小姐啊？」

    「你现在应该没有必要装傻了吧？就算你说我卑鄙、说你玩弄少女的心意、甚至说你那句话是骗我的都无所谓，我都不会恨你的。是啊，我什么都不会说。我已经知道雷奇你的目的是报仇。你一开始就是为了这个才接近我的吧？来，杀了我吧。就像我对你父亲做的那样。现在我不会抵抗哦。」

    (插图P195)

    面对泪流满面、同时满脸通红地碟喋不休的玛莉亚，雷奇「噗哧」一下笑喷了，然后用指头温柔地擦掉了她的眼泪。

    「谢谢你愿意告诉我，玛莉亚小姐。」

    面对狼狈不堪的玛莉亚，雷奇继续说下去。

    「即便会伤害对方，也不想对自己喜欢的人说谎；我知道这是你的诚意，也是你的爱意。所以啦，就像玛莉亚你不逃避而老实说一样，我也把我的秘密告诉你吧。不过――这个就说来话长了，所以有句话我要说在前头。」

    雷奇抓住玛莉亚的双手，然后用另一只手去托住玛莉亚的下颚。

    「我在那顶帐篷里第一次见到玛莉亚小姐时就知道你是《女武神》，而且同时还是我的杀父仇人哦。因为身为六大凶杀的我有接过暗杀你的命令，老实说当时我可是吓了一跳哦？不过当时我心里产生的并不是怨恨、也不是憎恶之类的负面感情。我那时的想法是想和这个人打一场、想使出全力攻击她；你知道这是什么意思吧？」

    雷奇在双方的鼻尖几乎要碰在一起的距离下这么说。

    玛莉亚被他的深红眼眸盯著，心跳快得几乎要出问题，连转头都办不到。

    「……你是说你想打倒我吗？」

    她拼命思考一阵子后回答了。

    「我说玛莉亚小姐，你还真是有够迟钝啊……」

    雷奇傻眼地说出了这句话。

    「蛤！？」

    我才不想被你说成迟钝啦！玛莉亚正想说出这句话时――

    「我是说我对你一见钟情啦。」

    玛莉亚还没来得及被这句话的含意吓到，下一瞬间她的「嘴唇」就立刻被人堵住了。

    令人发麻的甜美触感传遍全身，彼此的鼻息也互相纠缠。她的身体在颤抖、心在颤抖、嘴唇也在颤抖，所谓「爱意」这种感情禁不住从她体内满溢而出。

    「嗯、呜……啊、哈啊……」

    她纤细却强韧的身体遭到足以令人动弹不得的束缚，这个吻也热得彷佛会让人灼伤。

    脑袋里宛如热得溶化般思考模糊，使得玛莉亚完全不知道自己现在到底是因为快要窒息而喘气、还是渴求对方的嘴唇而在喘气。

    她唯一知道的是自己心里充满了无法置信的幸福感，以及自己之前明明那么不安、那么恐惧，但这些情感都被完全清得一乾二净了。

    「――这、这样……太狡猾了。要是我知道是这样……我、我已经、离不开你了不是吗……」

    玛莉亚按住自己还在发麻的嘴唇，一脸陶醉地喃喃自语起来。

    明明自己比他大一岁、算是他的姊姊、是他的人生前辈，明明都让他看到自己成熟的一面，明明自己本来就喜欢他喜欢到无法自拔了，可是接下来到底该怎么办呢？

    她完全不知道今后会怎么样。

    她也想不出彼此间的问题该怎么处理。

    但是现在她只想体验这股能让她忘记一切的温馨。

    没错――只有现在这一瞬间。

    不知不觉间玛莉亚的双手已经恢复自由，于是她主动用手圈住雷奇的脖子将他拉过去。雷奇应该是不论要付出多少自我牺牲都要和玛莉亚在一起吧。

    不论有多辛苦、有多伤痛，他也绝对不会在玛莉亚面前表露出来吧。

    玛莉亚很清楚，因雷奇被信任的人背叛、已经一无所有。以他会为了保护再次获得的「归宿」而不惜牺牲「一切」。

    她以前曾经想对雷奇找一条他该走的路。

    因为他身上充满了无限的可能性。

    但是封闭了雷奇的可能性、让他选择最辛苦的「道路」的正是玛莉亚自己。

    最重要的是，身为雷奇杀父仇人的自己待在他身边应该不是什么好事。

    「我也很喜欢、很喜欢、超喜欢雷奇哦。所以……我们已经不能在一起了。」

    正因她很喜欢、很喜欢、超喜欢他，打心底深深爱他，真的把他看得很重，所以――玛莉亚选了一条和雷奇分别的「人生之路」。

    ◇

    「唉，虽说这是我自己选的，不过休假居然还得工作，对女人来说这到底是在搞什么鬼啊……」

    身为只以被选中的圣女组成的尼伯龙根骑士团创设者、并且还是五十年前发生的英雄战争真相的知情者之一的《钢之圣女》菲妮，正看著足以将自己淹没的文件堆唉声叹气。

    今天是太阳假日，而且由于收获庆典近在眼前，所以很多人都没有排班而休假去了。平常总是听得到连绵不绝的训练喧哗声的尼伯龙根骑士团驻地，也只有今天才会这么冷冷清清。菲妮为了松口气而伸伸懒腰，还为了泡红茶从椅子上站起来。

    尼伯龙根骑士团走的是少数精锐的路线，因此随从的数量和其他骑士团相比要少得多。

    甚至菲妮还对年轻的随从们宣告一定要去培养《称士》的学园就读。

    只学会打仗的人都会有某些地方「出问题」，关于这点不论是在五十年前的英雄战争还是这场称士战争中菲妮都有深刻的体会。

    「我们失去了为将来培育的『神选使者』，导致世界又向末日迈进了一步，但是希望之光并未断绝，因为我们还没失去女神的加持。」

    菲妮一走出办公室，就发现有个「少女」蹲在走廊上。

    她那一头金色长发完全褪色、而且还搞成一副乱糟糟的惨状，而且那宛如女神般的美貌也完全被那泪汪汪的表情糟蹋了。

    那是本国的英雄《女武神》玛莉亚，这点连从小就把她视如己出的菲妮都乍看之下没认出来，就能知道她这副憔悴的模样实在太不寻常了。

    「喂，怎么啦！？玛莉亚！？」

    菲妮连忙冲过去，将哭得像个小孩的玛莉亚一把抱进怀里。

    虽然玛莉亚发出悲伤的呜咽、一副有话要说的模样，但她却什么都没说，只是在那里悲伤地哭到泣不成声。

    菲妮决定先将她带到士官用的个人房间。

    从窗口看得见的太阳已经消失在地平线的另一边了。

    菲妮向可靠的部下下令谢绝访客，然后听玛莉亚宛如在抽丝剥茧般述说来龙去脉，一直到现在已经夕阳西下。

    而菲妮对于少女遭遇的不合理的考验、以及太过残酷的命运感同身受地心痛起来。

    「来，把这个喝了暖和一下身体。」

    她把加了牛奶与砂糖的甜味红茶放在位于床边的床头柜上。

    双眼都哭肿、看起来令人怜爱的玛莉亚无力地将茶杯拿起来。

    对于从早上起就什么都没吃的玛莉亚来说，这杯红茶温和的甜味、牛奶的风味以及能排除体内淤积的温暖正逐渐在体内扩散。

    「很好喝。真的、非常好喝……」

    她又开始掉起眼泪。

    看到玛莉亚这副模样，菲妮露出了温柔的微笑。

    「恋爱的伤痛……虽然不比战场上的任何伤痛更强烈，但也不会差到哪去哦。你居然承受得住，很了不起哦，玛莉。」

    菲妮用小时候的昵称来称呼玛莉亚，还温柔地抚摸著失去光泽的金发。

    玛莉亚的行为或许还称得上是「善意」吧。

    她救了濒死的少年，还为他煞费苦心，想要尽到身为救助者的责任。

    这两人之间会萌生「爱情」也是理所当然。

    如果「他」不是帝国的人的话，或许这件事就会以传为美谈的形式收场吧。

    然而好死不死，玛莉亚救的这个少年偏偏是率领卡内基帝国引以为傲、人称「六大凶杀」的最强屠杀部队的「北之暗剑杀」。

    (没想到克利萨利斯家的后裔――不，应该说是尤里乌斯的儿子居然会来到本国，而且还是在玛莉亚身边，这种命运也太残酷了……)

    「呜呜……很抱歉替您添麻烦了。我已经不要紧了……」

    玛莉亚一边擦眼泪一边拼命虚张声势，这让菲妮的眼眸因为悲伤而摇摆，再度将她抱进了怀里。

    「你这笨孩子，眼睛都哭肿了还说什么不要紧啊。要摆模范生的架势也要有个限度吧。现在你该在意的不是『那个』才对吧？」

    「可是、咿呜、我……亲手把……雷奇的父亲……」

    玛莉亚把脸埋在菲妮胸前，哭得肩膀颤抖起来。

    「你处理这件事时糟就糟在不先用心，而是先用脑袋来思考；所以你就会先预设自己会有最糟的结局，因为你实在太笨拙啦。听好了，玛莉亚。所谓喜欢一个人这种事和脑袋完全无关，完全是看心啊。」

    「……看心？」

    「不是有句话说要遵照自己的本能吗？既然你是个女的，那么有时就必须要理性地思考；不过嘛，恋爱是不需要理由的。既然不论你选哪条路都会有遗憾，那么你就绝对不能欺骗自己的心哦。」

    「呜呜，我还能、从头开始……对吧？他会、原谅、这样的我吧？」

    「这点肯定没问题不是吗。我以前说过吧？要是自己放弃的话，那么一切就都结束了，反过来说你只要不死心，那么总是有路可走啊。你很喜欢他对吧？」

    「嗯……是……」

    玛莉亚把脸埋在菲妮胸前，轻轻点了点头。

    「那你就先把身为四大侯爵的身分、身为英雄的立场、罪恶感这些通通都忘掉，然后跟自己交谈。想像一下过了几年以后，他不在你身边的未来。别用你的脑袋，用心来思考，把多余的东西通通摒弃，诚实面对自己的心意；如果这样做以后你对他的思念还是不会输给任何人的话――就以《女武神》的身分坚决贯彻到底吧。」

    5

    在玛莉亚住进尼伯龙根骑士团的第二天清晨。

    她看到镜子里的自己后露出了苦笑。

    「这张脸……真是好惨啊。」

    双眼充血、眼角肿胀，而且脸色很难看。

    头发乾巴巴，连嘴唇也是一片乾燥。

    玛莉亚以前曾经有过连战一星期不吃不喝的纪录，但那时她也没消耗到这种程度；然而她只是两天没见到雷奇，就宛如枯死的花般萎靡下去了。

    她想起救了遍体麟伤的雷奇那天的事。

    然而事实上被救的、得救的应该是玛莉亚才对。

    「我――好想见雷奇啊。」

    当玛莉亚把菲妮那句「诚实面对自己的心意」放在心上之后，她心里唯一产生想法就是想见到雷奇。

    于是玛莉亚细心地洗了个澡，还请菲妮替自己略施脂粉，为了和雷奇见面而鼓起勇气回豪宅去。

    然而――

    「呜呜，我失算啦！今天他要去士官学校上课不是吗～」

    侍奉玛莉亚的女仆告诉她，她和雷奇以些微的差距擦身而过。

    由于先前鼓足了干劲，导致玛莉亚现在的沮丧也非比寻常。

    等到黄昏时雷奇应该就会回来了吧。然而，玛莉亚的勇气已经耗得一乾二净了。

    「呜呜……我这个笨蛋、笨蛋……」

    由于自己总不能空手而归，所以她为了拿换洗的内衣裤而打开衣柜，就发现那件绣著「六把刀彼此交缠的徽章」的漆黑外套就挂在那里。

    「――――呜～」

    虽然雷奇拜托她拿去处理掉，但她无论如何都无法丢掉它。

    上面沾满的血迹都已经清理乾净，而且她一把外套拿在手上就闻到浓厚的雷奇体味。

    噗通――她的心脏猛跳了一下。

    她把那件外套紧紧抱在怀里，看起来就像是在沙漠遇难的人在找水源。

    「啊，欢迎回来，副团长！」

    在尼伯龙根骑士团驻地当门卫的女骑士以精神奕奕的声音和玛莉亚打招呼，同时向她行礼。

    玛莉亚还礼时脚步不但没停下来，而且彷佛是要隐藏抱在怀里的「东西」般一路冲进了三楼的士官用个人房。

    「哈、哈……」

    玛莉亚一关上门，就整个人靠在门板上。

    她虽然在设法让呼吸平稳下来，但心脏还是宛如急促的钟声般怦怦跳个不停。

    要说原因的话，那就是玛莉亚抱在怀里的那件沾染雷奇体味的漆黑外套。

    她把它从豪宅里带出来了。

    至于为什么要这么做，她自己也搞不清楚。

    只不过，她对自己的行为非常糟糕这点还是有自觉的。

    要是这件事被雷奇知道的话，肯定会很看不起她吧。

    可是菲妮不是说过吗？「诚实面对自己的心意」。玛莉亚把这句话当成强力的免罪符，才做出了这种行为。

    玛莉亚宛如被自己苦恼的心情所驱使般，把脸往斗篷上缓缓地凑过去。

    然后――

    「唔、唔……」

    玛莉亚把脸埋进斗篷里，用力嗅著它上面的味道。

    或许是感受到没能和对方见面的寂寞，足以令她全身发麻的甜美闪电流遍全身――

    「呼啊啊，雷奇……你的味道……」

    玛莉亚发出了甜美的喘息，并且当场整个人脱力倒了下去。

    她光是嗅那个味道，就双腿发软了。

    她明明是自愿离开雷奇身边、刻意远离他，但却别说割舍自己的思念了，居然还沉溺于这种反常的行为；玛莉亚觉得这样的自己真是太差劲了。

    羞耻、后悔加上自我厌恶――

    玛莉亚心里充满了形形色色的感情，使她这次终于下定决心要把这件外套处理掉。

    「不、不过，在那之前……只、只要再来一次……」

    玛莉亚打开房门环顾了一下走廊，确认没有半个人后就轻轻把门关上。

    接著――

    「嗯、嗯……」

    她比刚刚更使劲、更深入地把雷奇的体味吸进肺里。

    下一瞬间就有惊人的闪电在她体内狂飙，那种逐渐渗透全身的甜美感觉下腹部那里传来阵阵抽痛。

    玛莉亚不由得闭上眼睛，身体也颤抖起来。

    这一下她在黑暗的视野里就的确看到了强烈的「光」。

    「刚、刚刚那是、什么？难道那就是菲妮说的……身为《女武神》非得贯彻到底不可的『东西』……是吗？」

    张开眼睛的玛莉亚脸上有著无法掩饰的困惑。再继续下去或许就能找到答案，但是她的「脑袋」却在拒绝继续下去。

    玛莉亚犹豫了一下后就下定决心。

    「别用你的脑袋，用心来思考，把多余的东西通通摒弃，诚实面对自己的心意――」

    经常有人说恋爱是盲目的，因此玛莉亚往错误的方向曲解了菲妮那番话，她彷佛要扫除迷惑般站了起来，触摸了一下自己的颈环。

    「神铠布伦希尔德」立刻化为光粒子后消失无踪，暴露出美丽的裸体。

    玛莉亚摊开了外套，然后捧在手上。

    她从脸颊到全身都热得发红，还多少渗出了一点汗。对于这让自己比第一次上战场还要紧张得多的「某物」，她的心跳已经快到会痛了。

    「我、我要上了！」

    玛莉亚在没有发现这是身为少女不该跨越的「那条线」的情况下，发出了干劲十足的叫声，「唰」的一下把外套翻过来披上。

    在此――有位裸体身穿喜欢的男生的衣服、最强的《女武神》当场诞生了。

    「～～～～～～～～呜呜呜――」

    浓厚的体味裹住全身，让她有种雷奇正从背后抱住自己的错觉。

    玛莉亚发出了无声的惨叫。

    血流一口气加速奔腾，眼皮下的光芒也开始闪烁。

    足以让人双腿发软的甜美颤抖，令玛莉亚身形摇摇晃晃地趴倒在床上。

    「我、我不行了，雷奇……」

    她的脑海里产生了绝对不能透露给雷奇的情色幻想，使得全身都在冒火花。

    虽然她设法要把自己撑起来，但却四肢无力。

    玛莉亚的意识被前所未有的身体变化吞没，同时还双手使劲把沾满雷奇体味的外套衣襟的部分用力扯近。

    随著甜美的喘息出现在眼睑深处的鲜明光芒，发出了宛如劈开夜空的雷光般的亮光。

    玛莉亚确信这就是那一回事了。

    在这道光芒的另一边有「真理」存在――

    在玛莉亚模糊的思考中，她一边让对雷奇的思念越来越炙热，一边把手伸向眼前的光芒。

    「还、还差一点、还差一点就……碰到真理了……」

    就在此时。

    「咚」一下惊人的声音响起，她的头部传来了一阵冲击。

    玛莉亚试图抓住的光芒化成星星从眼里飞走，而她在头上肿了一个包的情况下回头一看，就看到单手拿著锤矛、脸上青筋毕露的骑士团长。

    玛莉亚高亢的惨叫声在尼伯龙根骑士团驻地里响彻云霄。

    从结论来说，那之后玛莉亚被菲妮狠狠骂了一顿。

    或许是因为身为武者的同情吧，菲妮并没有提及玛莉亚之前干的「好事」。

    她之所以开骂，是因为「两天前」玛莉亚和雷奇演出的逃亡大戏。

    拥有第三称号者使出全力在王都里四处乱跑的结果，就是他们俩以非人级速度发出的冲击波搞得王都里产生有如遭到轻微风暴肆虐般的损害。

    因为摔倒而受伤的人的陈情。

    屋顶被踩破的房子主人的陈情。

    摊位被吹倒的摊贩店主的陈情。

    墓碑被扫倒的坟墓主人的陈情――

    这些数也数不清的陈情书通通涌入宪兵驻地，经过调查后结果是焰发少年和金发少女――也就是雷奇和玛莉亚的名字在搜查中浮上台面了。

    由于玛莉亚身为军人，所以必须被迫写数量庞大的反省报告。

    而她所受的惩罚并不只如此。

    隔天。

    王都里到处都有摊位盛大林立，营造出一股明朗、热闹、轻浮的气氛；街道也加上了光彩夺目的装饰，教会也敲响了庆祝的钟声。

    圣方舟王国从今天起将举行为期七天的「收获庆典」。

    这项自建国以来为了庆祝在春天获得丰收、向神o献上谢意的例行公事，也因为正逢称士战争而不得不缩小规模。

    因此做为战后首度举行的收获庆典，这次就办成了动员举国之力的大规模庆典。

    在这令人期待已久的日子，人们陆续出门逛街，也有许多人从周边乡镇和各国赶来参加。在位于王都中心的瓦纳海姆广场上有以国王代理身分出席的赛西莉雅公主准备了用水稀释过的葡萄酒盛大宴客，有许多民众一边感谢上天一边乾杯、唱歌、大笑，为了今天而反覆练习的乐团也演奏起开朗的乐曲。

    而看准这些人胃袋的无数摊位也摆出了平常根本看不到的好东西。

    即便只限肉类料理一项都有多得惊人的菜单，让人们食指大动。

    从烤全猪到长时间炖煮的羊肉料理、奢侈地使用辛香料的烤鸡肉串、滴著肉汁的牛肉料理以及又粗又长的香肠等等――

    接著――

    「呜呜，我该用什么表情去见雷奇呢……」

    一个人站在瓦纳海姆广场上的玛莉亚，正一脸心神不宁的模样拨弄著自己的头发。

    她身穿灿烂辉煌的神铠、把仪容得比平常更整齐的模样看起来根本就不像平常威风凛凛的女武神，而是一个在等意中人来会合而忍不住担心起来的妙龄少女；那副美丽中带著忧愁、令人怜爱的容貌吸引了街上的行人们纷纷对她行注目礼。

    玛莉亚已经知道昨天自己干的「好事」跟真理完全背道而驰，现在她只能一边忍住有洞就钻、羞愤欲死的羞耻感一边等雷奇来会合。 

    她之所以这么做的理由只有一个。

    菲妮下令的最后一项「惩罚」，就是让她和雷奇一起执行「警戒任务」。

    「呼～、哈～」

    由于脑海里浮现的只有不安，于是玛莉亚试图靠深呼吸让自己镇定。

    就在此时。

    「――亚小姐、玛莉亚小姐！」

    从背后传来的叫声让她「呀」地发出惨叫，于是她脸颊泛红地回头看过去。

    顶著一头宛如燃烧般的焰发、拥有深红眼眸的少年雷奇就在那里。

    「――――呃～」

    胸口猛然涌上了炙热的暖流，让她把原本想说的话忘了个乾乾净净。

    填满近在咫尺的距离的情感中混杂了重逢的喜悦、些微的隔阂和确实的爱意――也有少许的心痛。

    然后――

    「你有好好吃饭吗？」

    雷奇一脸担忧地看著玛莉亚。

    「啊啊，雷奇你才是，你有……在士官学校好好上课吗？」

    「有啊。」

    「这、这样啊，太好了……」

    能和雷奇交谈，光是这样就让玛莉亚十分高兴、安心、松了口气，接著雷奇立刻就出了第二个话题。

    「不过嘛，这点惩罚就能了事真是太好了。」

    「可是没必要连雷奇你都跟我受同样的惩罚吧？现在还不晚，接下来就交给我，请你去尽情享受收获庆典吧。我现在……真的很想受罚啊。」

    玛莉亚的声音带著隐藏不住的羞耻，还蕴含著她的内疚。

    此话一出――

    「我只要能和玛莉亚小姐在一起，不管做什么都很快乐、很幸福哦。」

    「啊，呜呜……」

    雷奇十分直接地表达出来的好感，直接命中了疏于防备的玛莉亚心房。

    虽然玛莉亚为了遮住自己的脸不被雷奇看到而转向前方，但从金色长发中可以窥见红透的耳朵，这就是一切的最佳证明。

    交谈到此中断，虽然两人间又再度陷入沉默，但却没有先前的隔阂了。

    只要是为了心爱的人，人类不管受到什么考验都顶得住。

    然而要是心爱的人受到伤害，能忍得住的人却著实不多。

    (不过，事实上――我或许只是拿那件事当理由来逃避罢了。)

    「……我最近不在豪宅里，实在抱歉。」

    玛莉亚忍著心痛说出了这句话。

    「请你快点回来吧，我一个人住那栋豪宅未免太空旷了。」

    「今天一定会回去。还有……『宿舍』那边我已经帮你安排好了，如果雷奇你想的话就能马上住进去……」

    其实玛莉亚真的不希望对方搬出去，想和他住在一起；然而她已经亲口说要拒绝雷奇了。既然如此，她就必须照规矩办事。

    为了贯彻自己的本心，就非得完成应负的责任不可。

    这话刚说完――

    「非常感谢你，不过请恕我拒绝。」

    「如果还需要其他东西的话请别客气，跟我说一声，我会尽可能支援――咦，啊？」

    这之后玛莉亚诚心诚意地向雷奇道歉，心里想著要乞求他的原谅。

    即便如此，如果雷奇说他想去住宿舍的话，她也会尊重他的意思。

    然而，雷奇却说他要拒绝她的安排。

    预定脱轨之后，玛莉亚的脑袋里完全就是一片空白，完全不知道接下来该说什么；只能一边嘴里「噢呜噢呜」地呻吟一边满脸通红地手忙脚乱。

    雷奇看著这样的玛莉亚，露出了温柔的微笑。

    「我以前之所以会决定要搬出豪宅去住宿舍，是因为考量到玛莉亚小姐的『立场』。当你对我说我们不能在一起时，我就发现自己太过体谅对方而忘了一件很重要的事；所以住宿舍这回事就取消吧。」

    玛莉亚听到这句话，顿时吃惊地望著雷奇。

    因为玛莉亚也有同感。

    「……我也太轻视自己『想怎么做』这个最重要的部分了。即便那份期望会束缚对方、或是会伤害对方，我都应该……诚实地说给对方听才对。」

    在战场上号称能以一敌万而令人闻风丧胆、同样拥有第三称号的两位英雄，完全不懂自己重要的意中人的心意，并且即便迷惑、误解、受伤也要继续前进。

    「我们彼此是敌人也是仇人，或许真的是那种绝对不会有交集的关系吧。不过正因如此，我才――相信这场『邂逅』并没有错。」

    「雷奇……」

    一被那双深红眼眸凝视，她的心跳就会快得令人难受。

    接著――

    「玛莉亚小姐，请你也把你的愿望说给我听听吧。」

    听到雷奇这句话后，玛莉亚也做好了心理准备。

    她用力握紧长枪，竭尽全力鼓起了勇气。

    「我、我想让雷奇你、更了解这个国家，也希望你比以前更喜欢这个国家。还有，如、如果你愿意原谅我的话，我、我希望你能待在我身边！」

    她心想自己居然许了三个愿望，他应该不会把自己当成贪婪的女人吧；想著想著就因为不安而开始心痛了。

    不过――

    「真的只有这些吗？应该还有更多吧？」

    「啊还、还有别的吗？」

    由于雷奇的回答实在出人意料，更加速了玛莉亚的困惑。

    「你再多说几个也无所谓哦？我也想听听玛莉亚小姐说更多愿望。」

    雷奇那充满包容力的热切声音让玛莉亚开始认真地、真挚地询问自己的「心」。

    结果一问之下，就有数量多得惊人的愿望源源不断地冒出来。

    想和他手牵手、想听听他的声音、想和他聊天――

    而在多如夜空繁星的大量愿望中，有一项「渴望」散发著最强烈的光芒。

    「我……我想闻……」

    「闻？」

    雷奇一脸不可思议地歪著头思考起来。

    玛莉亚顿时脸红过耳，一边用力捏紧裙摆一边两条大腿扭扭捏捏地互相摩擦起来，双眼还水汪汪地仰望著雷奇――

    「――还、还还还、还是不必了！我……我什么都没说！」

    玛莉亚在几乎脱口而出时紧急x车了。

    真是好险。如果他知道自己的愿望居然是「我能不能闻闻你的味道？」的话，对方绝对会轻蔑自己啊。纵然没真的变成那样，玛莉亚也不觉得自己心里真能受得了。

    然而――

    「这样不行啊，玛莉亚小姐。你隐瞒自己对对方的思念，这样以后搞不好会出大问题哦。来，说吧。不可以隐瞒哦！」

    我说了才真的会有问题啊――玛莉亚一边在心里大叫，一边面对用天真无邪的深红色眼眸表达率真情感的雷奇，她只能满脸通红地在那里扭扭捏捏。

    ◇

    这时，有三个人影跟在雷奇和玛莉亚后面。

    那是婷珂和白百合，而且连阿利欧史壮也在。

    由于收获庆典的警备范围遍及整个王都，导致宪兵队人手不足。

    因此正规军向士官学校要求支援，而立志成为《称士》的学生们也把这当成为将来累积经验的机会，于是轮班负责市区警备就成了传统惯例。

    婷珂和白百合最早提出想和雷奇组队，后来阿利欧史壮也跑来加入，组成了一支临时小队；然而――

    「喂、喂，我得忍受这种拷问到什么时候才行啊？」

    阿利欧史壮以这句隐含了「光看都会觉得有够丢脸」这个意思的台词向两位少女发问。

    「嘘，你闭嘴啦！现在这气氛可是超赞的啊！」

    「这、这就是所谓的恋爱吗……」

    婷珂和白百合神魂颠倒、双颊泛红，一副对雷奇和玛莉亚的恋爱发展感同身受般当起了忠实观众。

    ◇

    在形形色色的思念错综复杂的情况下，从王都警备任务开始已经过了好几个钟头。

    这段期间内并没有发生什么大问题，让所有人都平安玩到了晚上。

    然而这并非结束，反而应该说从这里开始才是主戏。

    而街上的人数别说是减少，甚至还增加了；不论是热闹还是华丽的程度，一入夜后就有了明显提升。

    在收获庆典的期间内，可以说王都就是座不夜城。

    雷奇等人开始休息、吃晚餐，替晚上的主戏做好准备。

    他们的警备任务将会持续到午夜零时的报时钟响起。

    反过来说只要过了那个时点，接下来就是他们的自由时间；只要不会对明天的任务造成影响，那么多少通融点是不会有问题的。于是雷奇决定到时就邀玛莉亚去一起去看夜景，顺便在街上散步。

    就在此时。

    在通往王域的主要大道上，有辆带护卫随行的豪华马车正缓缓前进。

    马车的车厢上刻了「王室」的徽章。

    从它来的方位看，车上的乘客应该是从在位于王都北边的迎宾馆举行的晚宴上回来的。

    做为战后第一次举行的收获庆典，同时还被当成战胜庆祝会，因此有许多来自这场战争中并肩作战的同盟国的显贵齐聚一堂。

    而在这段期间内，这辆王室的马车通过了雷奇等人前面――它往前没走多远就停下来了。护卫马车的亲卫队女骑士们也立刻下马，在周围围成一圈。

    然后有位妖精族的女骑士恭恭敬敬地打开了马车的车门。

    从车厢里现身的，是一位美到足以令人惊叹的女性；这位正是圣方舟王国的长公主赛西莉雅。

    做为卧病在床的国王代理，早在五年前赛西莉雅就一手接下了该国所有政务，拼命要复兴这个在漫长的战争里陷入疲弊的国家；由于她展现了相当优秀的政治手腕，所以赢得了国民们的信赖。

    相对于卡内基帝国这种大国，圣方舟王国之所以能在这场漫长的战争里撑到最后，可说全都拜赛西莉雅公主卓越的商业才能和交涉能力所赐。

    玛莉亚立刻当场屈膝跪下恭迎对方。

    雷奇、婷珂和白百合都连忙跟著跪下，只有阿利欧史壮还在装傻，于是雷奇立刻往他的小腿上用力一敲，他才在忍著不叫出来的情况下跪下了。

    这是雷奇第一次见到长公主，但他也无法隐藏自己对她容貌的赞叹。

    她蜂蜜色的头发上戴著仿自王冠的头冠，身上穿著胸前有著大开口、还有细致装饰的晚礼服；这身打扮酝酿出令人无法想像是十八岁少女能有的成熟魅力，而且在这种高贵的氛围中除了典雅之外，还能感受到足以令人战栗的性感。

    而比这些更让雷奇惊讶的，就是赛西莉雅的长相实在太――

    (……这也未免太像了吧？)

    赛西莉雅公主和玛莉亚不但容貌像得宛如姊妹，连身上那股气质都相当类似。

    记得她们俩的确是「堂姊妹」。雷奇想起了之前帝国军方获得的情报，并且再度确认了玛莉亚的确是个有王室血统的公主骑士。

    「好久不见了，玛莉亚。因为我偶然看到你，虽然给护卫们添麻烦很不好意思，不过还是请容我向你打个招呼。难得你人都在王都了，偶尔也到我那里来露个脸吧。」

    赛西莉雅公主从马车上这样说道。

    「实在很抱歉，赛西莉雅殿下。」

    把玛莉亚当成妹妹的慈爱公主突然瞥见了站在玛莉亚后面的雷奇，立刻露出了惊讶的表情。

    「哎呀，你是……」

    雷奇丝毫不失礼数地恭敬回答。

    「初次见面，公主殿下。我的名字叫雷奇，就叫雷奇而已。目前正为了成为《称士》而在士官学校就读，承蒙玛莉亚大人恩典让我在此协助她。」

    「你果然不记得了啊。不过那时你还小，所以也没什么好奇怪的。」

    「？」

    「嗯，没什么啦。对了对了，你向玛莉亚『求婚』这件事也传到宫里来了哦。那么最近有没有什么进展呢？」

    看样子赛西莉雅公主很喜欢恋爱故事啊。此时她的双眼可是炯炯有神――

    这个质问对玛莉亚来说，简直就和已经结疤的伤口又被人硬是撕开一样。

    然后，雷奇就一副「所谓求婚是怎么回事啊？」的表情歪起头来思考。

    「请、请您高抬贵手吧，赛西莉雅殿下！这个玩笑开得太过啦！」

    玛莉亚慌慌张张地大叫起来，满脸通红地提出了抗议。

    「呵呵，看样子还早得很啊。我看你就快点结婚，好让乔瑟夫轻松点吧。」

    「呜，我想要是赛西莉雅殿下您也早点结婚、让国家稳定下来的话，爷爷才会比较轻松吧！」

    玛莉亚现学现卖，摆出一副闹别扭的表情呛回去。

    彼此都触犯了对方碰不得的禁忌，身为密友也是童年玩伴的两人立刻以激烈眼神互瞪起来，顿时现场火花四射。

    不过――

    「――公主殿下，时间差不多了。」

    妖精族的女骑士一边深深鞠躬，一边这样说道。

    虽然刚刚赛西莉雅还和玛莉亚玩得乐不可支，不过听到这话后――

    「嗯，我知道了。」

    她这样回答后，那股公主风范立刻就回到脸上，最后她转向玛莉亚。

    「明天还会举办招待各国来宾的晚宴。到时我会招待你过去，你偶尔也该在社交界露个脸。当然，你要带你的爱人出席也没关系哦？」

    她面带恶作剧式微笑说出这番话，然后就回到马车里去。

    雷奇等人目送公主的马车，然后站起来要回到原本的任务时，向整个王都宣告已经到晚上九点的庄严肃穆钟声响起了。

    圣方舟王国的漫漫长夜从此才要开始。

第一卷 第三章 强袭王都

    1

    不管城墙有多厚、警备有多严密，风都能――从任何地方神不知鬼不觉地渗透进去。

    有位少女在能够把市区尽收眼底的大圣堂钟楼上，俯瞰著即便入夜后也始终没有间断地热闹音乐在跳舞、放声大笑的人们。

    然而少女的模样看起来和「神圣」完全背道而驰，根本就是个「恶魔」。

    长及腰间的美艳漆黑长发加上宛如寄宿了夜晚湖泊的深邃黑暗的眼眸，肌肤宛如陶器般白皙，但她那缺乏感情的无机质表情让她看起来像个娃娃。

    这副太过端整的美貌散发著令人望之生寒的妖艳性感。

    形状优美的胸部加上盈盈一握的纤腰，而从那里到臀部的曲线只有煽情两字可以形容。

    她身上那件采用露出肌肤的大胆设计、薄如蝉翼的煽情漆黑长袍能遮住的地方少得可怜，而且她完全没有穿内衣之类的东西，因此可以从高高的开叉中窥看到细长双脚的漂亮曲线。

    而最异常的一点，就是少女手上那柄散发不祥气息的漆黑大镰刀。

    看起来就像其本身存在就是个禁忌，虽然令人憎恶却很美丽、加上既天真又妖艳的气质的一位魔女就站在那里。

    少女的名字叫莉莉丝。

    莉莉丝=金星之堕落女神。

    她拥有魔女的第三称号《堕落女神》，以战场死神之名令人闻风丧胆，甚至还有传言说要是碰到她的话唯一应付的方法就是向神祈祷，堪称恐怖的代名词。

    而那所谓的恐怖的另一个名字，就是「卡内基帝国陆军所属第六强袭突击部队」。

    这支人称「六大凶杀」的部队是只由单枪匹马就能挑战上万敌军的第三称号者组成，堪称最强的屠杀部队。

    而其中尤以莉莉丝最擅长「歼灭」，可说是如假包换的杀人机器。

    「庆祝收成、祈祷死者能获得安宁？呵呵，别笑死人了。明明死者现在仍然这么痛苦、这么悲伤啊？我现在就让夺走那孩子的你们想起什么叫绝望吧。给我好好见识什么叫死者的哀叹！」

    莉莉丝向天高举大镰刀，并且解放了身体里的庞大神意。周围开始爆发激烈的雷光，同时在天空中有诡异的「魔法阵」逐步成形。

    「从黑暗污泥中诞生、司掌此世混沌者啊！敢于对抗诸神的鳞类之王啊！吾身为魔女、信奉受封禁之母神右臂的信徒――」

    突然涌现的乌云完全覆盖了王都上空，多得异常的雷光在天上狂飙；而宛如要与这种异象呼应般，莉莉丝的身上也有漆黑的闪电在游走。

    「以《堕落女神》之名下令！出来吧，『吞山之漆黑巨蛇』！」

    天上立刻有眩目的强光爆发，接著从完成的魔法阵里出现了一条「龙」；应该早在神话时代就已经灭绝的龙族爬出了魔法阵。

    『呼哈哈……只要吾应召出现，那些可恨的女神尖兵就会像蚂蚁那样成群冒出来！吾要将他们一只不剩地吞噬、撕碎、踩烂！！』

    拥有漆黑鳞片的巨龙雄壮威武的翅膀随风飘动，深红色的龙眼光芒闪烁――

    它向王都展开了强袭。

    第一个迎击从空中直线俯冲的漆黑巨龙的，是为了保护王都不受邪恶侵犯而张设、只有圣方舟王国王族才能使用的「守护结界」。

    强烈的蓝光闪烁起来，显现的神圣障壁挡住了巨龙的侵入。

    然而，巨龙一边发出狂吼一边用爪子猛刺结界。

    『别以为什么女神的加持能档住我的深渊之呼应！』

    它发出了足以粉碎灵魂的咆哮。

    之后响起了宛如玻璃粉碎的声音，显示王都耶汀伯格的守护结界完全溃灭。

    彷佛是在嘲笑惨叫著慌不择路地逃生的群众，降落在大圣堂屋顶上的巨龙张开了长出不祥獠牙的下颚，口腔中出现了摇晃的火光――

    『罪人们啊，化成灰烬后从我眼前消失吧！』

    照亮夜空的红莲业火化为奔流从它口中喷出。

    「请您快逃吧，公主殿下！」

    公主亲卫队中的妖精族女骑士脸色大变地叫道。

    然而赛西莉雅公主却从王城的阳台上探出身子，架起了王室代代相传的豪奢手杖；她那充满强烈意志的碧绿眼眸凝视著打破守护结界的恐怖敌人，也就是那条因为距离太远看起来显得更大的巨龙。

    「不，如果我在这里逃走了会有数不清的平民牺牲。明明战争终于结束、冬天终于过去而春天来临，可是这片土地又再度充满了许多悲伤，只有这件事我就算拼命也非得阻止不可！」

    从高举王家之杖、闭上双眼集中精神的赛西莉雅身上溢出了光芒闪烁的神意。

    然后――

    「神圣之光啊，化为心爱者的盾牌――圣天极光壁！」

    覆盖整座王都的守护结界发动和漆黑巨龙的口中喷出红莲业火，这两件事几乎是在同时发生。

    爆焰在结界上不断四处延烧，使得天空在一瞬间亮如白昼；接著立刻响起了惊人的爆炸声和冲击。虽然公主一步也没退，还竭力集中精神到极限来维持结界；但巨龙的力量实在强到爆表，她也知道爆焰每轰炸一次就能把体内的神意通通耗光。

    「神啊，请赐我力量――」

    赛西莉雅解放了所有神意之门，削减自己的生命来强化结界。

    守护结界上的蓝光开始变强，当眩目的闪光流动的瞬间红莲业火就被消除了。

    「呼、哈……」

    王家之杖掉在地上发出了声音，赛西莉雅保护王都完全不受巨龙攻击的代价就是耗尽所有神意，当场崩溃倒地。

    虽然妖精族女骑士连忙抱住公主不让她倒地，但是她的眼里充满了绝望。

    漆黑巨龙正在看著「这边」。

    『吾找到女神的奴隶了！！该死的背叛者后裔！！首先就从汝开始吞噬吧！！』

    巨龙一发现猎物就立刻张开翅膀，往王城直飞过去。

    大圣堂已经在龙的冲击下完全被震垮，钟楼也被龙尾打碎使得钟坠落下来，著地时发出的凄惨钟声响彻整个王都。

    就在此时，在王都中负责警备的《称士》和有志成为称士者虽然畏惧突然出现的威胁，但他们也陆续对直线飞向王城的巨龙施放神技、圣术或弓矢。

    然而，这种散乱的攻击根本无法贯穿它的漆黑鳞片。

    『你们这些猴子，真是不自量力！』

    巨龙似乎著急起来，对这些人喷出了红莲叶火；当他们连惨叫都来不及发出、就又被火焰吞噬时，有一位「骑士」勇敢地挡在逼近的火焰前面。

    他的名字叫隆德=哨兵。

    他拥有骑士的第二称号《哨兵》。

    隆德把散发著金光的神意缠在和人等高的巨大塔盾上，然后发出一声怒吼。

    「吾盾无不可挡之物！击退一切邪恶的女神之盾！！！！」

    架起来后陷进大地里的塔盾上放出了耀眼的光芒。

    在人们眼里看来这面金光闪闪的巨大光盾似乎也和守护结界差不多，而之后红莲业火就直接命中了光盾。

    隆德站的位置的地面立刻深深陷了下去，他的身体也逐步被压溃。

    面对惊人的火势，隆德只能咬牙硬撑。

    发动神技的塔盾上光芒激烈地闪烁起来，他手上这面钢制的盾牌也顶不住火焰而开始熔化了。

    应该连几秒都撑不过去了吧？

    再过几秒自己的身体就会被烧成灰烬吧。

    然而――

    「终究不过是『蛮力』而已！那个少年的『技巧』可是更热几万倍啊！！」

    隆德即便处在身体被烧焦的情况下，仍然解放了所有神意。

    虽说对方射出的是连灵魂都能烧光的地狱业火，但这种没有技巧的蛮力对他来说不足为惧。

    盾可不是只能用来招架的武具。

    「呜喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔」

    在能把全身喷出的血都瞬间蒸发的灼流中，隆德把自己挡住的火焰全部偏转成往上方射出。

    以隆德为支点，被弹开的红莲火焰往天空激射，随即产生了大爆炸。

    王都上空散布著许多爆炸的火花，产生的冲击波猛烈横扫大地。

    「该死……太浅了、吗……」

    隆德最后只留下这句话，接著就全身喷血倒地不起。

    然而巨龙发出的红莲火焰其中的恶意不但仍然未衰，而且被打散的火焰还变成了火雨洒落在王都里。

    扫荡了碍事者的巨龙，收起了爪子降落在王城上。

    令人站都站不稳的激烈震动迎面而来，而且在近处看来龙的体积实在太大，让赛西莉雅公主顿时失声。

    『做为同样是从黑暗的残渣里诞生的生物，汝等这些垃圾居然为了讨好女神而把母亲大卸八块，吾要是没把汝等的血肉吃光、连灵魂都烧成灰烬，吾之愤怒便绝不平息！现在就让你们知道将消灭汝等的龙的名字吧，吾是自八大龙王之鳞所生之吞山之漆黑巨蛇！快点祈祷吧！求女神来救汝等！呜哈哈哈哈哈哈哈哈！』

    面对放声大笑嘲弄人类的巨龙，妖精族女骑士虽然无法守护公主直到最后，但在赛西莉雅公主眼里看到的却是一副不可思议的光景。

    他什么时候出现在那里的？

    在阳台的栏杆上，有个「暗杀者」在和巨龙对峙。

    那是个顶著一头红发、拥有深红眼眸的少年。他那穿著漆黑的连身战斗服、全身缠著闪闪发光的神意的模样，在赛西莉雅看来简直就像在神话中登场、侍奉女武神的「英灵」。

    ◇

    「堕落者的摇篮吗……」

    发觉有敌人来袭的雷奇和玛莉亚，立刻一马当先同时赶向王城。

    而且雷奇认得用来操控这条龙的术式。

    那是六大凶杀之一、人称最强魔女的少女擅长的术式。它并不属于任何一种圣术，而是她的『称号』拥有的召唤之力。

    因此少女并不将它称为圣术，而是称为魔属的古代原理――「魔术」。

    『为了保护你，别说是龙，就连末日之兽我都会操控给你看。』

    当年少女对自己说的这句话可说言犹在耳，而现在雷奇面对为了口吐红莲业火而鼓起口腹的巨龙，则是缓缓伸出了手。

    「你比一般人更温柔，不想看到别人受伤或是死去的情形，所以会闭上眼睛、塞住耳朵，把摇篮里摇晃的东西全都当成恶梦，因为不这样你的心就会撑不住。可是你为什么还听从帝国的命令？你应该有足够的力量，足以斩断束缚你的枷锁在天空中自由飞翔的力量；为什么你不这样做？为什么你现在还陷在那个恶梦里？」

    面对感到哀伤和后悔、以及更在那之上的愤怒而发出冷澈质问的雷奇――

    『别挡在与神同等的吾面前，傲慢的人类汝等挥舞的刀刃就算成千上万一起集中攻过来，也伤不了吾之鳞片！！首先就把汝烧成灰烬吧！！』

    化为摇篮的巨龙打开了庞大的下颚，其口腔中再度隐约冒出业火――

    「既然如此，你的枷锁和恶梦就通通由我――来咬碎吧。」

    雷奇的焰发飘荡起来，身上也升起了宛如红莲般的斗气。当红色的雷光「啪嚓」一声爆发出来时，雷奇的手上已经握住了特别为突刺而打造成「獠牙」外型的短刀。

    『――！？不可能，为什么人类会有那个那不是那位大人的右臂吗！』

    残暴的巨龙彷佛在畏惧什么似地，焦急地喷出了红莲火焰。

    然而一道突破音速的声音比那更快，显示雷奇以宛如电光石火的速度发动了攻击。

    下一瞬间随著爆音响起，巨龙的脑袋应声被轰掉了。

    刺进巨龙口腔的獠牙短刀从内侧刺穿了弹开无数神技与与圣术的漆黑鳞片，并直接将其头盖――正确点的说法是右侧头部轰成了一堆碎片。

    被释放出来的「牙」就是人称「噬神狼之爪牙」的「神灭具」本体、共有十三把的刀械其中之一，它在夜空中画出一道红色轨迹后，再度――回到雷奇手里。

    这种强到令人无法置信的威力，让公主和她身边的骑士都吓得说不出话来。

    这正是雷奇拥有的称号《噬神者》的力量。

    在反覆进行人工第三称号计画――通称「诸神之黄昏计画」这种不人道人体实验的卡内基帝国第八研究所里，有研究者断言所谓「称号」其实就是女神赐给人类、用来促进人类觉醒的「进化果实」。

    照这位仁兄的说法，在拥有称号者中虽然相当罕见，但的确有这种「中奖」的人存在。

    能「同时」使用神技与圣术的人。

    拥有连未来都能预测的「魔眼」的人。

    拥有能弹开所有攻击的「肉体」的人。

    拥有能贯穿一切物体的「矛」的人。

    拥有能「召唤」超乎世间常理之怪物的人。

    拥有绝对不灭之「不死」之器的人。

    还有，能把无数的刀械当成自己的手脚般「随心所欲」操控的人。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――』

    头部被轰掉一半的巨龙一边从开了个大洞的口腔里喷出鲜血和火焰，一边痛苦地嚎叫著。就在此时。

    周围突然卷起了旋风。这道风是从天上吹过来的。

    雷奇并未抬头看，只是轻轻微笑了一下。

    背对月光、让金色长发宛如双翼般披散的，是位美到连美之女神都会为之嫉妒的公主。

    然而这位公主可不是光有美貌的公主而已。

    她也是个经过残酷的锻炼、铸出武者之魂的人。

    身穿绚烂铠甲、手持比自己身高还长的长枪，身上缠著圣术之风的《女武神》宛如从天而降的流星般向龙施展了神技。

    「如流星般贯穿大地！」

    这道美丽又英勇的声音震撼大气，女武神从天而降的这一击毫无偏差地刺穿了巨龙的头部。「轰」一记震撼人体的冲击传来，巨龙仅剩的头部也被打得粉碎。

    巨龙应该已经失去头部，但却挥舞伸出巨大利爪的手臂向玛莉亚压过去。

    巨大的龙爪将王城外壁整个刨开，延迟的冲击也穿透进去。

    仔细一看，它原本已经被破坏的头部却在不断冒烟中被瞬间修复了不是吗？

    在这明显已经超脱了生物常理的异常怪物面前――

    「――雷奇！」

    看到避开巨龙攻击、降落在半毁的阳台上的玛莉亚，雷奇向她点了点头。

    「玛莉亚小姐你带公主去避难，我在这里挡住它！」

    雷奇一回头，就再度用「牙」挥出一击。

    「啵」的一下贯穿大气的声音响起，巨龙才刚治好的头部又再度被打爆了。

    这下连巨龙也顶不住这种伤害，一边发出苦闷与怨恨的咆哮一边坠落。

    由于雷奇与玛莉亚都是第三称号者，所以他们都知道。

    要和自己这种怪物交战，派出大军根本没什么意义。

    光是以半调子的战力打过来只会扩大损害，想要打倒那条龙，不派出以一敌千的士兵组成的精锐部队就毫无胜算。

    然而这也仅限于一般状况。

    眼下在王都发生的是由第三称号者发动的「强袭突击」。以压倒性的战力向敌阵发动奇袭，不让对方有反击的机会就将其歼灭；这种攻击战术相当可怕。

    所以雷奇和玛莉亚才会在这里。

    「我把公主带到安全的地方后一定会回来。你绝对不要太勉强哦！」

    要说现场有什么人是非保护不可的，那就是代替卧病在床的国王支撑并引领圣方舟王国的年轻领袖赛西莉雅公主。

    她要是有个万一，圣方舟王国的国力就会大幅衰退。

    目前还用伪装身分的雷奇不适合保护公主，身为国民英雄的玛莉亚才适任。

    而雷奇的任务就是在非战斗人员退到安全的地方避难之前一个人当诱饵，挡住巨龙来拖时间，营造反击的机会。

    「不过要是你来得太慢，我就自己一个人先解决它哦？」

    雷奇用单眼使了个眼色，然后踩到阳台的栏杆上为了追击巨龙而跳下去了。

    2

    当雷奇和玛莉亚赶去救援公主时。

    王都各地都因为巨龙突然来袭而受到损害，导致全城陷入混乱。

    大批市民受伤、火灾频频发生，虽然所有骑士团总动员去应付，但就现状来看人手压倒性地不足。

    特别是遭到巨龙洒下火雨的平民区还没有骑士团被派到那里，而是由居民自行拼命灭火，并进行救人工作。

    而在最前线负责指挥的是个乍看之下像是贵族的青年，他的金发上沾满灰烬但却一脸拼命，为了至少多救一个人而努力奋斗。

    他的名字叫阿利欧史壮。

    他身为四大侯爵中的奥利维侯爵家的三男，还是一位在被雷奇海扁后痛改前非、目前正努力要成为《称士》的年轻人。

    「哼，如果不在这里展现志气算哪门子《称士》啊！还有没有谁有空的？在火焰转向这边前，我们必须先阻止它延烧！！」

    阿利欧史壮把神意缠在剑上，陆续将民居破坏。

    已经吞没整栋建筑物的火焰贪婪地往下一栋建筑物烧过去，由于不阻止的话火势会越来越大，所以只要先把还没著火的建筑物先摧毁就能把火势扩张的范围缩到最小限度。

    而有位把栗色头发绑成辫子的平民少女就往阿利欧史壮身边靠过去。

    这位没有任何刻意打扮的纯朴少女会令人感受到宛如野花般的坚强意志和美丽。

    「抱歉，安娜！不过你还是一个人先去避难吧！」

    「不，阿利欧史壮大人。我要在这里帮忙。再说我要是丢下最先赶来平民区救援的您，还能逃到哪里去呢？」

    「安娜――」「阿利欧史壮大人――」

    两人「啪」一下抱在一起。

    然而――

    「喂，阿利欧史壮！你要是敢对我女儿下手，我可不饶你哦！快点过来把这里的柱子砍倒啦！」

    在平民区也很有名的大众酒吧的老板举起斧头，往一根柱子砍下去。

    「既然平常欠了那么多酒钱，碰到这种时候你就给我拼命干活吧，阿利欧史壮！！」

    身材壮硕的老板娘也拿著一把连男性也要相形见拙的大木槌在帮忙。

    「所、所以啦，我都说别叫我大人啦！」

    阿利欧史壮一边说出这句话，一边把神意缠在剑上赶过去。

    虽然阿利欧史壮是贵族大人，但平民区的人们都和他很熟。

    因为他每天都泡在平民区的酒吧里，所以这是理所当然的。

    刚开始平民区的人们都只把阿利欧史壮当成是个来眶骗年轻女孩的贵族笨儿子而已。虽然这份评价今后也不会变，但平民区的人们已经在不知不觉中接受了他，而有了种像是在照顾没出息儿子的双亲的心情。

    正是因为阿利欧史壮不完美，才有了这种堪称不可思议的人缘。

    虽然王都再度陷入战火，但和几天前相比明显更有男子气概的阿利欧史壮看在平民区的人们眼里有如看到自己的小孩有长进了，纷纷面带微笑地认为他很可靠，然后就想说要和他一起拯救王都，就用力往他屁股上一踹把人踢飞出去。

    阿利欧史壮和平民区的民众们通力合作，正拼命在防止火势延烧，另一方面，灭火行动那边还是迟迟没有进展。

    在水源丰富的圣方舟王国，王都里的水道多到堪称四通八达；它们除了可以用来运人或运货外，还可以在发生火灾时当成消防用水。

    在王都除了骑士团之外，还有人称「市区消防队」的民间消防团，目前正首先赶往平民区的正是负责这一带消防事务的某家消防队。

    他们以熟练的动作使用内藏椭圆水晶、人称「龙吐水」的消防帮浦把河水吸上来喷出试图灭火，但火势完全没有变小的迹象。

    「不行啊老爹！火势完全挡不住啊！」

    身穿消防衣的年轻男子双手拿著喷水管，一边顶著热浪一边拼命喷水，然而那些红莲火焰却在吸了水以后反而烧得更旺盛。

    「怎、怎么会这样！这是上一代流传的传说里说的真正的龙焰啊！这是我们凡人无论如何都无法应付的原初之火。这下王都真的要烧得精光了……」

    浸淫此道四十年、一直都负责王都消防事务的市区消防队的老爹一脸苦涩，还冒出了一堆冷汗。

    龙族的火焰并非单纯的火焰。

    那是超脱自然界常理、属于「混沌」的火焰。

    即便泼水或是用土掩盖都无法扑灭，而且由八大龙王喷出的火焰更是足以吞没一个国家；就算眼下的火焰也已经把现场变成烈焰冲天的炼狱了。

    「太阳女神伊莉丝啊……请您救救无力的我们吧……」

    如果无法灭火的情况继续下去，今后会出现多少牺牲者已经无法估计了。

    不论是他还是任何人，面对这种压倒性的绝望都只能向神祈祷。

    就在此时。

    「――那么，这里就交给我吧。」

    随著这个威风凛凛的声音响起，有位少女挺身而出站在火焰前面。

    她的名字叫白百合=勇敢之心。

    一看就知道是东方人的容貌很美，还有射出锐利眼光的黑色眼眸加上染成樱红色的漆黑的长发在背后绑成一束马尾，白皙的肌肤上也没有半点伤痕。

    虽然她平常看起来就是个宛如出鞘的刀般威风凛凛的少女，但今晚的她看起来却像是个花苞盛放般充满异国情调的魅力，可说散发出不久前还完全无法想像的女性魅力。

    她身上穿的是仿自军服的士官学校制服。

    白色的西装无法完全遮盖的丰满胸部加上套在腰上的短裙。从那里延伸出来的柔软又健康的大腿显得相当耀眼。

    这位突然出现、宛如天女般的美少女虽然让群众看到失声，但市区消防队的老爹却立刻大叫起来。

    「我不知道你想干嘛，但要是被卷进火焰里只要一下子就会死掉哦！不论是神技还是圣术都对那种火焰无效啊！」

    「如果说斩杀『凡人』无法斩杀的东西就是『神居族』的使命的话，那么照道理就算是神o还是恶魔我都应该能斩。再说，我可是接受了那位大人『斩杀』这个的命令哦。」

    白百合在有许多人旁观的状态下，把刀从朱红色刀鞘里拔出来后将它举到头上。

    把刀尖往上指，有如要贯穿天空般，这个激烈的攻击架势，连名字都叫做「天之架势」；白百合以上半身举刀，闭上眼睛来集中精神。

    少女的身体里冒出了缓缓晃动的神意，刀身上开始浮现了神圣庄严的光芒。

    这道光芒逐渐增强，开始形成了漩涡。

    最后这道光芒亮到没人能张开眼睛直视时，就开始闪烁起来――

    「――破邪显正！神技・月冲闪！」

    白色的剑光化为凄厉的光波，在王都里狂飙而过。

    然而被劈开的并非「人」或「物」，而是由不管怎么做都无法扑灭的龙之火焰所产生、几乎要把王都吞没的红莲业火，在这一刀下被斩灭了。

    把火焰以及让火焰得以成形的核心都清除的白百合，在维持严谨的架势后挥动刀身，才让它还鞘。下一瞬间，现场顿时欢声雷动。

    吃了一惊的白百合回头一看，就看到原本可能会被火焰吞噬的街道上还有很多人留在那里，而且所有人都是一副喜极而泣的模样。

    「我……我用我的招式和这把刀拯救了人命吗……？」

    白百合茫然地喃喃自语起来。

    为杀人而存在的「杀人剑」变成了救人无数的「活人剑」这项事实，让白百合得拼命忍住双眼热泪盈眶的感觉。

    从她立志献身剑道的那一刻起，心里一直有自己能拔刀杀人的觉悟。

    然而在雷奇的教诲下有了不杀觉悟的白百合，在面对堪称绝对强者的巨龙时，如果是以前的她一定会不惜牺牲自己也要挑战这个对手，但现在她却刻意选择了不战。

    而其结果就是――

    「如果你决定要杀一人，就要以救万人的觉悟挥刀，没有觉悟的刀正是所谓的邪念……」

    当年师父说这句话的意思，以及雷奇之所以命令她来斩这个的企图，白百合现在完全理解了。

    她的心灵大受震撼，还觉得手上的刀变得十分沉重。

    白百合明白这正是所谓「生命的沉重」，并且重新确认以前犯下无可挽回的罪孽时的自己有多无知，以及连剑道入口都还没看清的自己有多不成熟。

    同时她对雷奇的思念也变得炙热起来。

    到底该如何消除这种龙之火焰根本无法相提并论的火焰才好呢？

    白百合心里难受地按住自己的胸口，然后往龙飞过去的王城方位看过去，才下定决心往雷奇与玛莉亚前进的那条路踏出了第一步。

    当阿利欧史壮和白百合都在面对各自的考验时。

    崩塌的大圣堂前广场被当成了临时的露天医院。

    这原本就是应变计画的一环，当都市发生灾害之类的情况发生时大圣堂就会全面开放，并且平常就有在对相关人员进行伤患急救的训练。

    虽说就结果来看这项措施的确救了很多人，但这时大圣堂已经完全崩塌，会使用治愈圣术的祭司和修女们反而成了伤患。

    幸运的是还没有出现死者，但情况危急的人相当多，这种情况下根本不容半点疏忽。

    而且整个王都里有无数伤患都蜂拥而至，导致露天医院开始出现了运转不灵的状况。

    即便想接受治疗或进行治疗，但是蜂拥而至的人潮却让伤患进一步增加。

    有人躺在地上动弹不得。

    有母亲抱著自己筋疲力尽的孩子四处彷徨。

    有人抱著自己浑身是血的情人哭号、怒吼的声音到处回响。

    这副光景简直和战场上的地狱没两样，导致所有人都失去了冷静、受眼前的状况摆布；在这种情况下，森林一族的少女挺身而出站到了崩塌的大圣堂前面。

    少女弯弓搭箭，拉满了弓弦。

    这支以兽角加工制成的特制箭矢，带著刺耳的巨响往天空激射而出。

    陷入混乱的人们立刻宛如被某物弹开般抬头看看天空。

    那是人称「芦苇之矢」，由森林一族代代相传、用来让野兽的愤怒镇静下来的特制箭矢。这个宛如风在哭泣的声音有抑制精神亢奋的效果，而被少女趁虚而入的群众眼神也因此恢复正常了。

    接著――

    「花朵复归花苞、圆环脱轨于外、死者于此再生――」

    这个充满慈悲的清越声音响起，让仰望天空的群众把视线集中在森林一族的少女身上。

    神秘的碧绿头发，加上被长得惊人的睫毛覆盖的眼眸，还有宛如白色陶器般细嫩的肌肤；在俊男美女多如牛毛的妖精族中也被誉为该族第一的最强美姬就在那里。

    婷珂把士官学校的制服穿出了一股典雅的风范。从宛如花瓣般张开的迷你裙下可以窥见细长的双腿，而到大腿为止则是穿著咖啡色的长袜。

    「我目前的弓箭造诣别说是助雷奇大人一臂之力了，还只会给他扯后腿，如果是到不久前为止的我只会因为对这件事太过悔恨，根本没有余裕看看自己周围吧。可是，神送给我的这份『力量』不是诅咒――雷奇大人是这样教我的。」

    婷珂左手持弓并高举右手，然后解放了所有的七曜之星和神意之门。

    「以伊尔明苏之名，向司掌死与再生之女神圣天丝祈愿――」

    婷珂的模样看来简直和同时手持制裁之「弓」和慈悲之「锡杖」的女神圣天丝雕像没两样，接著从她身上还发出了一道直贯天空的神意之光。

    从她高举的右手上戴的手镯散发出温暖的光芒，缓缓地淹没了整个王都。

    这一幕看在人们眼里，就是一片百花盛开的花海这种只能以奇迹来形容的光景。

    动弹不得的人张开了眼睛。

    孩子在母亲怀里哭了起来。

    情侣们泪眼相对彼此拥抱。

    然而――也有些生命并未得救。

    「……请大家、不要放弃……就算、只为了……那些、现在还在、为了……保护、这个国家、而拼命奋战……的他们……」

    使用原本不到第二称号就无法使用的大规模「治愈圣术」的代价实在太大，释放足以削减生命的神意到极限的婷河立刻全身脱力当场倒地。

    在婷珂的圣术下伤势痊愈的修女们纷纷赶过去照顾倒地的婷珂。

    这时年老的祭司也被眼前这一幕感动得热泪直流。

    刚刚还有如地狱般的光景瞬间改变，所有人都当场跪下，一边泪流满面一边向女神祈祷。祭司也效法众人当场跪下，向女神们祈祷。他们祈愿在大家面前展现勇气与慈悲、宛如掌管死与再生之女神圣天丝的御使的少女能顺利康复――

    3

    这座堪称世界级美景、人称「白垩之城」的圣方舟王国王城，是采用作为主城的王城为中心，再修筑内城与外城这种以复数城墙包围主城的架构建设起来的。

    其外表之美当然不在话下，而这种多重城墙的构造才是本城以「圣方舟」之名令人望而生畏，并在过去的历史中得以多次将侵略的外敌阻于城下的原因。

    然而，这座王城如今也濒临沦陷的危机了。

    因为一条漆黑巨龙的攻击――

    今晚袭击王都的并不是人，而是在神话中流传的传说「幻兽」。

    它的头上有一对角，以及深红色的眼睛。巨大的獠牙散发著比任何刀刃都更锐利的光芒；这么狰狞的姿态会让所有目击者因畏惧与恐怖而颤栗。

    高度远超过十公尺城墙的庞大躯体，看起来简直就像一座山。

    其四肢的粗壮程度也很不寻常，只要一脚就能踩扁士兵的值班处。

    巨龙只是动动身体，尖端长了倒刺的尾巴就十分轻而易举地把曾经多次把敌军拒于城外的城墙击碎了。

    虽说人们经常会以「龙」来比喻大自然之威，但眼下出现在这里的「东西」却是超越人智的天灾，也是凡人根本无法抵抗的灾厄。

    因此聚集在城里的《称士》们和士兵们都确信自己这次死定了。

    他们一开始就知道自己根本不可能敌得过那只怪物。

    但是即便如此，他们仍然非得对抗它不可。

    这是为了替公主争取避难的时间，哪怕只有一下子也好。

    也是为了拖时间好让能打倒那只怪物的英雄赶来，哪怕只有一瞬间也好。

    然后――

    聚集在王都的《称士》们和士兵们所看到的，是一位单枪匹马就能和那种怪物交战的焰发少年。

    乍看之下十分纤细的体格，和俊美的脸庞。

    然而那双深红色的眼眸里却充满了足以令人喘不过气来的凄厉愤怒。

    那个少年到底是何方神圣、他为什么愤怒，在场的人里没有半个知道答案。

    唯一知道的是这位焰发红眼的少年就和在神话传说里登场的「屠龙英雄」一样，单枪匹马就能和巨龙斗个旗鼓相当这回事。

    「我们现在正在目睹一位英雄诞生啊――」

    有人用颤抖的声音这样喃喃自语起来。

    ◇

    雷奇和巨龙这一战堪称壮烈之极。

    不论击穿多少鳞片、劈开多少血肉、打碎多少骨头，巨龙都能依靠堪称无穷无尽的魔力瞬间治愈所有伤势；反过来说，巨龙的攻击只要有一次命中――不，应该说即便只有擦过也能在那一瞬间把雷奇的身体打成肉酱。

    完全不容许半点失败和大意，面对这种难关的雷奇他――

    「这就是你的回答吗……」

    这个哀伤的声音里参杂了宛如烈火般的愤怒。

    以精锐部队展开强袭突击究竟多有效，以前雷奇率领六大凶杀时就曾经证明过。

    然而高层允许只由一位六大凶杀对王都中枢进行这种攻击的最大理由，就是他们根本没考虑过在这次强袭中让士兵「生还」。

    在一般情况下，在战术中「攻击」和所谓「撤退」这种行动肯定是成对的。

    就和刺出的长枪要收回去一样，只要退回去就能再度发动攻击。

    而在攻击时必须至少留下足以撤退的余力，即便能让敌方受到最大的损害，也必须将我方的损失降低到最小限度。

    话说回来，如果只顾著降低损失，那么战果也会相对减少。

    而指挥官在战场上的职责，正是精确掌握这个「度」。

    而且――

    有时也会有称不上一般状况的情形。

    那就是「攻击」时不搭配必要的「撤退」，而是把「攻击」和「死」连在一起的战术攻击。

    执行这种攻击行动的部队人称「敢死队」。

    敌方把攻击部队的退路完全切断的结果，就是让无路可逃的敌军变成必须战到最后的死士；也就是说这是以敌军会有超过必要以上的损害为前提的作战。

    而眼下的六大凶杀就是在当这种敢死队。

    这种舍弃了「撤退」这两个字的真正怪物会在战死前彻底蹂躏王都，让城内的一切跟对方一起陪葬，并且还会试图造成大规模死伤。

    雷奇同样身为六大凶杀之一，当然知道谁会下这种命令，也知道是谁会不惜把六大凶杀当成弃子也要毁灭这个国家。

    「这就是你对你期望的和平的答案吗――伊凡！！」

    雷奇爆发出来的暴怒让巨龙的咆哮也相形见拙，接著就有道宛如曙光的闪光在王都里狂飙。

    「――――七曜之星・天权门――――」

    天枢、天璇、天玑、天权，七曜之星中雷奇已经全开到第四门，接著就有强烈的冲击波从他身上直冲云霄。

    他的焰发和红眼都燃起了深红色火焰，身体上裹了一层红莲般的斗气。

    这种令人恐惧的非人姿态，简直宛如在古代神话中登场的「烧毁世界的火焰巨人」，而以螺旋轨迹旋转形成漩涡的神意也堪称光辉灿烂。

    『该死，汝这可恨的星使！不过是个垃圾，竟敢挥舞吾族的秘宝，汝万死不足以赎其罪啊！』

    相对的巨龙为了踩扁眼前这个傲慢的人类，而以从那跟山一样大的巨大身躯看不出敏捷动作用右爪粗暴地从上空一爪挥下，庞大的质量一边顶开空气一边逼近。

    雷奇并没有避开，而是架起双刀举向空――

    大地「轰」的一声爆出激烈震动，强烈的冲击让他立足的石板大幅塌陷，还产生了放射状的裂痕，雷奇站在原地一动不动，完全顶住了巨龙的攻击。

    然后――

    「――灼热焰舞！！」

    雷奇猛然张开双眼，用双刀划出了一个十字，银色的闪光在途中就变成灼热的红光，划出十字弧形的斩击上爆出了惊人的业火。

    这股火焰宛如要贯穿天空般往上猛喷，那股气势别说是巨龙的手臂，而是连整条巨龙都要一口气吞没。

    巨龙的身躯有一半已经完全烧成灰烬，而且延烧到其全身的业火把鳞片表面烧得宛如起泡般彻底溃烂，还宛如被烧过的铁块般又红又烫。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    它虽然会用火烧别人，但应该从来没被火烧过吧。巨龙的愤怒远在疼痛之上，让它深红的双眼充血，同时发出咆哮。

    『该死的虫子！汝对吾做了什么啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    它的右臂瞬间开始再生，而且很快就隐约有了轮廓出来；被烧得全身炙热的它身上冒出了代表再生的白烟，宛如水蒸气般灰蒙蒙地往上升。

    之后，那个就出现了。

    『嘎啊啊啊啊，去死吧喔喔喔喔喔喔喔！」

    白烟被猛烈劈开，雷奇的视野也遭到漆黑的死亡威胁覆盖。

    (插图P255)

    那是被甩过来的龙尾。这条能将厚实的城墙轻易粉碎的龙尾一边横扫雷奇一边压溃现场的一切，最后龙尾的前端把白垩之城整个刨掉了。

    这种威力只能以破格来形容，而飞散出去的碎片不但射到离王城很远的街区，还对周围造成了十分严重的破坏。

    『呼哈哈哈哈哈哈哈！！汝这只会卖弄小聪明的白蚁，被吾砸碎到连块肉都不剩了吧！！』

    巨龙宛如在夸耀自己的胜利般，双眼充血并怒吼起来――

    「你不过是条被人家用术式召唤出来、连自己是受操控的都没发现的愚蠢蜥蜴，有什么胜利好夸耀的啊？」

    雷奇这个冷到宛如会把人冻结的平静声音在战场上响起。

    雷奇的架势就和「龙尾」差不多。他在要被龙尾击中的那一瞬间往后跳，抵销了这一击的威力，然后一边维持把双刀刺在龙尾上的架势一边往上跳起来。

    不过，他也的确没能让自己毫发无伤。

    全身的骨头彷佛要被打碎般嘎吱作响，被割破的额头上还在流血。

    但即便如此，雷奇的速度也丝毫没有变慢。他打起精神压抑了肉体的疼痛，一边把烧得光芒耀眼的神意缠在武器和身体两者上，踩在龙尾上一路冲了下来。

    『汝这垃圾到底要碍眼到什么程度啊，杀、杀、杀啊啊啊啊！！』

    虽然巨龙跺脚抓狂暴动起来，但雷奇就把巨龙背脊当成踏台整个人跳了起来；双方擦身而过时雷奇水平挥出双刀，把巨龙的一片翅膀从根部乾净俐落地砍掉了。

    巨龙失去了一边翅膀，马上身形不稳摔倒在地；这一下的冲击掀起了大量沙尘。

    雷奇则在离巨龙稍远处著地。

    『可恶的虫子啊啊啊，竟敢砍掉吾之翅膀！！这股怒火就算将汝食肉吸血、粉身碎骨也无法熄灭！！吾要将汝烧得连灰都不剩啊啊啊啊啊啊啊！！』

    用力抬起颈子的巨龙已经气到发癫，喷出了红莲业火。

    虽然火焰宛如有自我意志般来袭，但雷奇他――

    「你就要死在那只虫子手下了。把这种痛苦刻在你的灵魂里吧！」

    雷奇露了一手用双刀把逼近的火焰劈成两半的非人技巧，然后一跃而起冲向眼下正要喷出火焰的巨龙下颚。

    「把它的内脏咬碎吧，噬神狼！」

    在雷奇身边飘浮的「牙」以光速刺进了巨龙的口腔里，并且直接把巨龙的内脏削得七零八落；他虽然被巨龙「咕噗」一声喷了一身血，把整个人染成一片深红，但他立刻摆出反握左右双刀的架势，并把庞大的神意缠在刀身上――

    「――灼热焰舞！！」

    这一招神技一边散发凄厉的雷光，一边轰进了巨龙的嘴里。

    『嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    他的攻势并非一击就结束了。

    「――灼热焰舞！！」

    「――灼热焰舞！！」

    「――灼热焰舞！！」

    每当双刀挥舞就会有激烈的火焰爆炸，而且还是以加速度在反覆出现。

    巨龙的庞大身躯在颤抖，而且肚子也宛如母牛般不断膨胀        

    「――灼热焰舞！！！！！！」

    一道格外巨大的红莲闪光刺进了巨龙嘴里，下一瞬间――

    巨龙再也顶不住身体内部的压力，整个炸得粉碎。

    剩下的一边翅膀烧断坠落、脖子也被炸断弹飞、躯干整个爆碎，连尾巴也无力地垂吊在城墙上。

    慢了一拍之后，看似沸腾的热血才「唰」的一声如暴雨般降下。

    白垩之城被龙血染成全红、烧得焦黑，而从看似被压扁的青蛙凄惨地陈尸在地的巨龙遗骸上还冒出了看似水蒸气的白烟。

    「哈、哈……」

    雷奇不停地猛喘气。即便他夸称能把七道神意之门通通解放，甚至还有能烧得亮堂堂的无限神意，硬吃了巨龙一击的话身体也要惨兮兮。

    肋骨断了好几根，左手已经完全没感觉了。

    不但头部的出血止不住，连内脏也受了伤。

    然而雷奇看起来却是一脸若无其事的表情。

    他一副冷到极点的模样，冷冷地凝视著这堆曾经是巨龙的玩意。

    要问为什么的话，那是因为这堆残骸上正在冒白烟，显示连那样的损伤都开始在修复了。

    「这点程度破坏不了它吗？摇篮果然很麻烦啊。」

    名叫「堕落者的摇篮」的术式真正可怕的地方在于它召唤出来的怪物并非本体，只不过是个「外壳」而已。

    只要术者在其中放个「核心」，那么只要术者的神意没有耗尽，「外壳」就能无限再生。想要阻止它再生，唯一的方法就是杀掉术者。

    然而想杀术者，就必须先打破名叫「堕落者的摇篮」的「外壳」。

    能打开坚固金库的唯一「钥匙」被藏在金库「里面」而无法打开，这就是这个术式的精华所在。

    「虽然我还不至于奢望『十把』都在，但如果再多『两把』我可就轻松多了。不过它们总不会立刻从帝国那边飞过来吧……」

    雷奇彷佛在呼唤什么似地，让张开的手掌上爆出雷光。

    要想破坏眼前这个龙形的摇篮，那么他目前的武装就略显不足。

    雷奇手上这件人称「噬神狼之爪牙」的神灭具，是由借用邪神之力的矮人族打造出来的杀神之刀；它是由包含左右双刀在内的「十三把刀」构成的。

    十三把刀聚在一起，才称得上是「一件武器」。

    然而雷奇从邵萨斯溪谷撤退战返回后方时，却遭到二皇子伊凡率领的亲卫队背叛；在那一战中他失去了大多数武装。

    留在雷奇手边的只有他片刻不离身的「芬莉雅」与「芬莉丝」这对姊妹刀，以及做为神灭具本体而隐藏起来的「牙」而已。

    其实雷奇基本上是不太在意武器的。

    因为不论用来缠神意的是什么刀，招式的威力都相差无几。

    问题并不在于刀的锐利度，反而是在刀身的强度上。

    雷奇之所以会喜欢用「噬神狼之爪牙」，除了因为这是他以前当成好友信任的男子送给他的礼物之外，最大的理由就是神灭具那堪称犯规级的「坚固」。

    只要一成为第三称号者，招式的威力就会远在凡人极限之上；用一般的武具施展招式的话根本就撑不住。

    因此能成为第三称号者的人自然都会想办法去找配得上自己的武具。

    就在此时。

    「赢、赢了吗……？」

    有位只能在城墙上旁观这场神级大战的女骑士这样喃喃自语。

    下一瞬间，宛如是对她的声音产生反应般，从白烟中有条黑色触手宛如子弹般射了出来。雷奇的身影立刻化成一道疾风。

    他先把刺向女骑士胸膛的触手砍断，然后转向还在发呆的女骑士说道。

    「你居然在战场上发呆，不要命了吗？」

    得救的女骑士顿时羞得满脸通红，低著头退到后方。

    雷奇站在城墙上，俯瞰著不断冒白烟的巨龙。

    不，应该说是以前是龙的残骸――

    所谓龙族原本被认为是从「母神」的遗骸中产生、和「混沌」有关的力量的具现化。

    它原本绝非是这种型态，不过是把自己塑造成最有效率的「外形」罢了。

    因此龙族会有多采多姿的进化型态。

    为了因应战斗、因应世界，它会把外形逐步改变成最适合的型态。

    它们称霸了陆、海、空，这样还不够的话还会多出好几个头，有时还会让身上缠著火焰或雷电。

    「为了获胜而不择手段吗……」

    然而败在雷奇手下的漆黑巨龙所选的型态，却不是这些型态中的任何一种。

    在传说中流传的神话级幻兽、美得令人恐惧的巨龙，现在已经沦落成没有固定外形的怪物了。

    漆黑的污泥宛如要跨越内城与外城般开始扩张，从中产生了无数的触手；曾经是巨龙的残骸也发出「咕滋咕滋」的声音逐渐溶化了。而在污泥的中心，有红莲火焰熊熊燃烧、做为心脏的「核心」也浮现出来。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    之后漆黑污泥彷佛像是怨念爆发般，从无数的触手前端向四面八方射出红莲火焰。

    热风拂过雷奇的脸颊，让他的焰发随风飘荡。

    「完全不怕刀砍的身体，可以攻击所有方位的武器；再加上压倒性的数量吗？原来如此，你好像还会动脑筋嘛。不过很遗憾，你打错主意了。有件事我之前一直很在意，那就是你明明会飞却还是对王都造成无差别损害；我就试著把你挡在这里来拖时间，因为时间是我最好的帮手。最重要的――」

    雷奇冷冷地看著丑恶的怪物说道。

    「你应该就是一条龙。只要你还是龙就会有胜算。当龙舍弃自己龙族的身分时，你就把自己的尊严和胜算一起丢掉了。」

    不知道漆黑污泥是听懂了这番话，还是本能感受到死亡的预感――

    『……该死、的……人……类……吾要、……宰了汝……』

    它往雷奇的声音传来的方向射出了无数的触手。

    面对宛如暴雨般射过来的触手长枪，雷奇什么也没做，只是伫立在原地。

    要说原因的话――

    「光啊，扫荡一切吧！圣光军团！！」

    当玛莉亚可爱的声音响彻云霄，灼热的白光贯穿夜空洒下，把往雷奇射过去的触手一瞬间打成了尘埃。

    自从最强的女武神回到战场上后，战况的进展就一口气加速了。

    4

    「我有多少争取到一点时间了吧？」

    雷奇眼下的状况应满身疮痍来形容也不为过，但他仍然用毫无任何阴影的锐利眼神对玛莉亚说道。

    「……你有什么打算吗？」

    「想要打破堕落者的摇篮，必须把火力集中到最大。如果非战斗人员已经通通去避难，那就不用在意这一带的损害了。我要把整座城都轰掉。」

    听到这番和他俊美的容貌完全不搭调的刚毅发言，玛莉亚瞪大了双眼后「嘻嘻」地笑了出来。

    「我明白了。如果能打倒那家伙，付出一两座城的代价算是很便宜了。不过嘛――」

    玛莉亚说到这里就停下来，同时一头金发也随风摆动。

    「要是你动作太慢，我可是会先打倒它哦。」

    她说完这话后，还效法先前分开时雷奇的模样，向他使了个眼色。

    现在两人之间不光是有灼热的思念，还有足以匹敌的热烈信赖。

    「那我就尽量快一点吧。不过你绝不能太勉强哦！」

    「请你不必担心，我可是女武神哦。只要是为了你，要我拖多久都行，就像你一直保护我那样，也请让我保护你吧……」

    玛莉亚这番话说得十分热情。她看到单枪匹马把自己弄得遍体鳞伤也要挡住巨龙的雷奇，只能拼命忍住想把他抱进怀里的冲动。

    「玛莉亚小姐……」

    看到雷奇讶异地瞪大眼睛，玛莉亚继续说下去。

    「我会完成我的任务。所以啦，在这一战结束后也没关系，这次换我来听听雷奇你的愿望哦？」

    「我可是听说过，在战场上立下这种约定的人会死得比较快哦。不过嘛，我就故意跟你约好吧。只要干掉那只怪物，这次就换我告诉你我的期望。」

    雷奇的脸上有掩不住的不安与恐惧，「其实我不想让你去」――他的脸上写著这句话。

    「分、分开时你居然露出这种表情，太狡猾了……」

    玛莉亚为了不让对方发现自己满脸通红，连忙转身背对著他；还用手指抚摸著感到甜蜜痛楚的嘴唇。她作梦也没想到，自己居然会有嘴唇觉得寂寞的这一天。

    心里充满对雷奇的思念，这份感情已经丰沛到快满出来了。

    然而玛莉亚还是想起了自己的任务，于是她握紧长枪、封闭了自己现在的所有感情，背对著雷奇说出了这句话。

    「我也向神立下这个誓约。一定会回到你身边――」

    离开雷奇身边后，玛莉亚站到了城墙上。

    她的金发在热风中飘荡，眼前则有既丑陋又摊得很广的漆黑污泥在诡异地蠢动。

    她不知道自己和雷奇的关系今后会怎样。

    就现状来看，不论是答案和今后自己该走的路她都还找不到。

    但是当玛莉亚把赛西莉雅公主顺利送到尼伯龙根骑士团，然后急速赶回战场、目睹雷奇和巨龙的部分交战状况后――

    她才终于发现自己那个「误会」到底有多蠢。

    自己想要的答案根本不可能一开始就出现的。

    「真要说为什么的话，那是因为我这么弱又这么不成熟，怎么可能轻易找出远比『武道』更危险的『恋道』的答案啊！」

    玛莉亚以前见过很多使双刀的人。

    不论是哪个，战斗风格都是靠高明的技巧和速度来压倒敌人。

    雷奇的战法也不例外，都是按照这个标准。

    虽然以他那令人目不暇给的神速和纯熟的技巧来看都是崇尚战技至上，但只有一点和玛莉亚见过的那些双刀手绝对不一样。

    那就是――超乎常识的压倒性「蛮力」。

    他展现了一刀就能把比钢铁还硬的龙鳞像切纸般轻松切开的本事。

    这一击的威力就足以和玛莉亚用圣术强化的神技相提并论。

    而且不论距离有多远，他的爪牙都能贯穿任何物体。

    雷奇到底有多强，没人比她更清楚。

    但是，这也不过是冰山一角而已。

    当玛莉亚亲眼目击雷奇认真起来有多强时，在她心里盘旋的就是炙热的心动和强到令人受不了的爱意这种感情的大爆发。

    雷奇的话一定能――不，应该说雷奇是「唯一能杀掉自己的存在」。

    从邂逅那一瞬间起玛莉亚就觉得是命中注定、自己之所以被雷奇深深吸引的理由，她终于明白了。

    「……这也算是命运的邂逅吧？」

    玛莉亚宛如坠入爱河的少女，满脸通红地喃喃自语起来。

    一个人会喜欢上别人的理由可说五花八门。

    理由可以是对方的容貌、地位、财力、心地，可以说有多少人就有多少坠入爱河的理由。

    而在这些条件中，即使有「能杀掉自己的存在」也没什么好奇怪的。

    在尼伯龙根骑士团里也有很多少女认为只有「比自己更强的男人」够资格当丈夫，因此玛莉亚这种想法虽说有点危险，不过和前面那种想法其实也挺类似的。

    所以――

    「雷奇他一定……比世上任何人更强。既然如此，我就非得成为比他更强的骑士不可，不然的话，我别说回应雷奇的心意，连接受他都办不到吧。这下迷雾散开，道路在眼前打开了。那么从现在起，我将――以成为最强的《称士》为目标。」

    玛莉亚相信这才是她找出「答案」的唯一一条「路」。

    从找回自己从小就梦想的迈向《称士》之路、以及和父亲的约定的玛莉亚，解放了身体里的神意直贯天空。

    蓝色雷光「轰」的一声爆发――

    『风啊，将我从大地枷锁中解放――旋风术！』

    玛莉亚的身体被强化圣术产生的风裹住了。身上缠著闪耀著碧绿光芒的旋风的她进一步集中精神，念起用来发动圣术、蕴含力量的词句。

    『火啊，依托我身化为浑身之力――灼烧术！』

    玛莉亚周围出现了凄厉的闪电，之后身体里就冒出了业火。它和先前就缠在身上的旋风搭配，画出了红与绿的两重螺旋。

    一般来说，使用强化圣术来提高身体能力时都以一次为限。

    因为要是再继续强化下去，那么身体就会撑不住。

    然而――

    「星啊，自那严峻之光辉降下光芒于我身――星光术！」

    玛莉亚第三次发动强化圣术，从全身放出了白光。

    然后，身缠旋风、火焰和星光的最强《女武神》水平架起长枪，把以前雷奇见识过的超越神之招式的终极凡人招式施展出来。

    当人的招式和神的加持合而为一时――『神技」就此发动。

    「光啊，扫荡一切吧！圣光军团！！」

    叠加三重强化圣术后施展出来的这一招神技化成了惊人的光流，一边消灭经过途中的邪恶之物、一边横贯整座王城，飞向位于地平线对面的某座山峰那边消失――然后在遥远的彼方升起了巨大的蕈状云。

    ◇

    二十二分十七秒前――

    这个时间和雷奇为了打倒袭击王都的巨龙而拔出神灭具的时间刚好一致。

    在拥有广大国土的卡内基帝国西部，其帝都奥尔格米尔就座落在这里。

    在有多条从纵横方向横贯大陆、连接海与海的内陆水道交叉的菲优伦河河口区域内，从发生了大崩溃的「火与铁的时代」起就有做为交易商路而十分繁荣的巨大港湾都市在此形成。即便时代更迭、王者换人、皇位易主，都市仍然始终如一地持续发展。

    从现在回溯到三百年前。

    自从统一东方大陆的初代皇帝卡内基一世迁都到这里当成侵略西方大陆的据点后，奥尔格米尔就成为帝都，并且见证了帝国源远流长的历史。

    而帝都的中心就是亚历山卓大宫殿。

    这座别名「金狮城」、豪华绚烂的大宫殿地下深处，有座巨大的宝库。

    那里除了有征服、消灭许多国家、民族和种族后得到的「金银财宝」外，还收藏了多到要满出来的贵重「书籍」、传说「武具」和世上所有的「财富」。在这座辉煌灿烂的宝库往更深处前进、走到几乎会让人神志不清的地步，才能抵达唯有能达到人体极限者才被允许进入的禁区。

    那里有一条长得看不到尽头的长廊，以及左右两边林立的「牢房」。

    这些无数的牢房中，每一间都封印了绝对不容出世的「某物」。

    这个地方是早在卡内基帝国立国很久以前就已经存在，是用来永远封存不合时宜的物品的「监狱」。

    其中有个最近才被封进来的东西。

    这里的牢房门上没有钥匙孔也没有窥伺窗，而且还用钢铁制的墙壁彻底加固，让牢房变成绝对打不开的「坚固封锁」状态；甚至做到这地步仍然嫌不够，还用圣术加上了好几重的封印。

    而在被施加这种异常封印的牢房「里面」――

    叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽叽――

    有某些东西在互相摩擦的奇怪声音响起，接著就发出了低沉的冲击音。

    而这个声音反覆了无数次，每当这个从牢房里传出来的恐怖爆音响起时就有封印被粉碎，钢铁制的墙壁也会出现很大的凸痕。

    最后厚实的金属墙壁产生了龟裂，从那里冒出了红莲火焰的那一瞬间，牢房就从内侧被爆破了。

    从里面飞出来的，是缠著雷光、大约三十瑟姆长的短剑。

    施加了华丽装饰、类似十字架的剑柄，刀身是以充满奇妙透明感的不明金属打造，而那为了突刺而特地设计的外形看起来简直像是「牙」或「爪」。

    值得惊讶的是这种短剑不只一把，而是合计共有十把短剑在周围飘浮；它们就像有自主意志般往周围东张西望后，所有短剑一起――转向某个「方位」。

    这一夜，有很多帝都居民都感受到了从地底传来剧烈的震动，还抬头看看响起会令人以为世界末日来临的爆音的夜空。

    他们看到那里有很多道闪光冲天而起，伴随宛如龙吼般的咆哮声往西方的天空以超高速飞行。

    之后那些闪光发出了低沉的冲击音，还在夜空中画出了显示它们已经突破音速的云圈，最后以令人难以置信的速度消失在黑暗中。

    不知道这代表什么意义的人，只是因为恐惧而战栗而已。

    知道这代表什么意义的人，却因为更深邃的恐惧而战栗。

    那是告知他们「北之暗剑杀」已经复活，招来死亡的十三个恐怖象徵。

    而且――

    封印被打破的牢房隔壁，还有一间被施以同样异常封印的牢房；被封在其中、永远不能离开，就算已经死掉只剩灵魂也绝不容许离开这里的少女脸上露出了一丝丝的微笑。

    ◇

    从结论来说，玛莉亚做得太过火了。

    玛莉亚感受到她的力量膨胀到自己也难以置信的地步，使得这一战激烈到最后成了纯粹的战斗。

    她展现了把强化圣术叠加好几重的绝技，而且还用缠著光芒的长枪发出岂止是要拖时间、根本就是想消灭巨龙的神技。

    达到第三称号的女武神、达到武力顶点的英雄现在真正成长了。

    在那里的就是这位名叫玛莉亚的少女的「本质」。

    每个人都会有对上某物时就会发挥无与伦比的强悍的时候。

    而且玛莉亚是在为雷奇而战的那一瞬间才会解放自己密藏的力量。只要一想到雷奇她的神意就会无穷无尽地上涨，而且一感觉到雷奇的视线她的枪法就会锐利无比。

    因此――巨龙绝望了。它也只能绝望而已。

    『喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔喔！』

    即便舍弃了尊严、舍弃了龙形而沦落成怪物也要为了取得胜利而进化，这个曾是幻兽的「某物」的进化之道已经走到尽头，当它因为自己的错误而绝望时，就选择了以自己的死亡换取让一切陪葬的「自爆」这条路。

    漆黑污泥为了侵蚀一切而开始扩散，一边散发瘴气一边逐步污染周围。

    瘴气对所有生物来说都是剧毒，遭到这玩意污染的地方除了花很长时间慢慢净化以外没有别的方法清理。

    「这、这个，这果然是我的错吧……」

    架著长枪的玛莉亚的脸颊上冷汗直流。

    无路可逃的敌人变成了死士，不管怎么看给人的感觉都是玛莉亚把对方逼得太狠的结果，才导致这最坏的发展出现。

    接著――

    「就算要自爆也要散布瘴气啊。这样一来王都就会变成不能住人了。」

    雷奇从背后替她不安的心情补上致命一击。

    「真、真是抱歉，这都是我的失误。」

    「明明只要拖时间就行了，你干嘛那么拼命啊？」

    雷奇的声音里稍微带了点责备的语气。

    「呜咕、我、我会反省啦，别骂得太凶了。我自己也知道这样不对，可还是不知不觉中搞过头了；因为……」

    我想让你看看我的优点嘛――玛莉亚忍得十分辛苦，才没让这句话脱口而出。

    玛莉亚回头时所看到的，就是雷奇眼里正熊熊燃烧的惊人斗志；其中看不出任何感情，而且明明白白地写著「我想打打看」。

    「～～～～呜～」

    这简直就像在耳边低声谈情说爱，让玛莉亚闹了个满脸通红。

    对玛莉亚来说，从雷奇那边传来的战意全都是和谈情说爱同等，甚或在那之上也说不定的会令她心动不已的行为，因此可以说她在各方面都已经算是病入膏肓了。

    面对舍华取实、和恋爱相比战斗更重要的玛莉亚，雷奇他――

    「呀！？」

    他大胆地把手伸到玛莉亚的腰间，一把将她拉过去。

    甚至他还一副要亲吻满脸通红、心境动摇的玛莉亚的模样，把脸凑到双方能互相感觉到鼻息的超近距离。

    「――你没事真是太好了。」

    雷奇很担心奋不顾身到了惹人怜爱地步的玛莉亚的身体，于是用力抱紧她。

    玛莉亚的胸口顿时致热起来。

    「呜～，只有雷奇你在说好狡猾。我也有很多想对你说、想向你道歉的事，而且我非常担心你哦？刚才也是，我可是拼命忍住想抱住你的冲动耶……」

    玛莉亚也用手绕到雷奇的背后，互相感受彼此的温热与心跳。

    「你真厉害啊。」

    雷奇在她耳边这样低语。

    「咦？」

    「强化圣术叠加根本就是犯规吧？以后请你绝对要让我见识一下。」

    「雷奇你才真是厉害啦。打开那么多道神意之门，为什么神意却没耗光呢？」

    「玛莉亚小姐。」

    「有什么事吗，雷奇……」

    「这件事结束以后，你要不要……跟我一起去逛收获庆典？」

    雷奇遵守约定说出了他的期望。

    尽管他能一个人对抗那种怪物，但要邀请一个女孩去约会却令他无法掩饰自己的不安。对于这么可爱的北之暗剑杀，玛莉亚就压不住自己的心情了。

    「――答案肯定是『好』啊！」

    「那么，接下来只要打倒它就行了。」

    雷奇把视线转向某个代表绝望的物体。

    不断扩散的漆黑污泥已经把内城给掩埋了，而且已经逼近外城的城墙。再让它这样继续增殖下去，不用多久就会变成海啸席卷城墙之下。

    如果真变成那样，王都就完蛋了。

    这里将会变成再也不能住人的黑暗地带。

    城墙周边的避难已经全部完成，目前只有在号称少数精锐部队的尼伯龙根骑士团也特别擅长张设结界的「导师」们在拼命阻止瘴气扩散。

    「你打算怎么办？」

    「就如先前说的――我要把整座城轰掉。看样子准备终于完成了。」

    雷奇这样回答他。而刚好就在此时。

    从东方的天空中，有夹带著凄厉的爆音的红莲火球拖著宛如彗星般的尾巴向王都猛冲过来。

    所有人都心想巨龙之后是陨石吗，并且齐齐仰望天空。

    然而这颗红莲火球在来到王都上空时就进一步分裂成十颗，并宛如拥有自我意志般描出了火焰螺旋。

    『啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！』

    漆黑污泥向天空发出令人毛骨悚然的吼叫，让无数触手蠢动起来。它应该发现了吧。在空中旋转的火焰漩涡，是为了消灭它才来的。

    然后，曾经是巨龙的物体为了消灭这个国家而发出了拚到最后的抵抗意志。

    位于其中心的核心闪烁著红光，污泥伴随著惊人的瘴气产生了爆发性的增殖。

    「对于即使变成这样仍然要斗争到底的你，我真的觉得很厉害；所以，就让你维持巨龙的身分毁灭吧。」

    雷奇抱著玛莉亚静静地下令。

    「――招来死亡之十三恐怖。」

    这一夜，王都的人们都亲眼目睹了火焰形成的螺旋从天空往地面突刺这一幕。

    在天上旋转的巨大火焰龙卷宛如翻腾的巨龙般，以惊人的速度露出了利牙。

    大地为之剧震，灼热的热风横扫邻近。

    火焰螺旋碰到的东西全都瞬间被烧成了灰烬，在高温下被灼烧的白垩之城宛如糖果般融化崩碎，厚实的城墙也宛如虚影般被蒸发了。

    这道火焰龙卷简直称得上是地狱的业火。

    然而这只不过是神技的副产品罢了。

    做为这一招神技「核心」的是缠著足以化为闪电的神意、以超高速循螺旋轨迹旋转的神灭具本身，靠压迫大气的摩擦热制造出规模庞大的绝热压缩效果，在一瞬间释放出高达数千度的热能，转化成了业火。

    真正值得恐惧的是这波每一击都堪称一击必杀，在x那间反覆几千、几万次，持续突刺到毁灭对手为止的压倒性饱和攻击。

    被这一招神技直接命中的巨龙的悲惨下场，就是在那个时候整体有一半被当场消灭，剩下的也宛如被火焰龙卷完全吞噬般卷到了高空中，最后烧得连灰都不剩。

    虽然它在火焰中遭逢了令人毛骨悚然的惨痛临终，但也马上就化为尘埃了。

    5

    雷奇在让巨龙落得悲惨结局时，顺便把所有瘴气都烧得一乾二净，接著他一边凝视著化为火焰地狱的焦土，一边把神意缠在正飘浮于空中的「噬神狼之爪牙」上。

    此时雷奇的警戒程度远在和巨龙对峙时之上。

    要问为什么的话，只要看看前方空间嘎吱作响的情形就知道了。

    那除了是堕落者的摇篮被打破时会产生的时空转移外，没有其他的解释了。

    下一瞬间。

    黑暗裂开后从里面出来的，是个身穿大胆露出肌肤的轻薄长袍、美到夸称有魔性魅力的少女。

    然而这位少女正是召唤漆黑巨龙来蹂躏王都的「罪魁祸首」，不但能运用那种等级的术式，体内还蕴含无穷无尽的神意漩涡。

    如果少女有那个意思，或许她现在就能当场召唤「陨石」，或者再度召唤「巨龙」，甚或连「末日之兽」都召唤出――也说不定。

    而在这令人恐惧的最强魔女的眼里，只有一个少年的身影。她简直像是看到亡灵般脸色发青，连嘴唇也抖个不停。

    「好久不见了，莉莉丝。」

    当雷奇一开口，就发生了那件事。

    宛如静止的时间再度流动般，又像是娃娃里有灵魂寄宿了一样，少女双颊飞红、气喘吁吁地朝雷奇冲过去。

    她的黑色眼眸里浮现了泪光，显示她现在的喜悦已经达到顶点。

    少女放开了手上的大镰刀，让它「喀啦」一声掉在地上。

    「――雷奇！雷奇！雷奇！啊啊，你还活著啊！你还活著对吧！！」

    被称为莉莉丝的少女毫无戒心地抱住了雷奇。

    莉莉丝的眼眸里陆续有大滴的泪珠坠落，而雷奇也伸手温柔地抚摸她娇艳的黑发，她也一副虽然很痒但却打心底高兴地任对方抚摸。

    「啊，是雷奇啊。真的是雷奇啊。我好想见你啊。我好寂寞啊。真、真的像是在作梦……」

    莉莉丝泪流满面，全身都洋溢著喜悦。

    雷奇也一样，心里那令人难受的感情从双眼中渗出来了。他抱在怀里的莉莉丝的身体宛如易碎物般虚幻，而且现在也宛如被舍弃的小狗般在颤抖。

    他一直以为无法再和对方活著重逢了。

    他在六大凶杀里的同伴都是些既强悍又美丽、堪称魅力十足的少女。

    她们对他来说既是不可或缺的家人、战友，同时也是指导他求生技巧的老师。

    斗术是莎夏、战术是薇珞妮卡、医术是欧蒂尔、抗魔是莉莉丝，而保护重要的人的技巧则是洁诺薇亚教的。

    在宛如这个世间最令人憎厌的地狱的战场上，雷奇为了要保护她们而变强。

    他希望战争结束时他们都能获得幸福。

    然而当雷奇在邵萨斯溪谷撤退战中历尽千辛万苦生还时，由二皇子伊凡率领的亲卫队居然对他刀剑相向。

    雷奇在那时体会到了残酷的背叛、悲伤以及绝望。

    当他下一次醒来时，人已经在陌生的森林了。

    全身被长枪刺得遍体麟伤，特别是胸口的伤势之重不但几乎致命，而且出血不止，那时他已经做好自己死定了的心里准备。

    在口渴又意识朦的情况下，他为了找水在森林里彷徨，最后终于力竭倒地。

    在逐渐模糊的意识中，雷奇他――邂逅了「命运的女神」。

    那时如果没遇见玛莉亚，他应该早就丢了一条小命吧。

    这时――

    「不管理由是什么都无所谓，只要雷奇还活著，别的我什么都不要……」

    对莉莉丝来说，这次重逢根本就是奇迹。

    以为应该已经死了的意中人、她看得比自己的生命还重要的对象竟然活生生地在眼前出现了。

    (插图P283)

    这份喜悦不论用几千、几万句话都说不清吧？

    然而――

    「…………」

    相对于一个劲儿表达喜悦的少女，雷奇却因为悲伤而一脸阴郁。

    如果他们是在和平时期重逢，或许结局就会改变吧。

    或许他们彼此就能选择不同的道路。

    然而如今雷奇已经选择了自己的道路，莉莉丝也同样选择过她的道路了。

    他看在眼里的是陷入火海、已经半毁的王城，以及到处都有黑烟窜升的王都的惨状。

    因此雷奇把对同伴们的思念以及重逢的喜悦全都封在心里，忍著心如刀割的感觉开口说道。

    「――投降吧，莉莉丝。」

    少女的美貌顿时冻结，莉莉丝一脸无法置信的表情瞪大了双眼，身形不稳地倒退一步、两步和雷奇拉开了距离。

    「我再说一次，投降吧。」

    雷奇双手握住刀柄，从左右刀鞘中缓缓拔刀出鞘。

    美丽的刀身反射著火光。

    「你、你在说什么啊雷奇？别开玩笑了！我们不是同伴吗？来，跟我一起回帝国去吧？」

    雷奇并没有回答她。

    面对沉默地架起双刀的雷奇，莉莉丝就宛如连珠炮般说个不停。

    「如果大家知道雷奇还活著，一定会很高兴啊！莎夏她一直都很沮丧，连她最喜欢的肉都完全吃不下哦？欧蒂尔也是，从那天起她就不再向神祈祷了。薇珞妮卡也是、洁诺薇亚也是，大家都――听说雷奇你死了以后，就变得怪怪的了。雷奇你是我们唯一的心灵支柱啊。我们所爱的只有雷奇。一直到失去了你，我们才发现你有多重要啊！」

    莉莉丝的声音由于太过悲伤而颤抖，充满绝望的眼眸里也泪流不止。

    接著雷奇也彷佛因为心痛而挣扎，然后才开口了。

    「我……我不打算再回帝国去了。从我遭到好友背叛的那一天、母亲被杀害的那时，以及被一位同伴刺穿了胸膛的那一瞬间起，你们认识的北之暗剑杀雷奇就已经死了……」

    雷奇的脸上有水滴滑落了。接著一滴、两滴逐渐增加；这时天上开始下雨，而且雨势彷佛为了洗掉彼此的眼泪般缓缓变大。

    火焰中混杂了雨的味道，而且两人周围也燃起了火焰。

    打破这令人窒息的郁闷沉默的，是少女的笑声。

    莉莉丝在笑。

    那是在嘲笑某种事物，冷漠又崩溃的笑声。

    因为太过悲伤、太过绝望，导致少女除了这么做以外，没有任何可以忍受心里宛如开了个大洞般的痛苦。

    「呵呵，哪，雷奇，你知道吗？当人类失去重要的人时，被留下来的人只有三个选择哦？那就是怀著悲伤活下去、为了追随对方而自杀，以及向夺走那人的罪魁祸首复仇――」

    在这里的是个边哭边笑、有如坏掉的娃娃般，拥有看似可怜、无机质又悲伤的美貌，称得上美得过火的一位魔女。

    「所以你才来袭击圣方舟王国吗？伊凡是这样唆使你的？」

    「我之所以想毁灭这个国家不是接受了任何人的命令，也不是被那个背叛者唆使哦。我是基于我自己的意志，为了向这个国家复仇才决定这样做。即便我知道这只是迁怒，但是我无法原谅身为造成这一切的『罪魁祸首』的那个女人        」

    「…………！！」

    听到这句话而倒抽凉气的并不是雷奇，而是站在他背后的另一位少女。

    拥有宛如女神般美貌的女武神。

    「如果雷奇的父亲尤里乌斯=皇子之黑骑士没有被杀，就不会发生北部战线崩溃而导致雷奇离开南部战线的情形；这样我们就能一直在一起了。可是雷奇你一个人走了，而且――没再回来过。」

    莉莉丝说到这里，脸上就浮现了十分明确的杀意。

    原本掉在地上的大镰刀「呼」地一下飘了起来，接著莉莉丝单手抓住了它，毫不费力地一挥；这下立刻刮起了一股旋风。

    映入她毫无感情的眼眸里的是站在雷奇背后、满脸发青的玛莉亚――

    「血腥圣女……要是没有你的话，这场战争就会以帝国获胜告终。只要打胜仗，别人就不会把败战的责任推到雷奇身上；他也不会被冠上逆贼的污名，也不用因此而失去一切了。可你明明是导致这一切的原因，还是夺走雷奇归宿的罪魁祸首，为什么会待在雷奇身边？你为什么躲在雷奇背后呢？」

    「――你实在太碍眼了。」

    莉莉丝的赤脚往地面轻轻一踹，瞬间就从原地消失。

    下一瞬间她已经闪现到玛莉亚背后，挥动爆发雷光的大镰刀当头直劈。

    高亢的金属音响起，大镰刀这一击被雷奇射过去的神灭具挡住了。

    「……这是为什么，雷奇？你为什么要保护这个女的？」

    「你应该已经知道了吧？这就是我现在的立场啊。」

    「你是说你要背叛我们六大凶杀吗……？」

    「我被自己深信的人背叛，荣耀、名誉、归宿，我失去了这一切，可是还是有人给了我归宿、活下去的目的以及这一条命。我很重视那个人，而且我希望能和那个人在一起，只是这样而已。」

    「――雷奇，如果帝国高层知道北之暗剑杀投靠敌方，一定会发动所有力量来抹杀你吧。不论付出多少牺牲都要达成目的！而且还会不择手段！届时你重视的那个女人一定会是头号目标，而且还是由我们六大凶杀来执行刺杀！」

    「那么不论来的敌人是谁，我都只会选择保护她。」

    雷奇说完这句话，就站到玛莉亚前面保护她。

    莉莉丝半疯狂地嚎叫起来。

    「别说蠢话了，雷奇！如果我们玩真的，那么要消灭一两个国家根本是轻而易举！真到了那个时候，你以为会有人保护你吗？圣方舟王国要做的第一件事，就是放弃你哦。不论你逃到哪里，都不可能平平安安地活下去，到了最后，你只会因为被该守护的人背叛而绝望啊！」

    「说得也是啊，或许莉莉丝你说的一点也没错吧。不过，我一开始就知道这会是条举步维艰的路了。或许我选的这条路会让玛莉亚小姐不幸也说不定。如果我真的希望玛莉亚小姐幸福，或许应该不告而别才对。可是――」

    雷奇身边「轰」的一声雷光乍现，使得焰发飘荡起来。

    他的双眼发出深红色的光芒，身上还燃起了红莲般的斗气。

    「这种话听起来是很漂亮，但事实上狗屁不通！我只想贯彻自己的想法到死为止。就算有人会因此不幸还是导致国家毁灭，那都与我无关！就算是诸神，也休想阻止我贯彻自己的心意。敢来妨碍我的，就算是神我也杀！不惜任何牺牲？甚至不择手段？哈哈，无所谓啊。那就来试试看吧。你们不会忘了我是谁吧？我可是《噬神者》啊。想阻止我的话，你们五个恐怕得一起上哦？」

    「……你会后悔哦？」

    莉莉丝那混杂著爱与恨、还包含了绝望的眼睛看起来实在很美。

    「我只要下了决定，那就绝不后悔。而且刚刚我的话才讲到『一半』而已，根本还没讲完哪。」

    「你还有什么话要说吗……」

    「到目前为止，我看多半……完全符合『某人』的剧本啊。应该已经死了的我却活著，而且还偶然被玛莉亚小姐救了一命。而身为我过去同伴的你为了替我报仇，而袭击这个国家，原本彼此相爱的家人，如今却成了势不两立的敌人。你不会以为这些都是偶然吧？」

    雷奇一直都能感受到某个对这出恶劣的悲剧乐在其中的人的恶意。

    而且他可不想一直像这样受对方摆布。

    「就算真是那样，雷奇你背叛了我们这一点还是没变啊。你喜欢上那个女的也是一样。结果变成这样不过是时间早晚的问题啊！」

    「我刚刚说过了吧？我一开始就知道这会是条举步维艰的路。不过嘛，也不是没有皆大欢喜的方法。」

    雷奇让神意消散，然后收刀回鞘。

    「――莉莉丝，成为我的『同伴』吧。我之所以叫你投降，就是这个意思。」

    说出这句话后，他就向对方伸出了手；这句口头邀请对少女来说，简直就是恶魔的诱惑。

    莉莉丝无意识地握住雷奇的手，然而――

    「这、这个笑话一点也不好笑啊！你都背叛我们而选择那个女的了，现在居然还说这种话！你是白痴吗？想死啊！？」

    回过神来的莉莉丝不知道是因为火冒三丈还是基于别的理由，马上就满脸通红，还连忙粗暴地把雷奇的手拨开了。

    「我没打算背叛任何人啊。我现在还是很重视你们哦，就像真正的家人一样。」

    「――――」

    这句话让莉莉丝瞪大了双眼。

    「而且这不过是很简单的计算嘛。因为有喜欢的人在，所以我不会回帝国，那么，莎夏、薇珞妮卡、欧蒂尔、洁诺薇亚还有莉莉丝――你也一样，全体一起过来这边就行了。六大凶杀全体都到圣方舟王国来的话，就算是卡内基帝国也不敢向这里出手吧？最重要的，这样我们就一家团圆啦。」

    才被拒绝一次无法让雷奇气馁，于是他再度――而且还是比先前更充满自信地向莉莉丝伸手。

    「你不觉得这是个好主意吗？虽说这条路并没有我说的那么好走，但的确是条路；那么只要不放弃，我们走的路迟早有一天会交会吧。来，莉莉丝，选择吧。」

    莉莉丝擦乾眼泪，然后露出稍微有点――不，应该说十分傻眼、但又像是看著令人头大的弟弟的姊姊般温柔的表情。

    「老实说，我已经吓得说不出话来了，不过嘛，果然雷奇就是雷奇啊。会说蠢话这点还是一点都没变。或许这的确是个好主意，但是――」

    莉莉丝的漆黑长发随风飘扬，然后身上「轰」的一声雷光乍现。

    「我的名字叫莉莉丝=金星之堕落女神，是依照神谕获得魔女的第三称号的《堕落女神》哦。如果你想要这个身体，就试著尽全力来抢过去吧。还有，血腥圣女――你就给我觉悟吧。我绝对不会把我们的雷奇让给你啦！」

    莉莉丝向雷奇和玛莉亚双方同时发出了开战宣言。

    「你忘了吗，莉莉丝。尽全力强夺正是我的看家本领啊。」

    雷奇露出了勇敢无畏的笑容，还闭上一只眼睛向对方使了个眼色。

    虽然莉莉丝一副嗤之以鼻的模样，但她的表情里已经没有半点悲伤了。

    即便双方走上不同的道路，但现在的确心心相印了，雷奇有这种感觉。

    「今天我就在此收手吧。但是，你可别以为这样就结束了。我这把大镰刀可是随时会来要你们的命哦！」

    莉莉丝撂下这句话，然后转身走进了火焰里。

    就这样，雷奇和六大凶杀的重逢和这场动乱同时画上句点，他原本以为这样应该会稍微平静一阵子吧。

    可是这会儿玛莉亚妒火中烧，还从雷奇背后拼命抱紧了他――

    「――我、我才不会输给你！我绝对不会把雷奇交给你啦！」

    这时就换雷奇著急起来了。

    (等等，玛莉亚小姐！？请你说话时要看气氛啊！！)

    虽然雷奇小声地告诫玛莉亚，但她应该是太过欲求不满而爆发了吧。

    她稍微有点泪眼汪汪地轻轻说了声「不要」，就使劲把雷奇抱得更紧。

    回过头来的魔女眼中射出了足以冻结对方的波动，和女武神的灼热眼神展开正面冲突。

    被夹在中间的雷奇看得到少女们的视线「啪嚓」互撞时爆出了火花。

    「哼、哼……你胆子不小啊。你该不会真以为你能跨越雷奇与我们之间那比血更浓烈的羁绊吧？」

    「羁绊有多深和在一起的时间长短无关。我可是很清楚，就算只有一瞬间也能让男女一辈子都心心相印啦！」

    「要是受伤而虚弱时被人温柔对待，不论是谁都会心存感激吧。因为雷奇是个特别重情义的孩子，所以即便是他的杀父仇人他也愿意侍奉你啦。你不过是那个时候偶然在现场的女人罢了，别说得好像自己有多了不起啦！」

    「这不是偶然而是命中注定，这点你为什么不懂呢？我想或许是因为雷奇最痛苦的时候你们都不在他身边，所以才会完全搞不懂吧！」

    「你、你竟敢说这种话啊，血腥圣女！」

    「我的名字叫玛莉亚！别给人家乱取绰号啦！」

    从正在争论的两个少女身上，完全看不出半点身为国际战争的决战王牌的魄力。

    取而代之的是容易受伤害、情感细腻、极富感性的妙龄少女应有的模样。

    面对远远超越幕后主使的意图、以毫不掩饰的感情互相冲突的两个少女，雷奇觉得心里十分温暖。他确实从中感受到了一丝微小的希望。

    不过――

    「看样子这条路搞不好会比我想的更难走啊……」

    被玛莉亚抱得死紧、完全变成布娃娃的雷奇，一边被双方争论的火花溅满全身，一边在心里这样想。

    虽然天上乌云密布、现在还正下著雨，但是――迟早雨总是会停的。

    这个漫漫长夜马上就要结束了。

    ◇

    在温暖的日光下吹拂的风，将春天的气息送到伤痕累累的王都。

    自从圣方舟王国遭到恐怖袭击的那一夜后，已经过了一星期。

    只在传说中出现的龙族这种前所未有的威胁，让王都遭到重创。

    做为国家象徵的白垩之城外观看起来十分凄惨，还有许多人受伤，许多建筑物遭到破坏；其中大半是被火灾烧掉的。

    然而和损害程度之大相比，牺牲者的人数倒是少得惊人。

    这完全是拜为了拯救王都而拼命努力的无名英雄们之赐，在他们的努力下才能把牺牲的人数减到最少。

    代替卧病在床的国王支撑这个国家的赛西莉雅公主也平安无事，并且把国家的中枢机能转移到位于北边的迎宾馆，为了能早日复兴国家而勤于政事。

    另外――

    「抱歉，我来迟了！」

    身穿以白色为基本色、仿自军服的密米尔士官学校制服的焰发少年，喘著气跑到能把市区尽收眼底的展望台上。

    他的名字叫雷奇。

    身为拯救王都的英雄、连赛西莉雅公主都颇为看好的这位少年如今已经是备受大众期待、前途光明的预备《称士》。

    然而知道潜藏在这份辉煌的荣耀之下的雷奇真面目的人，目前仍然少之又少。

    「嗯，不用担心啦。其实我也是刚刚才到哦。」

    全身都洋溢著欢喜气息的则是身穿华丽神铠、顶著一头金色长发的少女。

    她的名字叫玛莉亚。

    她很清楚雷奇的底细，但这位最强的《女武神》即便知道也仍然选择和他在一起。

    「刚刚才来……是吗？」

    雷奇一边用手掌托住脸颊，一边往玛莉亚的脚边看过去。

    那里掉了一大堆白色花瓣，而且玛莉亚的手上还拿著一朵只剩两枚花瓣的夏雪草。

    发现对方在看哪里的玛莉亚连忙把花藏到背后，不过这时已经太迟了。

    「这、这是，那个……不、不是啦！我才没有在花瓣占卜雷奇你到底会来还是不会来，也没有在这里等两个钟头啦！啊！？」

    当事实脱口而出后，玛莉亚的脸颊转眼间就变得红通通的了。

    雷奇的确来得比玛莉亚晚。

    然而雷奇是算好在约定的时间前三十分钟就到了，可以说时间绰绰有余。

    可是玛莉亚却更早到，而且从两个钟头前就一边用花瓣占卜一边等了。

    「你那是在搞什么啊，未免也太可爱了吧。」

    对于明明比自己大一岁、但实在太过可爱的玛莉亚，雷奇就不加思索地老实回答。

    「真、真是的，别捉弄我啦！雷奇你坏死了！」

    (插图P297)

    玛莉亚似乎是在害羞又好像有点闹别扭地噘起嘴唇。

    雷奇看到她这个模样就暗暗心想她果然很可爱，而且还因此感到心里暖暖的。

    雷奇和玛莉亚约好要在这一天去逛逛到了最后一天的收获庆典。

    虽说这场庆典的规模缩水不少，但只要两个人一起逛就很有意义了。

    他们俩都知道。

    所谓回忆和思念都是像这样逐步营造出来的――

    就在此时。

    有辆载了一堆资材的马车从雷奇身旁经过。

    而且还不只一辆，而是一大堆马车排成一列在大道上来来回回。

    「真是厉害，我的力量在他们面前根本相形见拙啊。」

    雷奇完全能感受到人类真正的强悍。

    人们的表情很开朗，而且充满活力。

    大家身上都洋溢著「这点程度的灾害不足以让人消沉」这种强悍的意志。

    他们合力把烧毁的建筑物铲平，并且把瓦砾一个一个清理掉。

    空出来的土地上已经开始建造全新的建筑物了。

    以全新的木材造骨架、打钉子的声音，以及修缮损毁建筑物的声音响彻王都的每个角落。

    在进行重建工作的大多是城内的居民，也有来王都参加收获庆典的人加入；《称士》们也脱掉铠甲，汗流浃背地努力进行作业。

    连年纪还小的小孩都在帮忙清运瓦砾。

    而无数的收获祭摊位都是他们想休息、吃饭时的好去处。

    只有一个地方和以前的收获庆典不同，那就是不论哪个摊位上都没放价目表。

    不论大家吃多少喝多少，通通免费。

    这是有理由的，虽说这场灾难中的牺牲者相当少，但损害终究还是很大，收获庆典的规模也不得不缩小；可就结果来看，还是有大量人才和食材过剩了。

    即便想卖，也没有能卖的空间啊。

    放著不管，食材也会因此腐坏。

    所以赛西莉雅公主就把它们全部买下，当成提供给灾民的赈灾粮食免费招待所有人。

    这样一来不论是民众还是商人都高高兴兴地举双手赞成，而且在称赞公主的同时努力进行重建工作。

    「的确如此，或许应该说真正值得称赞的英雄是像他们那样能从事生产的人才对。」

    「…………是。」

    雷奇宛如怀抱著憧憬，又像是在看著耀眼的东西般眯起眼睛，眺望著眼前这副有花瓣在春风中飞舞、正在进行重建的街景。

    他之前没能完成的梦想、没能实现的和平就在那里。

    在沦为输家、失去一切后，他终于找到了救赎。

    接著，他突然感觉手指上传来交缠的甜美触感。玛莉亚轻轻握住了感慨万千的雷奇的手。

    「不过我知道哦。如果那天晚上没有雷奇在，我们就会失去更多人民的生命；这里也会充满更多悲伤的人吧。保护了这副光景、保护了他们的笑脸的不是别人，就是雷奇你啊。只有这点请你要引以为傲……」

    「谢谢你，玛莉亚小姐。」

    「不，该道谢的是我。」

    玛莉亚说出这句话后，就把自己的肩膀靠在对方的肩膀上。

    甜美的体香搔弄著鼻腔，使得雷奇的体温上升了。

    「你要道谢？」

    「我的感谢可是多到不管怎么说都说不完哦。我非常感谢雷奇，你在这么短的时间内就让我得到很多东西。那些对你来说都是些不会放在心上的琐碎小事，但你知道那对我来说有多治愈、有多能拯救我的心灵吗？所以，真的很感谢你……雷奇。」

    玛莉亚一边害羞到脸红，一边高兴地腼腆起来。

    而且手还是牵著没放开。

    雷奇心里立刻就有爱意这种感情油然而生。

    要道谢的是我才对。

    感谢多到说不完的是我才对。

    他心里百感交集，而在满溢的感情奔流中，雷奇说出了能传达这份心意的唯一一句话。

    「――我喜欢你，玛莉亚小姐。」

    「嗯……呜，咦？」

    听到这句突如其来的告白，玛莉亚可爱地歪著头思考起来；这表情看起来简直就像她在思考自己是不是听错了这个问题。

    因此雷奇用力握紧她的手，以免对方突然跑掉。

    最后，她似乎终于理解那句话了――

    「喔呜呜呜呜呜呜呜呜～～……」

    玛莉亚一边发出不得要领的呻吟，一边脸颊一片泛红。

    她虽然想遮掩发红的脸颊，但一只手被人紧紧握住，导致她只能在一阵语无伦次后乖乖死心，老实地让自己脑袋冒热气。

    然后――

    「……太狡猾了。」

    玛莉亚满脸通红地说道。

    「咦？」

    「只有雷奇你告白真是太狡猾了！我、我可是、认为我对你的思念不会输给任何人哦！可是因为内疚啦、这样那样的事啦，害我觉得我没办法轻易说出来，我可是一直很痛苦耶！大、大致上，喜欢――这种话一生只能说一次，不然的话不行啦！因、因为我很讨厌那种能轻而易举地将这两个字挂在嘴边的软派家伙哦！」

    「呃……你这么纯情实在很可爱，我很喜欢哦。」

    「所、所以我明明都说那样不行啦，雷奇你这笨蛋笨蛋！」

    玛莉亚脸红得像是要喷火一样红通通的，同时还用双手猛捶雷奇的胸膛。

    雷奇虽然一脸幸福地承受对方那种像是可爱小猫在轻咬主人般的攻击，但玛莉亚却突然无精打采地消沉起来，而且还一脸悲伤。

    「……雷奇你一定把我看得太好了对吧。其实我不过是个不知世事又善妒，而战斗方面意外地擅长――大体上要说是个废物也不为过的小女孩而已。我会的只有杀人技巧、毁灭用的技巧，要说我不是人也没错。最重要的，我是个女武神；我是必须上战场的战斗少女，不是那种会缩在男人背后受保护的女人。不论是战斗还是杀人时，我都必须身先士卒。不论是长剑、长枪还是弓箭，我都是第一个挨这些武器攻击的人。这样――雷奇你能忍受吗？」

    这是她实在太笨拙的示爱表现。

    正因为对方是自己的意中人，所以当自己丑陋的部分暴露时，就会像是在说「看吧，反正你知道这些以后就会讨厌我吧？」一样，因为太害怕遭到对方拒绝所以就主动想要惹人嫌。

    正因为喜欢对方才会无法诚实，明明不希望对方讨厌自己却十分顽固地逞强。

    太过谨慎反而弄巧成拙。

    对于恋爱就是这么胆小又笨拙，但看起来却太可爱的最强女武神就在眼前。

    因此雷奇他――

    「这正合我意啊。」

    他彷佛为了证明自己这句话而把双手绕到玛莉亚背后，倾注绝对不会离开她的心意并用力抱紧对方。

    玛莉亚的身体柔软到很难想像是个战士，而且腰部又这么纤细、从脖子上还稍微传来了一丝甜香。

    虽然人们都把玛莉亚誉为英雄，但是骨子里她只是个像糖果一样可爱、纤细又易碎的一个少女而已。

    不过，从这个少女的身上可以稍微闻到一点「血味」。

    对雷奇来说这既令人心疼也令人怜爱，正因如此――

    「玛莉亚=女王之女武神，我要求和你单挑。我会使出浑身解数来认真打败你。所以，如果我打赢你――」

    「――这次就请你同意，让我成为你的《称士》吧。」

第一卷 终章 开始行动的杀意

    那是一栋已经沦为废墟的教堂。

    过去曾经弥漫庄严肃穆气息的神之居所，也在管理者离开后不再有人造访，最后才过几年就十分凄惨地荒废了。

    明亮的彩色玻璃窗仍然和以前一样把光线投射到圣坛上，但是那里并没有应该受祈祷的女神像，只有碎片悲哀地散落在周围。

    正因为逐步衰颓才让人觉得有种玄奥之美的神之居所，有位少女走进了室内。

    少女跪在只剩残骸的女神像面前，双手合十开始祈祷。

    看起来简直像个虔诚的圣职者。

    然而少女那一身打扮看起来却和「圣女」背道而驰，完全就是个――「魔女」。

    她那可爱的容貌有如花苞，但其魅力只能用「魔性」这个字眼来形容，欠缺感情的无机质美貌给人一种并非现世之物的虚幻感。

    少女的名字叫莉莉丝。

    莉莉丝=金星之堕落女神。

    她拥有魔女系的第三称号《堕落女神》。

    莉莉丝持续祈祷。

    然而莉莉丝并没有值得祈祷的神，所有的神o少女都不信。

    莉莉丝唯一信仰的既不是神也不是恶魔，而是一个少年。

    只要闭上眼睛就能感受雷奇的体温。

    只要仔细倾听就能想起雷奇的声音。

    而且只有这股快要把胸口并裂的心痛会告诉莉莉丝这不是「梦」，也不是已经崩溃的心所制造出来的「幻觉」。

    她相信他一定还活著。

    如果不相信的话，心灵就会崩溃。

    但是――她真的很害怕。

    她害怕面对现实，害怕认识没有雷奇的世界。

    所以她憎恨、厌弃一切，只要不在摇蓝里做恶梦就无法维持精神正常。

    「雷奇――」

    当莉莉丝低声说出这个名字时。

    已经伦为废墟的教堂大门「嘎吱」一声被打开了。

    进来的是个身穿绣著「六把刀彼此交缠的徽章」的漆黑外套的少女。

    外套里面应该还穿著「铠甲」吧。

    少女走动时发出了金属摩擦声，而且她在教堂里稍微走几步路就停下来了。

    「你在想什么啊，莉莉丝，居然用北之暗剑杀的『符号』把我叫出来，如果这是在开玩笑我可不饶你哦？」

    身穿铠甲的少女从看不见表情的漆黑外套中发出了带著杀气的冷澈声音。

    她手上握的巨大骑枪也「啪」一声发出了紫色电光。

    不知不觉间教堂里已经出现了「五个」人影，而且除了莉莉丝之外所有人都穿著绣有「六把刀彼此交缠的徽章」的漆黑外套，还用头罩遮住了自己半边脸。

    接著――

    「――哪，我说洁诺薇亚，你为什么背叛了雷奇？」

    莉莉丝维持祈祷的姿势，向铠甲少女发出了质问。

    雷奇之前是这样说的，「被一位同伴刺穿了胸膛」。

    既然如此，那么当时不在南部战线的人，也就是被派往东部战线的洁诺薇亚就是背叛者。混杂著惊讶与疑惑、以及杀气和憎恶的视线立刻全部都集中在铠甲少女身上。

    「呵呵，我以前都很轻视你，认为你只是个漂亮的娃娃，可是没想到你居然还蛮会动脑的不是吗？」

    被称为「洁诺薇亚」的铠甲少女嘴角微微翘起，露出了微笑。

    此话一出――

    「喂！你这话是什么意思啊，洁诺薇亚难道是你杀了雷奇吗？」

    手持巨大战斧的少女吼出了这句话。

    「如果你想知道，就马上跪下来恳求我吧，莎夏。」

    听到洁诺薇亚这种嘲弄的语气，被称为「莎夏」的少女立刻咬牙切齿，用力握紧了巨大战斧。

    「别开玩笑了，洁诺薇亚，我就算要把你的手脚砍掉两三根来拷问也无所谓哦！」

    「这可真滑稽啊，莎夏，狗居然在说人话，该不会是因为主人死了以后没人管教的缘故吧？」

    下一瞬间，莎夏的身体里就爆出了十分危险的杀气；同时洁诺薇亚也露出了残忍的笑容，还架起了骑枪。

    然而――

    「发问的人是我哦，回答我的问题，洁诺薇亚。」

    莉莉丝那宛如娃娃般的美貌浮现了微暗的杀意，同时也站了起来；接著挥动了大镰刀一下，冲击波在两人间穿过，把教堂里剩下的长椅劈成了两半。

    洁诺薇亚的外套也因此被风吹开，使明亮的银色头发随风飘荡，银发银瞳、还穿著漆黑铠甲的少女――洁诺薇亚。

    她是个足以令人看了就为之冻结的冰山美女。

    细长的眼睛加上美丽的鼻梁，还有可爱的娇艳嘴唇，然而由于这份美貌太过端整，有时那种很难令人亲近的高雅也会冻住身边的人。

    洁诺薇亚把锐利的视线转向莉莉丝，脸上浮现了冷酷的微笑。

    「你问我为什么背叛他吗――答案很简单哦，因为雷奇拒绝了哥哥，也拒绝了我的邀请，不需要两个王者同时存在对吧？既然如此，就像传说故事里写的，英雄拯救世界之后都必须不知所踪；因为去死就是英雄被赋予的宿命啊，那孩子也是一样吧，所以他才会死，不，应该说他会死是理所当然的。」

    她这回答说得正经八百，听起来简直像是在说做点亏心事根本不算什么。

    「雷奇比任何人都希望和平来临，他相信你哥哥也相信你，为了这个国家也为了我们，即便遍体鳞伤也要拼命奋战下去哦？」

    莉莉丝的脑海里浮现的是走在比任何人都辛苦的道路上、走在血流成河的道路上的雷奇那伤痕累累的背影。

    「没错啊，雷奇真是太棒了，他鞠躬尽瘁的程度远远超乎我的想像，如果他的心肠能变得和我一样黑，那么要身为公主的我献身给他也没问题啊，但那孩子却是清廉端正，只是一心一意地要让自己变强，所以我想让所谓『英雄』这种无聊的玩意堕落，老实说，我实在看不下去了，所以我想占有他，为了让他成为只属于我的东西，我想亲手污染那孩子的灵魂啊！」

    「……你想说的只有这些？」

    「不，还有一件事哦，呵呵，我很想让你们也看看他被我的长枪贯穿胸膛时那个充满绝望的表情呢。」

    「这样啊。」

    莉莉丝往教堂的地板「砰」地一跺脚，在雷光乍现的同时挥起大镰刀往洁诺薇亚当头直劈。

    这时向洁诺薇亚发动攻击的并不只有莉莉丝一个人。

    教堂里出现了另一道狂飙的雷光，莎夏从洁诺薇亚背后挥动巨大战斧，伴随著惊人的杀气猛劈过去。

    然而――

    「任何攻击都对我无效，这点你们应该是最清楚的吧？」

    洁诺薇亚彷佛能预知来自前后的攻击般，用巨大的骑枪轻松挡住了莉莉丝与莎夏的攻击。

    惊人的冲击波往周围爆散，原本就已经荒废的教堂里唯一完好的彩色玻璃也被震碎了。

    「那又怎么样？我看你才是忘了我们到底是何方神圣吧？」

    莉莉丝握紧大镰刀，摆出宛如没有感情的娃娃般的表情凝视著洁诺薇亚。

    「呵呵，六大凶杀要在这里自相残杀吗？这也蛮有趣的，我就接下这个挑战吧，莉莉丝？莎夏、薇珞妮卡、欧蒂尔，你们也可以一起上哦。」

    洁诺薇亚一边举起骑枪、在彼此较劲间爆出的火花中环顾周围说出这句话。

    此话一出――

    「我绝对要宰了你――」

    被称为莎夏的少女让雷光在比自己身高更长的巨大战斧上爆发――

    「对背叛者挥下制裁之铁锤……」

    被称为薇珞妮卡的少女架起了最新型龙炮，然后解放神意――

    「不论你有什么理由，敢背叛那孩子就万死不足以赎其罪，我对你不会有任何慈悲！」

    被称为欧蒂尔的少女为了发动圣术，而高高举起锡杖――

    接著――

    「这可真不赖啊，《破坏者》、《审判射手》和《暗之圣女》联手对付我吗？怎么啦，《堕落女神》不放马过来吗？」

    洁诺薇亚释放紫电，一边把庞大的神意集中到骑枪上一边向莉莉丝挑衅。

    然而莉莉丝并没把神意缠在大镰刀上，也没有发动称号的「召唤」之力，她只是凝视著洁诺薇亚的脸――

    「――雷奇还活著哦。」

    这句她说得非常平静，但同时也是百感交集。

    时间宛如静止了一样，除了莉莉丝以外所有人的动作都静止了；同时她们还为了确认这句话的真假而互相瞪眼，场上的紧张感一口气严苛到先前根本完全没得比的地步。

    当经过的时间长到足以让心脏冷却下来后――

    「你还真不会说谎啊，洁诺薇亚。」

    莉莉丝用毫无感情的冷漠声音向低头颤抖的洁诺薇亚说道。

    后者的脸颊上流下了两行清泪。

    落泪的并不只是洁诺薇亚。

    莎夏手上的巨大战斧掉到地上，为了不让别人看到自己在哭而用双手压住了外套。

    薇珞妮卡当场蹲下，抱著龙炮哭得呜咽起来。

    接著――

    「呜，他、他在哪里……雷奇现在人在哪里……？」

    锡杖「呛啷」一声响起，欧蒂尔从外套上唯一能看见的嘴角颤抖起来，同时问出了这句话。

    每个人都因为雷奇还活著而喜悦，甚至喜极而泣。

    莉莉丝再次确认了对她们「六大凶杀」来说，雷奇是多么无可取代的成员；同时她那有如娃娃般空虚的心灵也有灼热的感情爆发了。

    想把雷奇找回来。

    哪怕这会破坏雷奇在绝望的尽头好不容易获得的小小幸福也在所不惜――

    (等著吧，雷奇，这下我们『五个』真的都要去找你了……)

    从破掉的彩色玻璃窗可以看到、乌云密布的漆黑天空上开始下雨，并且雨滴陆续打在沦为废墟的教堂屋顶上。

    「…………圣方舟王国，雷奇就在那里。」

    当雷声伴随闪电再度响起时，变成废墟的教会里――已经看不到半个人影了。

第一卷 后记

    大家好，我是御子神零。

    对于首次见面的各位、好久不见的各位以及睽违三个月的各位，在此诚挚感谢大家能来替这本「称士编年史」捧场。

    自从我的处女作「和少年给魔师谈恋爱的少女」在今年四月完稿后，已经过了三个月。

    在许多人替我加油打气、鼎力支持下，全新的系列小说就要在此起跑了。

    为了从后记开始看起的读者，笔者就简单说明一下本作吧。

    本作的世界观是以异世界为舞台的「剑与魔法的奇幻故事」。

    主题则是「跨越敌对立场的爱情」。

    隶属于卡内基帝国这个军事强国的暗杀者雷奇，在战场上遭到友军背叛、陷入濒死状态时为敌方圣方舟王国的公主骑士玛莉亚所救，保住了一条命。

    除了性命以外失去了一切的少年暗杀者，与因为战场上的罪孽而痛苦的少女骑士。

    身为妙龄男女的雷奇与玛莉亚虽然跨越了身分与国家的藩篱、彼此强烈地互相吸引，但他们之间却有一段在战场上产生的悲哀孽缘――

    本书的内容差不多就是这样啦。

    接下来的故事就请您在故事本篇里尽情享受吧。

    担纲本书插画的KeG大人在第一集里的工作虽然繁重，但他还是画出了非常美丽的插画，实在感激不尽啊！

    玛莉亚真的有够可爱啊，我光看一眼就兴奋地颤抖起来啦！

    雷奇也是帅到爆啊！

    我很中意暗杀者的战斗服哦，喜欢到想要追加它亮相的场景耶！

    装备品不但画得有够逼真而且还很细腻，可以说登场角色们都是栩栩如生，现在看起来也好像真的会动啊！

    在此要向责任编辑、GA文库编辑部的各位、以及所有出版相关人士表示――

    真的非常感谢你们。

    做为全新系列的「称士编年史」还请各位读者多多指教。

    最后要向所有愿意替这本书捧场的读者们说声感激不尽，那么请容我就在此让后记告一段落啦。

    御子神零

第一卷 插图



第一卷 特典

    这是「暗杀者」与「姬骑士」两人开始奇妙的同居生活第三天的夜晚。

    身穿丝质睡衣的玛莉亚，虽然想要赶快睡著却不断地翻来覆去，最后睡意全消无法入眠。月亮的位置表示现在是深夜时分。

    「唉……果然不行，没有『小兔』就睡不著。」

    那是七岁生日的时候从双亲那边得到的兔子布偶，因为看起来很脏了，所以一早就好好清洗乾净，可是到了夜『小兔』却依然没有晾乾。

    「真是困扰，这样下去会影响明天的任务……」

    有没有什么可以代替『小兔』的抱枕呢？这么想的玛莉亚脑袋中突然鲜明地浮现出那个红发少年。

    「居、居然想把雷奇当成抱枕，我在想什么啊……」

    虽然整张脸红通通的玛莉亚把棉被盖住头，就这样维持这个姿势好一段时间动也不动，最后边说「果然还是睡不著。」边带著困扰的表情起来了。

    紧张的玛莉亚抱著自己的枕头走出自己的房间，来到雷奇睡的隔壁房间敲了敲门。

    「（……你、你是醒著的吗，雷奇？）」

    她小声地隔著门询问，不过听到的却是规律的呼声。

    打开门偷看里面，雷奇正躺在床上好眠。

    心意已决的玛莉亚走入房间，蹑手蹑脚地靠近床边确认雷奇的睡脸。

    看著红发少年毫无防备的睡脸，玛莉亚心中不禁小鹿乱撞。

    「那、那个……我可以打扰一下吗？」

    当然不会得到回答的玛莉亚钻进被窝，从后面轻轻地抱住雷奇。

    床的弹簧微微上下轧动，雷奇的呼声也一瞬间暂停下来，以为他要醒来的玛莉亚动都不敢动，好险没多久就又再度传来规律的呼吸声。

    玛莉亚放心吐出一口气后，靠上雷奇的后背。

    「呵呵，雷奇的身体……好温暖啊……」

    因为对方睡著心境变得有些大胆的玛莉亚，将雷奇当成布偶般好好抱住。虽然现在是春天，早晚还是有些凉意，在体温高的雷奇身旁给人感觉既安心又舒适，玛莉亚的意识一下子就陷入深深的睡眠当中了。

    好了──

    现在正困扰的就是被好眠的玛莉亚当成抱枕，还被柔软到令人惊讶的双丘顶住后背的暗杀者少年了。

    雷奇一直以来都接受严格的训练，就算是夜都会维持半睡半醒的状态，以防备意外的袭击。

    但理当是自己守护对象的玛莉亚，却反而侵入了自己的房间──

    「早、早上快来啊……在我的理性彻底消失之前……快来啊……」

    雷奇全身充满著灼热感，不断地等待早晨的到来。

第二卷 序章 叹息之谷

    台版 转自 轻之国度

    图源：音无

    扫图：风

    录入：kid

    修图：零食

    在分隔了卡内基帝国和圣方舟王国的国境地区北部，有座名叫「邵萨斯」的大溪谷。

    在溪谷中向西走会到圣方舟王国，往东走则会到卡内基帝国。

    还有，往北走就能看到「剑之一族（神居族）」居住的灵峰贝尔格里希的入口。

    眼下已经是春天，灵峰会有大量积雪融化成水流下并在溪谷中形成大瀑布；它激发的庞大水花在空中画出了漂亮的彩虹拱桥。

    虽然这副光景看起来充满了幻想风味，但这座溪谷中险峻的自然环境使人们望之却步，并且宛如在突显帝国与王国的关系般将大地一分为二。

    绍萨斯溪谷里的这个地点人称「叹息之谷」。

    这个向来杳无人迹、堪称秘境的地方眼下已经化为地狱。

    大量鲜血将瀑布染红，四处散落、堆积如山的尸体宛如盛开的彼岸花般塞满了叹息之谷。

    只有两个人还站著。

    「――投降吧，雷奇！」

    站著的两人中有一位是身穿漆黑铠甲的银发「骑士」少女，她那会令人看了为之屏息的美貌上充满焦躁，在架起巨大骑枪的同时还大叫起来。

    而第二位则是浑身浴血的「暗杀者」少年。

    「已经太迟了，洁诺薇亚。我已经决定要离开伊凡了。」

    在漆黑外套下身穿连身战斗服、被称为雷奇的焰发少年虽然被人用锐利的枪尖指著，但他完全没有任何畏缩怕死的模样。

    在绍萨斯溪谷开打、令人绝望的撤退战中，做为援军「单枪匹马」赶去掩护友军撤退的雷奇虽然身负重伤却生还了；但他却在已经确保的退路上的这个地点――遭到自己十分信赖的挚友二皇子伊凡率领的亲卫队袭击。

    虽然雷奇费尽九牛二虎之力击退了亲卫队，但他也没能全身而退。

    身上的武装几乎全部耗尽而且到处都有骨折，全身的伤口血流不止；可以说他浑身都是现在不马上治疗就会危及「性命」的创伤。

    「你只要完成你的任务就行了。杀了我……伊凡应该下了这个命令对吧？」

    已经连双刀都握不住的雷奇边吐血边说道。

    「那种命令肯定是搞错了！我会去恳求兄长大人救你！我绝不会眼睁睁看著你去死啊！」

    「说得也是，我也希望真的是搞错了；但很可惜，这就是现实……」

    浑身浴血的雷奇脸上浮现了冷漠的笑容。

    两人眼前散落著无数尸体，而这些人都是被派来杀雷奇的、伊凡的忠实仆从亲卫队的成员。

    「雷奇……」

    「我已经没有为帝国而战的理由，也没有为帝国而杀人的理由；我永远失去了自己应该守护的人。所以从今以后，再没有人能用缚狼锁来束缚我了。就算是洁诺薇亚――你也不例外。」

    雷奇张开了染血的手掌，其上有枚「粉碎的戒指」。

    那是他母亲的戒指，也是他以暗杀者身分战斗的理由。

    「……我妈已经死了。只为了让我体会什么叫绝望……她就在我眼前被斩成了好几段。」

    雷奇虽然没有哭，但从他额头上的伤口流下的血就彷佛是眼泪。

    他深红色的眼眸里烙下了绝对无法痊愈的哀伤。

    「啊！？怎、怎么会这样……不会吧……」

    一看到这枚粉碎的戒指，洁诺薇亚的紫色眼眸就有如感同身受般动荡起来。

    「我以前杀了那么多人，而他们也都有想守护的重要之人吧！所以要说我是恶贯满盈也行，不论什么惩罚我都甘之如饴；可是我妈是无辜的啊！她为什么非死不可！？还是说……这就是所谓的惩罚吗？」

    心中无法消除的积郁转变成愤怒，让雷奇宛如在恸哭般吼了出来。

    「或许我无法平息你的痛苦与哀伤，但是我可以和你一起承担啊！就像这三年来你一直在为我们流血那样，这次轮到我们来保护你了。我一定会说服兄长大人！相信我，雷奇！」

    身穿漆黑铠甲的少女洁诺薇亚宛如祈求般把手伸向雷奇，然而――

    「……我不能牵你的手。」

    「为、为什么啊，雷奇！？」

    「因为你――很『重要』啊，洁诺薇亚。」

    「！！」

    洁诺薇亚瞪大双眼、双颊泛红，彷佛受到震撼般往后退了。

    「如果我还和你们在一起，伊凡一定会拿你们当『锁炼』来束缚我，然后再度下令我去杀人吧。只有这件事……我死也不干！」

    「雷奇！你是个缺乏自私想法的人。不，应该说你从来都没有自私的想法；你是个只会为别人挥剑的人。所以，你需要战斗的理由。如果你因为自己的忠诚遭到背叛而憎恨兄长大人、还对这个国家失望的话，那这次就由我来当你的『理由』吧。我绝对不会背叛你！我想莎夏、薇珞妮卡、欧蒂尔和莉莉丝她们应该都有同样的心情吧。如果有我们六大凶杀的力量，要从内部瓦解帝国也是轻而易举。如果雷奇你想要的话，连继承兄长大人宝座的权力都能到手哦！所以――」

    「所以――你要我再去杀人？」

    这个声音相当冷漠。听到雷奇那太过冷漠的音色，让洁诺薇亚顿时语塞。

    雷奇撂下最后这句话，就转身背对洁诺薇亚并迈步走向叹息之谷。

    他脚步蹒跚地一步接一步，确实往前进――

    被留下的洁诺薇亚一边叫著「等等」，一边宛如柔弱少女般把手伸向雷奇的背影，但她一看到自己那套著漆黑手甲的手时，应该就想起自己的「身分」了吧。

    她用力握拳，挥动她那巨大骑枪。

    「……这是最后通牒。投降吧，雷奇！」

    她的口气骤然转变，发出了冷静的命令。

    然而雷奇终究还是没有停下来，这让洁诺薇亚的眼神瞬间转冷。

    「隶属帝国军者若在未经许可的情况下越过国境，一律视为『逃兵』。而且，凡是逃兵均应处以极刑，绝无例外！我以前应该说过了，雷奇！你的命是我的！如果你要离开我，就在这里把命留下！」

    洁诺薇亚身上发出惊人的杀气，手上架起的骑枪也爆出了紫色的电光。

    这是她最擅长的神技，贯注了自己的一切，堪称神之一击。

    在少女宛如骑马突击般以缠绕著雷光的枪尖逼近雷奇那一瞬间，他既没防御也没闪避，而只是回头看了她一眼。

    「――――！？」

    洁诺薇亚美丽的脸上同时浮现了惊愕与绝望。

    虽然她想在x那间停住骑枪，但已经太迟了。

    伴随著刺入雷奇体内的钢铁的冰冷触感，在一阵灼痛后没多久他的胸前就喷血了。

    凡是身为武者都会在和对手交锋一次后，就能比任何言语上的雄辩更理解对方的心情。

    同时那也表示自己的「意志」传给对方了。

    「……照约定……我把命……留下了。再见，洁诺薇……亚……」

    雷奇把刺进胸膛的骑枪拔出来后对一脸茫然的洁诺薇亚说出了这句话，接著他退后了两三步，最后他脚步蹒跚地坠入了垂挂著彩虹的谷底。

    ◇

    在做为庞大港都的帝都奥尔格米尔中心位置，有座美轮美奂的大宫殿耸立在那里。

    别名「金狮城」的这座宫殿里有个房间是洁诺薇亚的寝室。

    虽然这个房间里有附顶棚的大床和堪称穷奢极欲的装潢等等顶级物品，但睡在里面的少女仍然受恶梦餍镇而流下冰冷的眼泪。

    「呜，又是这个梦……」

    醒来的洁诺薇亚一边擦眼泪一边挺起身子。

    自从失去雷奇以来她一直在做的这个「恶梦」，就是她的罪孽象徵；也是绝对无法痊愈的心灵创伤。

    然而……

    「――――你还活著啊。」

    洁诺薇亚把被子揽在胸前，一副十分激动的模样在喃喃自语。

    她从同样身为六大凶杀的同伴莉莉丝那里得知雷奇「还活著」后，已经过了一星期。

    洁诺薇亚利用自己身为公主的权位四处打点，暗中推动自己的企图。

    这都是为了和据说人在圣方舟王国的雷奇见面。

    她还没想好见面以后要怎么办。

    自己不但已经犯了无可饶恕的大罪，而且以当时双方别离的决定性来看，她就算在见面的那一瞬间就被雷奇当场宰了也不为过。

    即便如此，洁诺薇亚还是想和雷奇见面，那怕是只看他一眼也好――她是这样想的。

    就在此时――

    「洁诺薇亚殿下……伊凡陛下召见您，请尽快到谒见厅去。」

    在室内一角有「阴影」在蠢动，接著出现的是戴著「面具」遮住上半部脸庞的亲卫队女士官。

    兄长伊凡的直属亲卫队已经开始叫他「陛下」了。

    他发动政变把大皇子以及许多贵族下狱，甚至还监禁病卧在床的皇帝藉以篡夺皇位。

    「……我知道了，你下去吧。」

    洁诺薇亚压住了身体的颤抖，才对声音宛如死人般空洞的女士官硬挤出了这句话。

    明明是过去那么尊敬、敬爱的兄长，但现在她却很害怕去见他。

    洁诺薇亚一边感受女士官冷漠的视线一边下床，接著为了谒见已经登基成为「皇帝陛下」的兄长而把自己脱得一丝不挂。

    身穿黑色铠甲的洁诺薇亚跪在王座大厅里等候谒见伊凡。

    在这座华丽优美的王座大厅里，墙壁或柱子上到处施加了堪称穷奢极欲的装饰；大理石制柱子上有天使的雕刻，天花板上还有象徵天界的壁画，看起来庄严到光是仰望就会让人心中充满虔诚的敬意。

    然而这座堪称卡内基艺术结晶的王座大厅的气氛也和以前有著天壤之别。

    虽然眼下还是大白天，但大厅内却点起了十分诡异、味道还很怪的「焚香」，导致室内充满了非常可怕、甚至会令人把天使画像看成恶魔画像的气氛。

    最重要的是――

    （这股连焚香的味道都无法掩盖的腐臭，到底是怎么回事……？）

    洁诺薇亚为了压抑想吐的感觉而用手掩住嘴巴，刚好就在这时――

    「――――看样子让你久等啦，洁诺薇亚。」

    伊凡带著两个亲卫队员现身了。

    头上戴著黄金王冠的伊凡披著深红色的斗篷，摆出一副皇帝的架势坐到龙骨制的王座上。

    「对，别怕，我心爱的妹妹啊。来，把头抬起来。」

    拥有这种足以安定人心的声音的，是个容貌端整到足以匹配这种声音的美青年。

    他把一头宛如金线般光辉灿烂的头发梳成了大背头，还用那双充满慈爱、宛如海洋般的深蓝色眼眸斜眼盯著这边。

    「请问您有什么吩咐呢，伊凡陛下……」

    洁诺薇亚非常喜欢兄长美丽的眼眸。

    然而现在兄长的眼睛看起来简直就像――看著捕食对象的「蜘蛛」的眼睛。

    「我叫你来不为别的，就是有几件事要确认一下。我听亲卫队的人说，『六大凶杀』的实验体们都想去圣方舟王国是吗？那为什么对我保密呢？」

    「…………那是因为――」

    周围的香气变得更强，让她感受到宛如心脏被人一把揪住的恐怖。

    「你不能说吗？」

    「请您见谅，陛下。不，兄长大人！请您恩准我洁诺薇亚最后一次任性的期望！」

    「你要去见那个男的对吧？」

    「！？」

    「哈哈哈，我说妹妹你啊，实在太不会说谎啦。就身居高位者来说这是个缺点，不过身为一个人这倒是个优点啊。正因如此，在那么多孩子里只有你活下来了。哎，这样也好。你还年轻，还有很多东西得学啊。我也不会不容许你稍微任性点哦，反正我们才刚跟圣方舟王国缔结休战协定嘛。」

    兄长伊凡说这话时一派轻松，彷佛和长年交战的敌国休战就和吃午餐一样不值一提。

    「非……非常感谢您，兄长大人！」

    「很好。在这个世上我能信任的只有你了。所以啦，洁诺薇亚，你愿不愿意听听兄长我的『请求』呢？」

    「不论您有什么吩咐我都会完成！」

    面对喜上眉梢的洁诺薇亚，伊凡则是嘴角一歪――露出了微笑。

    「既然你说你要去见那个男的，我就觉得正合我意，这下就省事了。我再给你一次机会，去收拾那个你在『叹息之谷』没解决掉的男人。把他找出来，并且这次一定要干掉他。你可别再让我失望哦！」

    说完这番话后，伊凡就一副没事人的模样从王座上站起来。

    「这到底是为什么啊！兄长大人您以前不是那么信赖雷奇吗！？」

    洁诺薇亚仍然跪著，但她紧握住颤抖的拳头大叫起来。

    伊凡停下脚步，宛如要把黏在手上的污垢甩掉般冷冷地撂下一句话。

    「我只是觉得他真的很碍眼而已。除此之外没有别的理由。」

    「对、对已经缔结了休战协定的国家进行军事作战，这可是严重违反协定的行为啊！？您是在命令我们再度掀起战争吗！」

    「呵呵，洁诺薇亚你忘了吗？我不但解散『六大凶杀』，还把『北之暗剑杀』的首级挂在帝都广场上示众；因此对于一支应该已经不存在的部队在『哪里』做了『什么事』，我可是一概不知哦。如果你能顺利把事情办完的话，对了――」

    伊凡回过头来，那张俊美的脸上还浮现了邪恶到看了会让人想吐的微笑。

    「――我就把因为『死蜡病』而在静养中的你妈妈平安无事地释放吧。」

    这道听起来十分甜美的耳语，把洁诺薇亚的心撕成了碎片。

    「呜……属下、遵命……」

    洁诺薇亚除了这样回答以外别无选择。

    她把嘴唇咬到出血，而且思考也逐渐被绝望染黑，这使得她的脸颊上多出了一行滑落的清泪。

    （啊啊，雷奇……求你、求你、救救我――）

第二卷 第一章 聚集的人们

    1

    王都耶汀伯格是圣方舟王国的首都。

    从王都中心向北走，就能看到一座美轮美奂的古城。

    直到最近这座城都做为接待外宾的「迎宾馆」来发挥作用，但由于之前王都遭到黑龙袭击，于是它在睽违两百年后再度担起做为王都的重责大任，由担任代理的赛西莉雅公主替卧病在床的国王在此发号施令。

    这一天赛西莉雅公主也在旧王城的办公室里和她最信赖的挚友、也是身为国家英雄的少女一起讨论今后的事态。

    「卡内基那边有五个『留学生』要进密米尔士官学校……是吗？」

    发出这个既严肃又美妙声音的，是个以长及腰间的金发和蓝色眼眸为特徵的少女。她身穿铠甲的身影看起来庄严肃穆，宛如神话中的女战神；其端整的美貌也犹如女神。

    她的名字叫玛莉亚。

    玛莉亚＝女王之女武神。

    她不但是依照神谕获得枪骑士第三称号的《女武神》，而且还是以二八年华的年纪就身经百战，为这个国家带来胜利的救国英雄。

    「是啊，虽然这『五个人』明摆著是怀著某种企图而来，但我们还是得接受。」

    这可说是颇有高度的政治判断。

    虽然赛西莉雅已经对国内外公开表示前阵子那次黑龙的袭击是场不幸的「自然灾害」，但事实上她还暗中和卡内基帝国展开交涉，利用应该已经解散的「六大凶杀」发动的这场袭击反过来抢占上风，终于成功缔结了原本和帝国间迟迟没有进展的休战协定。

    而那时帝国提出了几项条件，其中之一就是要接受「五个」留学生。

    虽说在战时留学的管道被迫中断，但战后没过多久管道就再度开启，连别国的最高等教育机构都有留学生要来，今年就预定将有三十二人就读。

    其中就有来自卡内基帝国蜂拥而来的留学生。

    考量到前阵子发生过的六大凶杀袭击事件，这种行为简直就和亲手把害群之马拉进自己家里没两样。

    「这样不会有危险吗？」

    「当然，我已经做好要冒点风险的心理准备了。强大的军队确实是十分可怕，但即便是拥有大陆最强军力的卡内基帝国，只要多国合作还是可以击退；话说回来，即便我们可以击退『军队』，但却无法阻止『人口』流入啊。如果我真做出这种事，流通就会停滞，并且一口气搞垮我国的经济哦。」

    是要以目前的休战协定为基础再进一步缔结永久和平条约，还是要准备再度开战呢？这是接下来几年的国家掌权者被赋予的课题。

    赛西莉雅眼下担忧的是如何恢复国力并增强军备。

    还有――

    「与其拒绝接受而让对方转入地下，不如放在手边就近监视……事情就是这样吧。」

    「嗯，你说得没错。光是一个『第三称号』就能毁灭王都，看过这种情形后我们就必须尽快想出应付的方法啊。依照情况……或许我们有必要采用『以毒攻毒』的手段哦。不过这样一来，我就只是把很辛苦的工作都推给你啊。」

    「不，如果我一个人牺牲奉献就能保护这个国家，我倒是没有异议。」

    「……那他呢？」

    「雷奇那边的话……由我来跟他说吧。」

    赛西莉雅公主发出暗示，而玛莉亚也一脸认真。

    面对暗中进逼的危机，两人都想事先做好准备。

    而就在此时……

    噗通――玛莉亚突然感到剧烈的头痛，并且用手按住额头。

    流入脑中的庞大记忆奔流瞬间抹杀了她所有的思考能力，那双总是蕴含强烈意志、比水龙石更鲜明的蓝色眼眸也彷佛在眺望远方般朦胧起来；她那一脸茫然的表情看起来简直就像被某种东西附身了――

    （――杀吧！）

    玛莉亚的脑海里响起了「某人」的声音。

    「你怎么了，玛莉亚？」

    「……呜，赛西莉雅殿下？」

    在塞西莉亚用力摇晃玛莉亚的肩膀后，她终于清醒过来；此时她的心脏宛如被压得发出哀号，背上也是冷汗淋漓。

    更重要的，刚才那段影像究竟是――

    （刚刚那是我在做白日梦吗……？不，不对。这是……我「感应」到某人的思考了吗？）

    她虽然想要勾起刚刚那段回忆，但就像平常从梦境中醒来那一刻就会忘记之前做了什么梦一样，这段记忆也迅速模糊起来。

    玛莉亚拚命想要回想起刚刚感受到的强烈「绝望」，但不论她多努力，这段重要的影像还是宛如水流渗过指缝坠落般消失无踪了。

    「哈……哈……呜……雷、奇……」

    之后玛莉亚陷入了悲伤、苦闷、呼吸急促的状况，还整个人瘫倒在办公室的沙发上。

    赛西莉雅连忙赶到玛莉亚身边。

    「把呼吸慢下来，先放轻松点。你『看到』了什么吗？」

    「嗯，没错。」

    「运用神赐技能的我们，也有身为侍奉神的另一重圣女身分。凡是和女神间拥有强烈连系者，都会由于这种能力而会很容易看见『神谕』或『预知』。不过，这种能力可不是万能的哦。绝对不可以硬要追求答案。」

    赛西莉雅公主身为侍奉太阳女神伊莉丝的圣女，过去曾经在伊莉丝教的本部「圣地艾比雷欧」经历过严格的修行。虽说她向来被看好肯定能成为第三称号者，但由于七年前国王病倒，于是她中断了自己的修行从圣地回到国内。

    「把心放空，只要说出自己看到的景象是什么就好。」

    赛西莉雅把手放在玛莉亚的额头上，自己也闭上眼睛和玛莉亚的感应连系起来。

    「深谷与流泻的瀑布、焰发少年……而且还看到了身穿漆黑铠甲的银发少女。最后则是一位宛如恶意结晶的老人――」

    在赛西莉雅的引导下，陷入恍惚状态的玛莉亚就一路说到这里；但是接下来的影像就完全消失了。

    「这不是预知，而是警告……与其这样说，不如说感觉比较像是有人在求救啊。抱歉，玛莉亚，我也只能看到这些而已了。」

    「不，很感谢您。托您的福，我感到轻松点了……」

    在影像消失的同时，那种压迫胸口的悲伤和绝望也消逝了。玛莉亚这时才松了口气。

    「在你平静下来之前，就先稍微这样待著别动吧。」

    被人温柔摸头的玛莉亚这时才突然「啊」一下发现自己正躺在赛西莉雅公主的大腿上，但她也只能全身放松照样躺公主大腿任人摆布。从身为家臣的立场来看这自然是大不敬之举，不过她现在却以想对人撒娇的感情为优先。

    玛莉亚的「母亲」在她小时候就去世了。

    母亲在她七岁生日来临前三个月就因为接受了尼伯龙根骑士团的任务而前往灵峰贝尔格里希，然后就在当地失踪了。

    虽然有派人拚命搜寻也无功而返，即便到了生日母亲同样没有回来――只有她随身的「神枪洁希德」和「神铠布伦希尔德」回家了。

    而过了一年后。

    在作战中失踪的母亲就在没有找回遗体的情况下举行了葬礼。

    「一这样做我就会想起以前啊。你可以像那时候一样叫我赛西莉雅姊姊哦。」

    赛西莉雅公主正用一副「眼前正在撒娇的玛莉亚看起来可爱得不得了」的态度在逗著她玩。

    和玛莉亚算是「堂姊妹」关系的赛西莉雅，不但拥有能和玛莉亚并驾齐驱的美貌，而且她的年纪十八岁，比后者大两岁，论身材可是更加成熟迷人。

    对于母亲的葬礼结束后、过了一年多连父亲都过世的玛莉亚，赛西莉雅一直都把自己当成她的亲生姊姊来对待她。

    「请……请别开玩笑啦！」

    玛莉亚顿时满脸通红，还连忙想站起来。但她却被对方给压回来了。

    「呵呵，还不行哦，玛莉亚。」

    「～～～～」

    虽然害羞得不得了，但玛莉亚还是乖乖地任由赛西莉雅摆布。

    接下来――

    「你最近有好好睡觉吗？」

    「有啊，光是雷奇待在我身边就让我睡得很安稳，真不可思议。不过有件事让我觉得有点伤脑筋……」

    只要感受到房子里有雷奇的气息，就能让她睡得比采用任何催眠手段更熟。

    睡得安稳――对玛莉亚来说，光是这样就没有比这更令人安心的事了，但是最近只要雷奇不在，她「反而」睡不著。

    而做为密米尔士官学校课程的一环，刚好从前天开始雷奇就去参加外宿实习了；这导致玛莉亚昨晚完全睡不著，结果无论如何都忍不住的她就――

    （唉，对不起啦雷奇！我又……去闻你的衣服了……）

    她在心里这样忏悔，同时羞得满脸通红。

    只要一觉得寂寞就会想闻雷奇的味道，她就觉得自己这个「怪癖」最近发作的频率越来越高了。

    「你有什么伤脑筋的事吗？」

    「没、没有啦！什么都没有啦！」

    玛莉亚拚命掩饰心里的动摇。

    「什么嘛，真遗憾。心爱的他每晚都不让我睡觉――我很期待你说这句话说。」

    「？」

    玛莉亚听不懂对方的意思，还歪著头思考起来。

    雷奇哪有不让她睡觉，反而是在转眼间就让她陷入梦乡了。

    此话一出，赛西莉雅顿时露出苦笑。

    「呵呵，抱歉啦。对于纯洁的玛莉亚来说，要听懂我在说什么也还太早了吧？不过正因为你近水楼台，所以绝对不能大意哦。有时候女生这边若不积极一点的话，男生可是会跑掉耶。」

    「赛西莉雅殿下，那个……您认可我和雷奇的关系吗？」

    玛莉亚已经把雷奇的真实身分告知赛西莉雅了。

    如果她想拆散自己和雷奇，那么玛莉亚也已经做好要从本国「出走」的心理准备。

    「对啊。虽然我很想听听你爷爷乔瑟夫是怎么个说法，但要是从身为圣方舟王国公主的立场来看，我可不在意呢。当然啦，就身为朋友的立场我也很支持你哦。」

    「那是因为……雷奇拥有『第三称号』的关系吗？」

    「如果你要我说得现实点，那么的确如此。如果能让一个拥有单枪匹马就能对抗一个师团战力的人倒戈过来，这样不但能大幅削弱敌方的战力，同时也能大大增强我方的战力。」

    赛西莉雅这种想法是基于她身为公主的立场，玛莉亚自己也是军方高层，她当然知道这种想法是正确的，不过――

    「我跟雷奇约好要给他能让受伤的身体休养的场所。所以，如果要强迫他去打他不想打的战斗，那我绝对不会同意的。」

    他们俩邂逅时，雷奇曾经问她一句话：「这次改成替你那边打仗吗？」

    对于这位遭到残酷背叛而失去忠心的少年，玛莉亚希望能替他治好身心所受到的创伤，并且为他找出今后的生存之道，于是建议他去就读密米尔士官学校。

    雷奇的强悍的确值得信赖。但是反过来说，如果这份强悍又被人利用而伤害到他，对玛莉亚来说这就是她最害怕会发生的事。

    「我知道他只会为玛莉亚你个人而战。不过嘛，这点『程度』的事他应该也一清二楚吧。就像我们在利用他一样，他也在利用我们；但是这样正好啊，所谓政治就是在耍这种心机嘛。」

    「耍心机……是吗……」

    「没错。目前事态相当复杂，根本是一言难尽啊。」

    赛西莉雅说完这番话后，就把视线转向放在办公室的桌子上的「小小的木制画框」。

    上面画的是小时候的赛西莉雅和还是小婴儿的玛莉亚。另外，还画出了一名睡在摇篮里的「焰发」小婴儿。

    赛西莉雅边用怀念的眼神看著这幅画，一边继续说下去：

    「还有……对了，他继承了『克利萨利斯』家的血统，这也是一大原因。他身为旧克利萨利斯王族的后裔，也可以说是个『亡国的王子』哦。玛莉亚你应该不知道吧，自古以来圣方舟王国和克利萨利斯王族可是关系深厚，甚至好到一百年前该国毁灭时，我们还秘密接受了王族的生还者哦。」

    「G！？他的家族是克利萨利斯王族的残存者，这个谣言原来是真的啊……」

    玛莉亚吓得浑身僵硬，还开始喃喃自语起来。

    「是啊。被卡内基帝国消灭的克利萨利斯王国成了被冠上『北克利萨利斯』名称的帝国领土，而被俘虏的王族子弟也因为极其罕见的『战斗天赋』而被盯上，把他们当成能在战场上大杀四方的狼来系上枷锁。而受到圣方舟王国保护的克利萨利斯王家公主就下嫁到当时的『史崔特伯』伯爵家，暗中延续其血脉。」

    而在二十年前――

    从卡内基帝国来到密米尔士官学校留学的《黑骑士》尤里乌斯，和百年前就被拆散的克利萨利斯王家的子孙、也是史崔特伯伯爵千金安洁莉卡有了一次命中注定的邂逅。

    他们俩很快就坠入爱河，最后就――

    2

    港都希尔霍伦的清晨来得很早。

    黎明时出海打鱼的渔船返航后会立刻进行竞标，商人们也争先恐后地买进新鲜的渔获。

    装满以圣术冷冻的渔获木箱陆续被堆到马车上。

    由商人组成的马车队把各自看中的商品装载到车上，等待出发前往王都的时刻来临。

    在这支由超过二十辆马车组成的马车队中，也有多人共乘的载客马车。

    在圣方舟王国境内的街道都经过整顿，而且还有载客马车做为连系各地城镇的公共交通工具在运行。

    这种车体作得十分坚固、还搭载了防风雨用车蓬的载客马车共有三辆。

    乘客们把行李放在货架上后，有人立刻就座、有人跑到以马车队的吃食为目标的路边摊去大快朵颐、商人间也在互相谈笑，现场顿时上演了形形色色的众生相。

    有个焰发少年在眺望著眼前这幕光景。

    他的名字叫雷奇。

    虽然他才十五岁，算是相当年轻，身材看起来也相应颇为纤细，但那经过千锤百炼的肌肉依然十分抢眼，而最引人注目的，则是那头宛如火焰般的红发与深红色的眼眸吧。

    他身上穿著仿自军服的密米尔士官学校制服，腰上还挂著带有美丽弧线的双刀。

    目前雷奇的班级里有一半人离开了王都，做为课程一环而来到「港都希尔霍伦」。士官学校的教学计划不但严谨而且极富实践性，即便是新生也要立刻学习实际并参与实习。所谓「百闻不如一见」，这种现场经验才是校方最重视的。

    这次的任务是「保护马车队」。

    从出发点港都希尔霍伦到王都耶汀伯格的距离大约一百莱因要走半天，到夕阳下山时应该就抵达目的地了。

    这些在捞起来后立刻就冷冻的新鲜渔获，应该能让王都的晚餐变得更多采多姿吧。

    「时间快到了吧？」

    雷奇这样喃喃自语后，通告时刻的钟塔就响起了钟声。

    原本待在岗位上的雷奇发现有对老夫妻正在把行李放到马车上。

    「我来帮你吧？」

    他就走过去向对方发话。

    「――！？」

    老夫妻回头看看这位现代已经很罕见的亲切少年，顿时语塞。

    「那个？」

    雷奇一脸困惑地站在陷入沉默的老妇人面前。

    这时老夫妻终于回神，连忙对雷奇道谢。

    「喔喔，抱歉啦少年。虽然我有交代过行李要少带点，但老婆却无论如何都要多带点啊。」

    一边摸著自己的白胡子一边说道的是一位把光润白发梳到后面绑成一束，右眼还带著眼罩、体态相当不错的老绅士。

    对方虽然年纪大了，但也经过相当的锻炼吧。他不但体格好到足以让雷奇钦佩，而且身上散发的气氛完全没有任何破绽。而从腰上配戴的骑士剑来看，显示他是一个武者。

    「因为我好久没看到孙子了嘛，总觉得不管带多少东西都不够啊。」

    老妇人这样回答时还把阳伞转了一圈，模样看来颇为迷人。

    她不但有一头蓬松的金发，还有充满慈爱的眼眸。

    她年轻时想必是位美女吧。面对这位年纪越大越有魅力的老妇人，老绅士则是一脸「这真令人伤脑筋」的表情，还用单眼对雷奇眨了眨眼。

    看到这对实在默契十足的老夫妇雷奇不由得失笑，然后他以灵活的动作跳上马车的货厢，把这两位的行李搬上来，并且绑好不让它们掉下来。

    「小伙子，你是未来的《称士》对吧？看你这身打扮，应该是密米尔士官学校的制服吧？」

    「是，接下来我将担任大家前往王都的护卫，还请多多指教。」

    听到雷奇这句话，老绅士就回应「努力吧，少年」，老妇人则是微笑说道「那就拜托你了」，接著两人就坐上了马车。

    然后――

    「雷奇大人！乘客都确认过了！」

    身为以碧绿色头发和尖耳为特徵的「森林一族（妖精族）」少女婷珂一边对挥著手的小孩们露出笑容，一边和同班同学一起回到这边了。

    婷珂把头发绑成双马尾，而且除了士官学校的制服外，脚上还穿了一双连大腿都包起来的褐色长靴，手上也拿著一副大弓。

    「我这边的商人好像也准备好了，雷奇殿下。」

    以漆黑头发和黑色眼眸为特徵的「剑之一族（神居族）」少女白百合则对雷奇毕恭毕敬。

    白百合把漆黑长发绑成一条马尾，而她身上除了士官学校制服之外，腰间还佩带了一把看来颇为豪华的朱红色的刀。

    婷珂和白百合不论哪一位都是十分罕见的美少女，光是两人站在一起就足以让周围的气氛看起来变得很华丽。而且听闻婷珂是妖精族的「公主殿下」，白百合也是神居族的「族长千金」。

    在车队行进期间，同班同学们也把形形色色的报告送到雷奇手上。

    自从雷奇在特别课程中和玛莉亚打了那场模拟战后，他在班上的立场就相当于领导者，而在这次实习中他也自然而然地当上了「队长」。

    「知道了。那么让大家各就各位吧。婷珂的话能拜托你吗，白百合？」

    「当然可以。来，婷珂，你来坐我的马吧。我可是很擅长骑马哦。」

    白百合说完这番话后，就把婷珂拉上了自己的马。

    「咿，拜、拜托你了！」

    一直住在森林里的婷珂对于骑马向来很不适应，眼下她也提心吊胆、一脸惊魂未定地抱住白百合的腰。

    由于婷珂和白百合两人只要时间容许就会在雷奇身边伺候，所以自然而然形成了由雷奇担任队长、婷珂和白百合担任副队长的权力构造。

    对于帝国出身的雷奇来说，有她们的协助是十分值得感激，他也很感谢她们；但为什么他只要在玛莉亚面前提起这两人，她就一脸不高兴呢？

    （接下来我就要回去了……玛莉亚小姐……）

    他心里想著要快点回去见她。

    不久之后，这支马车队就开始往王都出发。

    在春季的气候下有微风吹拂，将在草原上盛开著白色花瓣的夏雪草的甜香带过来。

    马车队已经走到离王都只剩一半路程的位置了。

    「――――」

    雷奇突然把马拉停，往后回头看过去。

    他这样一动，就让白百合与婷珂也把视线转向平原上逐渐逼近这边的些微骚动。

    「我感觉到好几个敌意啊。你能看到什么吗，婷珂？」

    「距离还很远，我还看得不是很清楚；不过从扬起的沙尘数目来看，我想那很可能是野兽吧。数量或许超过了十头。」

    对于雷奇的疑问，婷珂就这样回答。既然眼力和耳力格外优秀的「森林一族」这样说，那就应该不会错了。而这和雷奇探知到的气息也大致相同。

    雷奇向同班同学发话，请她们去传令。

    情报很快传出，让马车队停在草原正中央。

    雷奇面对不安的商人们，以响彻战场的声音发话：

    「大家听好了！现在我们后面有不少野兽追过来！虽然还有点距离，但我们要在这里迎击它们！非战斗人员千万不要离开马车！」

    由于这个通知来得太突然，在马车队里掀起了一股骚动。

    有个看似商人的男子站了起来，对著雷奇大叫：

    「那我们有必要停下来吗！？既然还有点距离，那就继续前进甩掉对方就行了吧！」

    在「对呀对呀」的一片赞同声中，雷奇走到前面发话。

    「马车队用的矮马虽然有力气，但却是速度很慢的品种，它们跑起来的速度和人也差不多。但相对地，对方却以好几倍的速度追过来，那我们很快就会被追上了吧。再说接下来的路都是平缓的坡道，而且还是视野很差的岩石地带，这对那些野兽来说是很适合的猎场啊。」

    「怎么会这样……」

    听完雷奇仔细说明之后男子立刻脸色发青，整个人崩溃跌坐在座位上。

    就在此时……

    「需要帮忙吗？」

    说出这句话的是在港都预见的老绅士，可以看到他腰上的骑士长剑微微出鞘――

    「不，没问题的。战斗马上就会结束。」

    雷奇一副十分理所当然的模样说道。

    「哈哈，你这话听起来真可靠啊。那我就放心乖乖等著，你说是吧，老婆。」

    「哎呀，我一开始就没担心过啊。」

    其他乘客都是脸色发青，唯有这对老夫妇笑容满面。

    雷奇一声令下，所有人立刻各就各位；而婷珂则一跃跳到马车车顶上，单膝跪地并架起了弓箭。

    其他同班同学们也以保护马车队的阵形固守在周围。

    而雷奇则带著白百合站在离马车队有段距离的平原正中央，看起来简直就是把自己当成「诱饵」。

    就在此时――

    架著弓箭的婷珂发现靠近的野兽群了。

    然而――

    「――――那是魔兽『灰狼』！？」

    婷珂发出了惊叫。

    这一声让整支马车队的人心情都产生了动摇。

    凡是沾染了由大地枯竭的「星之伤痕」中散发出来「瘴气」、变成凶暴的突变生物，都统称为「魔兽」。

    其中「灰狼」更是危险到被森林一族视为天敌的魔兽。

    它虽然体型大但动作很敏捷，而且每根毛发都硬如钢针，堪称刀枪不入。

    而且其智商相当高，总是采取集体行动，甚至还会爬树。

    最重要的一点，就是它们不但是杂食动物而且食量超大，很容易影响森林里的食物链。

    为了保护森林，妖精族经常要和这些魔兽交战。

    「雷奇大人！对手是灰狼群啊！」

    站在平原上的雷奇举起手来，示意他知道了。

    既然对方是个体能力极高的灰狼群，那这可是凶恶到需要动员骑士团来讨伐的对手；而且对方群体的数量果然远在两位数之上，也不是以成为《称士》为目的的学生们有办法应付的弱鸡。

    「怎么会这样！这下惨了……」「妈妈，我好怕啊！」「没问题、没问题的啦……」

    商人们、乘客，甚至连担任护卫的同班同学们都是一脸绝望。

    然而，婷珂和白百合的脸上完全看不到半点焦虑。

    只要自己最信赖的人在身边，那就没什么好怕的。

    雷奇用深红色的眼眸凝视著平原，单手拿著直刃短剑好整以暇地等待敌人进入自己的射程。他看著在远方看得见的灰狼群，逐步进逼变得越来越大――

    「放箭先发制人。办得到吗，婷珂？」

    雷奇对婷珂下令。

    「是！」

    拥有罕见的「导师」才能却立志成为「猎兵」的婷珂深吸一口气后屏住呼吸，把箭矢架在弓上后用力张弦。

    即便灰狼身上有厚实的毛皮保护，但还是有几个地方能用箭射穿。

    而婷珂则是一位不论目标有多小都能准确射中的弓箭高手。

    嗖――

    经过特殊加工的箭矢无声地掠过空中，射进了灰狼的眼睛里。

    「雷奇大人，我射中了！」

    婷珂在心里摆出胜利姿势，感到喜悦的时刻却只有短短的一瞬间。

    得知有一匹狼被打倒时，灰狼群就在受指挥的情况下展现漂亮的行动，它们往广范围散开，然后再逼近过来企图包围马车队。

    一看到目标群分散、意图躲避箭矢的行动，婷珂就发现自己失算了。

    她太早放箭了，应该把对方引得更近点再出手才对。

    既然要击退野兽群，那么最有效果的战法应该是在初期行动中尽可能削减敌人的数量；只要能削减敌人的数量，接下来的战斗就会比较轻松，敌人也有逃走的可能。

    然而眼下的第一次接触却以失败告终。

    她只射穿了区区一匹狼的眼睛，灰狼群就把马车队半包围起来了。

    一看到目标为了闪避箭矢而散开――

    「呜……」

    她焦躁地再度放箭，但这种瞄准太大意的攻击就被灰狼的厚实毛皮挡住了。

    婷珂再度开弓瞄准了目标。

    「给我中啊！」

    射出的弓箭虽然直接命中了灰狼的眼睛附近，但却没能刺进去而被弹开了。

    对于既不能使用神技又不能把神意缠在武器上的婷珂来说，和技巧相比，在「攻击力」这方面可是一大问题。而比任何人都清楚自己缺点的森林一族少女悔恨地咬紧了嘴唇。

    接著――

    「――――喝啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    雷奇那纤细的身躯发出了宛如龙族咆哮般的战吼，响彻整个战场。

    空气被震得足以令人头皮发麻，灰狼群顿时宛如遭到威压般在瞬间停止了动作。

    这一瞬间对灰狼来说堪称是致命破绽。

    雷光「轰」的一声爆发，雷奇掷出的短剑宛如闪电般伴随著爆音射穿了第一匹灰狼；接著这把短剑在威力不衰的情况下又刺穿一匹狼，再一路射到位于射线上的大岩石那里，把那匹狼钉在岩石上。

    所有人看了都说不出话来。

    白百合一脸恍惚地盯著雷奇看，同班同学们、马车队的商人们和乘客们也都带著难以置信的表情看著被射穿的灰狼。

    而只有那对老夫妇满意地点点头。

    「稍微冷静下来了吧？」

    当婷珂的视线对上那双深红眼眸的瞬间，她立刻双颊泛红，还轻轻点了点头。

    灰狼群马上就把能在一瞬间解决两匹狼的雷奇改列为最危险的「猎杀目标」，并且有三匹狼就往雷奇冲过去。

    接著雷奇便下令道：

    「白百合，对手都是野兽，一只也不要放过啊。」

    「――遵命。」

    说出这句话后上前的「剑之一族」少女白百合，其冷静的眼眸中燃起了斗志，她把能奉献自己的剑的喜悦隐藏在心里，同时目不转睛地冷冷盯著狼群。

    她的表情完全看不出任何气势，反而应该说是游刃有余。

    三匹狼宛如在计算攻击的时机，在雷奇与白百合周围绕圈子；而且在它们后方甚至还有两倍数量的狼摆出双重圆阵，将「两人」完全包围了。

    在高涨的紧张感下，当白百合把手放到刀柄上那一瞬间。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    双方的均衡立刻崩溃，灰狼们一起往白百合飞扑过去。

    面对同时从三个方向飞扑过来的灰狼，白百合还是敢于上前，拔刀出鞘。

    她以神速的拔刀术一刀砍在第一匹狼的鼻尖上，接著刀尖掠过第二匹狼的咽喉将其斩杀，最后把刀收回来时砍开了第三匹狼的腹部。

    只是一瞬间的交锋就让三匹狼倒地不起。

    包围她的残存狼群立刻企图夹著尾巴逃走。

    无法使用远距离攻击的白百合虽然立刻想要施展神技追击，不过雷奇掷出的无数缠著雷光的飞刀已经从她的身边飞过去了。

    其威力只能以一句「惊人」来形容，彷佛以强弓硬弩射出的巨大箭矢般从背后陆续射穿了狼群。

    白百合用刀划出十字甩掉刀身上的血迹，然后将它回鞘。

    「干得漂亮，雷奇殿下。」

    「白百合也很了不起啊。没受伤吧？」

    「完全没问题！」

    白百合双颊绯红，和雷奇彼此对看。

    婷珂看到身为武者堪称高手、光靠眼神就能彼此沟通的两人，就觉得自己的不中用实在丢脸；于是她就在马车车顶上站起来，将精神集中到极限――

    咻咻咻！

    几道弓弦声响快到听起来几乎是同时响起、堪称神速的三连射，分别准确地命中了不同灰狼的眼睛。

    「怎么样，雷奇大人！」

    婷珂彷佛回到有生以来第一次射中目标时，双颊潮红地盯著雷奇。

    雷奇也彷佛要回应婷珂般，拔出双刀指向天空。

    「如果刚刚那一击能让你们感动，而且如果你们还立志要成为《称士》的话，就拔剑应战吧！接下来我们要扫荡剩下的敌人！」

    他雄纠纠气昂昂地放声大叫，然后为了扫荡剩下的灰狼而一马当先杀进敌阵。

    而白百合也为了替他断后而跟进，其他同班同学们也以虽然不如雷奇等人，但还是很漂亮的团队合作一起对灰狼发动攻势。

    ◇

    在讨伐魔兽时，有条不成文的规矩是要尽可能以剥取的手段来处理其尸体。关于这点是有几个理由，首先是从魔兽身上可以取得贵重的材料，同时这也是为了防止尸体的腐肉吸引其他魔兽靠近。

    这是夺取生命时就必须背负的「责任」。

    对剥取向来很有心得的商人们迅速把每一匹灰狼的毛皮剥下来。

    这时婷珂就毫不保留发挥自己身为猎人的才能。

    她那流利又细腻、速度又快的剥取动作令雷奇十分佩服。

    「呜哇，婷珂好厉害啊。」

    「没、没什么啦……对于住在森林里的妖精族来说，剥取可是必备技能啊。」

    在害羞却手不停下巧妙继续剥取作业的婷珂旁边，雷奇也借了把剥取刀尝试模仿她――

    「不、不对啦！不是那样！啊啊，所以我都说那样切的话会糟蹋这块皮啦！」

    「呃，那这样呢？」

    雷奇「咻」地一刀把能卖出最高价的背部皮毛一直线切成两半。

    「啊，那个我之后会处理，雷奇大人您去负责警戒就好啦！」

    雷奇的强悍宛如在英雄传说中登场的勇者，他的刀法已经洗练到堪称美丽。

    可是他剥取的手法之粗劣，就完全没有任何和刀法相衬的风范可言。

    「抱、抱歉。如果要斩杀或突刺我明明很擅长的说。」

    「不不，不论是谁都有擅长和不擅长的事情嘛。」

    一看到雷奇满脸歉意的消沉模样，婷珂连忙这样对他说。

    雷奇为了不妨碍人家而退到后面，丝毫不敢大意地警戒四周。他把手按在入鞘的双刀刀柄上、保持徐徐紧张感的模样乍看之下可是相当成熟，让婷珂不由得看入迷了。

    「嗯？」

    「没、没事，没什么啦！」

    婷珂一边脸红，一边继续以熟练的手法迅速地剥取灰狼的毛皮。

    「真的好厉害啊。婷珂真的很擅长家事啊，可以当个好太太哦。」

    「噗咿咿咿！？你、你怎么突然说这种话啊！？」

    婷珂因为太过吃惊而失手砍到毛皮重要部位，接下来就一边在意对方有没有听到她骤然「噗通噗通」放大的心跳声，一边假装专心进行作业而低下头去。

    不到三十分钟大家就剥皮完毕，然后马车队出发继续往王都前进。

    3

    王都耶汀伯格。

    这座圣方舟王国的首都在先前遭到龙的袭击，可以说遭到一场浩劫。目前街上还到处都能看到令人心痛的灾情。

    在漫长的战争结束后，举行完成悲愿的收获庆典之后就发生的悲剧令许多人十分哀伤，但他们依然坚强地活下去，并且深爱这个国家。

    映入结束实习课程回来的雷奇眼帘里的，就是被黄昏的阳光染成一片红、还在进行重建的街景。

    看在以前一直在战场上过日子的雷奇眼里，这副光景看起来实在很美、很耀眼。

    「我希望你喜欢这个国家吗……」

    以前玛莉亚曾经对他这么说，而这句话也已经确实刻画在雷奇心里了。

    抵达目的地的马车队很快就把广场变成了产品展销会，新鲜的渔获和采收过来的蔬菜都以飞快的速度不断卖出去。

    雷奇和士官学校的顾问办完任务结束的手续时――

    「――你也是刚刚才回来吗，红发小子？」

    有位金发碧眼的贵族少年向他发话了。

    他的名字是阿利欧史壮。

    身为四大侯爵之一奥利维侯爵家的三男、已经被确定是家主继承人的阿利欧史壮虽然烦恼多多，但他仍然拚命学习自己所有不足的能力，堪称是个未来的《称士》。

    「呦，阿尔。看样子你的队伍也平安回来啦。」

    就像不论雷奇愿不愿意，他都会自动成为班上的「领袖」一样，阿利欧史壮则是自愿成为领袖的。

    聚集在雷奇队伍里的人都是不分任何身分，但阿利欧史壮的队伍就自然汇聚了和贵族有关的人。

    只要有人聚集就会自然产生「派阀」，从而催生竞争与纷争。

    在其他班级里「贵族」与「平民」间都会发生大大小小的倾轧的情况下，在雷奇的班上由于双方领袖是感情非常好的「好友」，所以即便两支队伍彼此都把对方视为对头但关系却相当良好。

    顺便提一下，阿利欧史壮绝对不承认雷奇是自己的朋友，这回事在同班同学之间也是人尽皆知。

    「要说平安无事是平安无事啦，但还是有人受伤啊。如果我的行动能再确实一点的话……」

    这次阿利欧史壮的队伍负责的是搬运做为重建作业必备物资的运输任务。虽然他们漂亮地完成任务归来，但还是有不少必须反省的地方。

    「听说你们那边也碰到魔兽了是吧？」

    「和你们那边的灰狼相比可是逊多了的喽，不过是丑陋的『子鬼（哥布林）』群而已。」

    「那可真是辛苦你了。」

    「……啊，红发小子，如果你有空的话就行。要不要再陪我进行特训啊？」

    虽然阿利欧史壮一副不好意思地模样脸红起来，还把视线从雷奇身上移开，不过他还是开口求对方教自己。

    雷奇的深红色眼眸里顿时浮现喜色，还举起右手「握拳」了。

    「可以啊！我会好好操练你的。」

    婷珂、白百合和阿利欧史壮这三人都自愿接受了严厉的特训。

    雷奇也为了回应这种志气，就像当年「六大凶杀」的同伴们锻炼自己那样引导新同伴们。

    不过他也没忘了要锻炼自己。

    不如说他对和各自拥有不同称号的三人进行的特训感到很新鲜，反而是他获益良多。

    （我还能变得更强。而且大家也是――）

    自打邂逅玛莉亚之后，雷奇确实感受到自己变得越来越强。

    「哼，这正合我意。这次我一定要打赢你一场啦！」

    阿利欧史壮嘴里如是说，同时双手握拳「砰」地互打了一记。

    不过看到这种男生间热烈的友情，不知道为什么，雷奇队伍里的女生和阿利欧史壮队伍里的女生都「呀」地尖叫起来。

    「换个话题吧，红发小子。你和玛莉亚大人，那个……还顺利吗？」

    「搞、搞屁啊，突然问这个！？」

    当话题骤然扯上恋爱时，雷奇就露出了符合他年龄的孩子气。

    阿利欧史壮把视线往站在贴近雷奇背后的两位少女――婷珂与白百合那边移过去。

    「哎呀，如果一切顺利的话那我就没话好说了。你还真是个罪孽深重的家伙啊。」

    留下这句耐人寻味的话后，阿利欧史壮就带著队伍离开了。

    如果看看西边的天空，就知道马上就到黄昏时分了。

    雷奇当场解散了队伍，并下严令男生送女生回家就和大家道别。

    然后――

    「婷珂和白百合也辛苦了。你们要回宿舍吧？我送你们回去吧。」

    表示要送两人回去的雷奇一回头，就看到婷珂和白百合两人满脸通红、扭扭捏捏的模样。

    「你们怎么啦？」

    雷奇一发问，白百合的脸就变得更红还低下头去。

    三人之间弥漫著奇妙的、令人害羞的气氛――

    就在此时……

    满脸通红、扭扭捏捏的婷珂那双妖精族特有的尖耳猛然竖立。

    「雷、雷奇大人！接、接下来要不要跟我们一起去『流汗』呢！？」

    她用足以响彻王都的声音大叫。

    在产品展销会上正在大卖特卖商品的马车队的商人们纷纷说笑「有两下子啊，小伙子」，来采购的太太们也以隐含「年轻真好啊」这种调调的温暖视线看过去。

    「呃，这个……」

    在此一脸大窘的是前六大凶杀、以「北之暗剑杀」之名令人闻风丧胆的最凶恶暗杀者。

    被婷珂和白百合两位同班同学格外倾慕虽然很令人高兴，但他立刻想起之前也因为同样的事而惹火玛莉亚。

    那时还发展成在王都狂飙的你追我跑大戏。

    「抱、抱歉呀，两位，我今天……不太方便哦。」

    雷奇展现了断然拒绝的勇气，同时他还有种心里的玛莉亚正在对自己微笑的感觉。

    然而――

    「这……这样啊，那就没办法啦。那么，等到雷奇殿下有空时也无所谓，请务必让我们再度『侍奉』您。」

    白百合没放过些微的破绽，以太过正直的态度正面进攻。

    甚至连婷珂也接著追击。

    「白百合说得对。我们只是想替雷奇大人洗背而已，所以『明天』会再度邀请您。」

    两人很快地向他点点头，然后满脸通红地跑掉了。

    雷奇只能搔搔同样泛红的脸颊，目送少女们离开。

    此时有辆刻著象徵「史崔特伯」伯爵家的「散樱徽章」的马车出现，就从那样的雷奇身边驶过。

    ◇

    雷奇在黄昏的街道上赶路，急著要回家去。

    雷奇曾是隶属卡内基帝国的暗杀者，但他在战场上遭到友军背叛，在濒死状态为玛莉亚所救而保住一命。为了报恩，雷奇决定成为保护玛莉亚的《称士》，并以假身分进入密米尔士官学校就读。

    由于从港都希尔霍伦到王都的马车队护卫任务也是士官学校课程的一环，于是雷奇必须离开玛莉亚身边大约两天。

    虽然玛莉亚十分爽快地送他离开，但他心里仍然十分担心。

    或许他们之间的恋爱不会受到任何祝福、也绝不会被任何人接受，但雷奇仍然把这份心意隐藏在心里持续挥刀奋战。

    他通过了在老位置的高台，来到邻近玛莉亚的豪宅所在的贵族区。

    就在此时――

    雷奇宛如被弹开般往后一跃拉开距离，把手伸向双刀。

    「――――！？」

    看到从前方建筑物的阴影中现身的「少女」而倒吸了一口气。

    那是一位身穿黑色铠甲、容貌端整到堪称冷澈的的美少女。

    沐浴著夕阳、灿然生辉的银发在后方绑成一束，一双拥有长睫毛的细长凤眼里宛如最高级雷龙石般的紫色双眸精光四射。

    站在那里的是一位光是凝视就足以俘虏万人、光是发号施令就足以令人赌命执行，拥有令人怜爱、高贵、隐含著足以撼动魂魄之力的压倒性美貌的美丽公主。

    接下来――

    「虽说我都在想差不多该有人来了，没想到――洁诺薇亚，居然是你来啊。还是说来的不只你一个？」

    雷奇拔出双刀，接著他的身体里爆出了红色雷光。

    他以强到能踩碎地上铺装石板的力道往前踏步，一口气逼近了洁诺薇亚。

    面对雷奇毫不留情地瞄准脖子交叉砍过来的左右双刀，洁诺薇亚举起巨大的骑枪迎击；火花与雷光交互并散，双方之间的冲击波化成圆形四处狂飙。

    「你还是老样子，杀伐果断啊。明明就放不下温柔，但一决定要开杀就会毫不犹豫……」

    洁诺薇亚那细长的凤眼中浮现了喜悦与憎恨，同时脸上露出了美丽的微笑。

    「现在的我已经有杀你的觉悟了。投降吧，洁诺薇亚！」

    「哼，虽然我已经听莉莉丝说过，但你游说的本事实在太差劲了。不过嘛，别以为把『噬神狼之爪牙』抢回去你就能得意忘形啦。因为所有攻击都对我无效啊！」

    「那要不要试试看？」

    「我是完全无所谓啦，不过这样好吗？我可是『看得见』你在应付我的时候，你宝贝的女人会出大事的未来哦。」

    单手持巨大骑枪的洁诺薇亚故意闭上单眼向雷奇挑衅。

    「她身边一直都有我的『牙』跟著，你再怎么虚张声势都没用。」

    雷奇不在的期间，他把自己手上的「噬神狼之爪牙」几乎全都设置在玛莉亚身边守护她；举例来说，即便雷奇不在场，只要有不怀好意的人接近玛莉亚，这些牙就会「自动」组成「刀刃结界」来排除这类人。

    「……我以前有说过谎吗？」

    「但你也不会老实说真话来试探我吧！」

    雷奇宛如咆哮般大吼，在双方还在互顶较劲的情况下用右脚「轰」的一声用力踩踏石板。

    之前他曾经拿来对付隆德的招式「浸透劲」，把洁诺薇亚的骑枪往上高高弹开了。

    接著――

    「――――七耀之星&#8226;天枢门――――」

    雷奇的叫声响起那一瞬间，他纤细的身体爆出了强烈的神意，不论是焰发还是红眼都燃起了辉煌灿烂、红莲般的光芒。

    这是人称「神缠」的「火之一族」自古相传的斗法，能在不依靠神的加持的情况下将自己的身体能力提高好几倍。

    雷奇将对手的武器弹开后，以令人目不暇给的速度发动连续攻击。

    然而洁诺薇亚似乎能看到雷奇所有的攻击轨迹，以宛如舞蹈的动作连续避开了他的斩击；接著她进一步把被弹开的骑枪迅速地旋转一圈，一副「这次轮到我了」的模样将庞大的神意集中到枪尖上。

    然而雷奇的身边已经有两柄噬神狼之爪牙在飘浮――

    「贯穿吧，噬神狼之爪牙！」

    激射而出的噬神狼之爪牙刺穿了洁诺薇亚的脚边，之后发生了大爆炸。

    洁诺薇亚立刻挥动骑枪横扫拨开火焰，然而――

    「耍这种令人不爽的小手段……」

    雷奇已经跑得不见人影了。

    ◇

    当雷奇遇见六大凶杀的同伴，并展开厮杀之际。

    话说玛莉亚她――

    「真没想到我居然会有穿上这个的一天啊……」

    玛莉亚身上只穿著内衣，站在自己的房间里的大镜子前面。

    从有加上细致蕾丝边的纯白胸罩中溢出来的丰满胸部形成了迷人的沟壑，而从漂亮的纤细腰间开始一路到拥有艺术性的流线型臀部，则是被附有缎带的纯白蕾丝内裤给裹住了。

    少女的肉体施放出既可爱又秀色可餐的迷人美色。

    玛莉亚平常总是穿著做为「神圣具」的「神铠布伦希尔德」。

    同时也是圣方舟王国国宝的这套铠甲，是以物质界不存在的未知材料制造出来的，除了光靠意念就能穿脱外，而且还是不论有脏污或是受损都能自动修复的优秀产品。

    当然，它的防御性能也是有口皆碑，而且还是小时候就去世的母亲的「遗物」，因此玛莉亚一直非常爱用这套铠甲。

    然而玛莉亚现在要穿的不是平常用的这套铠甲，而是某套「制服」。

    这套由赛西莉雅公主提供、刚刚已经送到的制服对玛莉亚来说，虽然已经是司空见惯，但同时她心底深处对这套制服也有种牵挂。

    她脑海里浮现的是自己喜欢得不得了的焰发少年。

    虽然每天早上目送身穿这套制服的雷奇出门已经是玛莉亚的例行公事，但就算明知是不可能实现的美梦，她还是会想像如果能和雷奇一起上学会有多快乐。

    玛莉亚虽然被歌颂为年轻的英雄，但也只是个才十六岁的少女。

    本来这个年龄如果还在上学也没啥好奇怪的。

    和心上人手牵手一起上学、一起吃午餐、一起读书的时候指点对方――

    这种符合这个年纪的少女期望、理所当然的世界，对玛莉亚来说根本就是只能在遥远的世界里实现的「美梦」。

    不过，从明天开始就不同了。

    从明天开始我就要脱胎换骨了――玛莉亚高高举起刚送来的制服。

    这套制服摸起来相当光滑，制作相当结实，半调子的动作无法让它受损，做工可以说是相当好。仿自军装的设计看起来也很可爱，抗刀刃处理也堪称完美，论防御力比品质不好的铠甲更棒这点是不会错的。

    还有，虽然她只确认了送来的制服尺寸合不合，但是……

    「这、这是怎么回事？我觉得……心跳得好快……」

    玛莉亚原本只是为了替明天做准备才打算试穿的，可是一真的要穿上时，她却莫名其妙地害羞起来，只能抱著制服整个人僵在镜子前面。

    就在此时……

    从已经修复的大圣堂的钟塔那里传来了通告夕阳下山的钟声。

    因为要参加密米尔士官学校的实习而在昨天清晨就出门的雷奇，预定要在今天黄昏回家。

    雷奇一定会直接回到豪宅这边来吧。

    玛莉亚想要亲自去接雷奇进门，然后一边吃晚餐一边听他说实习中发生的事情。雷奇只不过是一两天不在，玛莉亚就觉得很寂寞、很不安、晚上还会失眠；但是今晚能感觉到雷奇的气息，令她确定可以睡得很熟。

    今天搞不好还可以偷偷摸摸地把雷奇当成「抱枕」来睡觉哦。

    由于这种想像太过幸福而让玛莉亚脸红，抱著制服就扭扭捏捏起来；然后她突然回过神来，想起了自己当初的目的。

    「不、不妙。我得在雷奇回来之前完成试穿啊！」

    这是在穿给自己的心上人看之前，不先亲眼确认一下到底合不合身就无法安心的甜蜜少女心。

    不过她也多少有点先保密，然后要让对方大吃一惊的恶作剧心情就是了。

    玛莉亚连忙伸手套上袖子，然后从衣襟上用双手捧住金发往背后披散。

    身穿「密米尔士官学校制服」的最强《女武神》――在此诞生了。

    「这真的适合我吗……？」

    虽说不论谁来看都会觉得超适合的，但是这终究和平常穿的神铠情况大不相同，玛莉亚只能一边困惑一边在镜子前面细心地检查自己的模样。

    玛莉亚在反覆确认前面和后面的造型后，终于露出了一副心满意足的表情。

    「嗯，看起来感觉相当不错嘛。不过裙子好像有点短啊……」

    赛西莉雅准备的这套密米尔士官学校的女生制服配合当下的流行，百褶裙使用了大胆的迷你裙长度，这让已经习惯平常穿的神铠裙子长度的玛莉亚有种「只有这里的防御很薄弱」的感觉。

    然而，玛莉亚终究也是个妙龄少女。

    这套令人憧憬许久的制服让她十分兴奋，于是她当场迅速地转了个身。

    短裙立刻在空中飘扬起来，使得纯白内裤差点就走光了，于是玛莉亚慌慌张张地立刻压住裙角。

    「裙……裙子这么容易就会掀起来，看样子活动时不小心点可不行啊。」

    玛莉亚已经满脸通红。

    （不过，这样的话雷奇或许会很高兴吧――）

    然后她再度回到镜子前面，尝试摆出更可爱、更迷人的「姿势」。

    如果是以前的自己的话从来就不会去考虑这种事，但现在玛莉亚越来越乐在其中，于是她又再度迅速地转了个身。

    「哼哼嗯&#9834;」

    她把进入萌袖（注1：就是袖子长到只有半截手指露出来的状态。）状态的双手贴到脸颊上，然后对镜子里的自己眨眨眼。

    而在这一瞬间，她的寝室房门被人用力踢开了。

    「――――玛莉亚！」

    在尖锐地大叫、单手持双刀以差点就要跌倒的姿势冲进房间里的雷奇面前，玛莉亚的「全身上下」都被看光光了。她身穿士官学校的制服、在穿衣镜面前迅速地转身、还摆出怪模怪样的姿势这些通通被看到了――

    「……………………！」

    「……………………」

    在摆著姿势僵在原地的玛莉亚面前，雷奇手上的双刀在不知不觉中掉在地上。

    彼此都无言以对，保持著那种令人羞愤欲死的沉默。

    然后――

    「我、我打扰了……」

    雷奇只能假装自己什么都没看到，轻轻地关上了房门。

    「混、混蛋混蛋！请、请请请你至少要敲门啊！」

    玛莉亚的脸上顿时「轰」的一下红到几乎要发出蒸气，然后双眼泛泪大叫起来。

    ◇

    雷奇正襟危坐，让玛莉亚对著他发脾气。

    他也反省过自己完全上了洁诺薇亚的当，但玛莉亚平安无事这一点远比这个重要，所以他心底也觉得「太好了」而放心了。

    「雷奇你也真是的！不敲门就闯进女性的房间实在太过分啦！就算我们感情再好，也要讲究礼仪啊！」

    玛莉亚双手叉腰、看起来怒气冲冲，其实大半是为了遮羞。

    她的愤怒中根本没有半点锐气。

    「我是真的慌了……真的很抱歉，玛莉亚小姐。」

    雷奇老老实实地低下了头，向玛莉亚谢罪。

    虽然玛莉亚的表情有一瞬间喜上眉梢，但却马上闹起别扭把头转向旁边。

    「你、应该还有、其他的话……要说不是吗……」

    玛莉亚噘起嘴唇，一边以不安的心情拨动自己的头发，一边还在注意自己的裙o。

    雷奇重新把意识转向玛莉亚身上穿的密米尔士官学校「制服」，然后就因为那压倒性的可爱而看入迷了。

    即便穿著制服也看得出的漂亮胸部，纤细的腰部曲线看起来也很妖艳，从短短的百褶裙里伸出来、还穿著过膝长袜的大腿营造出了十分可怕的绝对领域。

    而且就在玛莉亚脚边端坐的雷奇，还能看到若隐若现的纯白内裤。

    「――――！？」

    女生对男生这种「视线」应该很敏感吧。

    况且如果对方是自己的意中人，那就更应该是如此了。

    玛莉亚满脸通红，用手把雷奇的视线对准的胸口和裙o压住，遮住了这些要紧的部位。

    「抱、抱歉，我太失礼了。」

    「我……我不在意啦，不过你要是盯太久……那个，我……我会害羞……」

    虽然彼此都脸红红地把视线移开，但是随著心跳越来越快，使得两人之间弥漫著一股甜蜜的气氛。

    雷奇有句话非对她说不可。

    眼前这个满脸害羞却还是不时偷瞄这边的少女希望他说的，应该只有「一句话」吧。

    于是雷奇把力量集中到丹田上、鼓起气势来压抑害羞，然后他用力深呼吸――

    「这套制服非……非常适合你哦。」

    虽然这句话的声音小到和蚊子叫差不多，但玛莉亚的表情还是「啪」一下瞬间亮起来。

    「真、真的吗？」

    「是，对我来说非常可爱，可爱到一言难尽啊。」

    「我好高兴啊！」

    她的表情可说是高兴到堪称花团锦簇了。

    那是玛莉亚只会让雷奇看到，是一种毫无戒心、纯粹到会令人想要抱紧她的可爱微笑，这让少女只会在天真无邪中闪闪发光的美迸发出来。

    雷奇心里的爱慕之情宛如洪水爆发般满溢而出，令他全身灼热起来。

    他的喉咙乾渴，思考也开始模糊起来。

    雷奇十分辛苦地维持几乎快要烟消云散的理性控制。

    「不过你干嘛穿上士官学校的制服呢？」

    他把热烈的气息和心理的热情一起硬压下去，同时发问。

    眼下玛莉亚身上穿的是密米尔士官学校的制服。乍看之下这似乎是理所当然，但是考量她在军中的「实绩」以及在这个国家的「立场」，就知道这是不可能的事。

    他此话一出――

    「……如果我说我想和雷奇一起过学园生活，你会相信吗？」

    玛莉亚把双手叉在背后，扭扭捏捏、一脸害羞地往上瞄。

    「咦？」

    玛莉亚施放的甜蜜的好意，让雷奇好不容易才忍住的激情又复苏，搞得他只能闹个满脸通红。

    「呵呵，捉弄你这点我很抱歉；但是我有一半是认真的哦。剩下一半则是身为《女武神》的任务。」

    玛莉亚为了掩饰自己的难为情而一脸腼腆，接著她就根据和赛西莉雅公主的交谈为雷奇说明。

    「在休战交涉的会议上，帝国那边有项提案。他们号称期望两国间的和平发展，要让年轻世代彼此交流，于是想让帝国军士官学校的『五位』学生到密米尔士官学校来留学。」

    「来自帝国的留学生……是吗？」

    雷奇把手放在嘴上沉思起来。

    这「五人」中十之八九会有「六大凶杀」的同伴吧。

    不，说不定是――

    「既然已经缔结休战协定，就很难想像卡内基帝国会有这么显眼的行动。但是，我们经常都非得做好最坏的打算来行动不可。这五人中即便只有『一个』是『六大凶杀』的人，那也是很严重的事态了。如果她们有那个意思的话，那么前几天那场恶梦、强袭王都的悲剧就会再度上演吧。所以我得进入密米尔士官学校，以学生的身分就近监视那五个人『以防万一』――呀！？」

    玛莉亚说到一半就被雷奇强制打断了。

    雷奇一脸气势汹汹地站了起来，然后把玛莉亚一路逼到墙边，接著「咚」的一声用双手撑住墙壁让玛莉亚动弹不得。

    「那、那个……雷、雷奇！？」

    在这个嘴唇几乎要互碰的距离让玛莉亚满脸通红，但雷奇的深红色眼眸却充满了不惜弄脏自己的双手也要保护重要之人的觉悟。

    「真有万一的话，『我』会――杀了对方。只有这件事我不会对任何人让步！」

    「……你刚刚那不寻常的焦急也好，现在这种样子也好，到底是出了什么事？」

    玛莉亚一脸认真地这样问道。

    雷奇对是否该开口稍微犹豫了一下之后，才轻轻点点头。

    「卡内基帝国那边来的留学生是『六大凶杀』的同伴，这点不会错的。而且最好别以为只有一个，当成五个人都来了比较好。要问为什么的话，那是因为我在回豪宅的路上已经和其中『一人』交过手了。」

    雷奇说到这里就中断，还因为想起叹息之谷的事而痛苦地压住胸口。

    「她的名字叫洁诺薇亚。她是六大凶杀中唯一拥有『骑士』称号的人，也是如果要正面对决的话连我也很难取胜的高手。不过我和你约好了，就算不择手段我也一定会保护玛莉亚――呃，那个……玛莉亚小姐？这、这样会痒耶……」

    雷奇话才说到一半，玛莉亚就用双手在他身上摸来摸去。

    玛莉亚从上到下触诊雷奇的身体，仔细确认他身上没有受伤之后，她才终于安心地松了一口气。

    「你、你也太操心啦。反正我又没受伤。」

    面对害羞的雷奇，玛莉亚鼓起了脸颊。

    「呜，太操心的应该是雷奇你吧！光是我的守卫就弄得这么厚实！可是雷奇你自己却疏于防备，这根本就是本末倒置不是吗！」

    玛莉亚说的应该就是雷奇布置在她身边的「噬神狼之爪牙」吧。

    雷奇面对把对方逼到墙边，但却反过来被逼得走投无路的情况――

    「对、对不起啦。」

    他只能一脸沮丧地道歉。

    他这样做之后，玛莉亚就温柔地用自己的双手握住雷奇的双手。

    「请你不要把所有事都一肩担起啊。这是赋予我和雷奇两个人的『考验』对吧？既然如此，如果我们不一起突破难关就没意义啦。」

    自我牺牲――这是雷奇的强处，也是他的弱点。

    只要是为了保护重要的东西，雷奇就会不吝于伤害自己。和伤害自己相比，他最害怕的就是让重要的事物受到伤害。

    之前没能拯救母亲的结局让少年的心留下了深刻的「阴影」。

    「雷奇有多为我著想，我想想都会觉得心痛。不过就像我以前说过的，我可是《女武神》啊。我是在战场上奔驰的英灵们的领袖。所以，请不要试图让我远离战场。而且，我希望能保护你的背后。」

    「玛莉亚小姐……」

    雷奇的手微微颤抖起来，而玛莉亚也更进一步地用力握紧他的手。

    「你冷静下来了吗？」

    「让你看到我没出息的模样了。我只要想到玛莉亚小姐，就冷静不下来啊。」

    雷奇说出这句话时，就一脸哀伤地低下头去。

    因此他完全没注意到玛莉亚的眼睛里出现了「爱心」这回事。

    就像玛莉亚只会在雷奇面前露出这种表情一样，雷奇也只会在玛莉亚面前暴露绝不会让别人看到的脆弱。

    对雷奇来说这只是下意识地吐露心声，正因如此才会正好激发了玛莉亚的少女心。

    「我很不希望雷奇你露出悲伤的表情哦。可是我同时也觉得这样彼此露出脆弱一面的关系很令人高兴耶。所以，我并不觉得这样很逊啊。应该说――很可爱……不，应该说太美了！」

    玛莉亚慌慌张张地蒙混过去。

    虽然雷奇发现她这番话里混杂了某些对帝国男生来说算是「奇怪」的评价，但他还是从牵在一起的手上感受到玛莉亚的温暖。

    「我会保护玛莉亚小姐的。」

    「是。」

    「为了达成这点，我不惜让这个国家再次陷入战争，或是要和以前的同伴交战哦。」

    「我也做好心理准备了。」

    「但是自从遇见玛莉亚小姐之后，我开始变得『贪得无厌』了。我……我喜欢这个国家。我觉得这个国家的居民和玛莉亚小姐一样重要。可是，我还无法舍弃对过去的同伴们的思念。我知道这不适合我这种人，然而即便如此我也――」

    玛莉亚维持手牵手的状态，静静地听著雷奇的告白。

    彷佛是在怜爱少年伤痕累累的身心。

    然后――

    「……贪得无厌不行吗？」

    玛莉亚轻声喃喃自语起来。

    「咦？」

    「我肯定比雷奇要贪心得多啊。最近我只要一看到你和其他女生说话，就会很在意……那个，我想那应该是嫉妒吧。」

    「玛莉亚小姐……」

    「雷奇原谅了罪孽深重的我，现在还待在我身边。你知道这件事对我来说是多大的救赎吗？我会保护雷奇你的背后，所以请你放心，照自己所想的行动吧。」

    「我『一个人』的这股『力量』连母亲都救不了，还会经常出现爆冷门输掉的情况吧。我很害怕这一点。所以我拜托你，请助我一臂之力吧，《女武神》。」

    「――――我早就已经把自己的长枪献给你了。」

    两人间的距离越来越近，牵在一起的手也热情地互相握紧。

    玛莉亚满脸通红地闭上眼睛，雷奇也用手揽住纤腰将她抱过来。

    彼此的吐息互相碰触，嘴唇还微微张开――

    就在此时……

    「玛莉亚小姐！雷奇大人！你们到底出了什么事啊！？」

    从小就侍奉玛莉亚的女仆长双手握著扫帚冲进房间里了。因为她看到回到豪宅的雷奇脸色很难看地冲向玛莉亚的房间，所以她误以为发生了什么大事。

    不，从各种意义来看她或许并没有误会什么叫「大事」。

    已经上了年纪的女仆长一看到紧贴在一起的雷奇与玛莉亚，瞬间就理解并掌握了情势。

    「看样子我好像搞错要打扫的房间了。玛莉亚小姐，还有雷奇大人，我就此失陪了。」

    她尽可能以最快的速度从房间里撤退。

    「混、混蛋混蛋！请、请请请你至少要敲门啊！」

    玛莉亚顿时「轰」的一下脸颊红到蒸气四散，双眼泛泪地大叫起来。

    4

    雷奇是在十一岁首度上战场后大约过了半年才邂逅了洁诺薇亚。

    雷奇从当时开始身上就新伤不断。

    宛如在燃烧般的焰发随意地披在头上，容貌也端整到和战场很不相称；但他身材l削、眼神也和老鹰一样锐利，使得没有人――能够接近雷奇。

    理由就是雷奇人称「死神」，令人望而生惧。

    然而这并不是敌方对他的畏惧，而是友军基于对他的疑忌而冠在他头上的不名誉污蔑。因为他隶属的部队已经「全军覆没」好几次，只有他「独自」生还，所以这也是无可奈何的事。

    他对敌人的死、友军的死，连自己的死都已经麻木不仁。

    在这种情况下的某一天。

    雷奇正在帝国军据点的营帐里脱掉上衣治伤，顺便整理从敌人手上抢回的「装备」。

    「哈哈，因为你被称为『战场的死神』而令人恐惧，我还以为你是个看起来多精悍的猛者，结果你根本有张像个年幼少女的可怜娃蛙脸不是吗？」

    有个一看就知道是贵族的美青年来向他攀谈了。

    因为连身为男性的雷奇都有一瞬间看得入迷，就知道对方到底有多帅了。

    对方穿著奢华的服装，外面披著群青色的斗篷，腰间还配带著有豪华装饰的细剑。

    而这位贵族男子身边还带著一位美少女。

    这位拥有宛如妖精族美丽容貌的少女论年纪应该没和他差多少，其非常老成的紫色眼眸和银色长发都令人印象深刻。

    她身上穿著完全不像女孩会穿的庸俗黑色铠甲，手上拿著长度远超其身高的巨大骑枪，但她那令人印象深刻的眼里――不知道为什么，她「很不高兴」地盯著这边。

    「像你这种贵族跑到这里来干嘛？」

    雷奇这次转任的部队在帝国里也是最低阶的部队。

    聚集在这支步兵部队里的净是些奴隶、罪犯还有违反军规的士兵，他们根本不会被配发像样的武器和食物，在战场上也是会被率先派出去送死――摆明就是炮灰。

    当然，论士气当然和待遇成比例低得可以，既然根本没有明天可言，自然部队的纪律也超乱。

    这位贵族美青年和令人怜爱的少女，居然连护卫都不带就跑到这种地方来了。

    这种状况可是「危险」到不管发生什么事都不奇怪的地步。

    「如果你要问我有什么事，我只会回答我是来见你的。我的名字叫伊凡。伊凡＝皇帝之闪电。」

    青年说出这句话后，还对雷奇伸出了手。

    然而――

    「不会吧――你是《雷帝》伊凡！？」

    雷奇因为太过惊讶，连要握住对方伸过来的手都忘了，而是立刻站起来。

    帝国军里没有一个人没听过《雷帝》这个名字。

    他是以卡内基帝国二皇子的身分在好几次军事作战中都获胜的用兵天才，同时本身也拥有第三称号，堪称战场霸者。

    他率领的《雷帝猎犬》也十分精锐，连身为区区一介小兵的雷奇都如雷贯耳。

    「虽然年齿尚稚，不过少年你的身材实在很美啊。虽然我见识过假装美丽的童男童女宛如天上繁星，但像你这么美的还是首次得见呢。怎么样，要不要成为我的『东西』？」

    面对伊凡的劝诱，雷奇连毕恭毕敬的态度都忘了摆出来，只是一脸目瞪口呆。

    而跟在他身边的少女也是一样，她一脸难以置信的表情，宛如缺氧的鱼般嘴巴一张一合。

    他有听过战场上的确也有这种「性癖」的家伙。

    雷奇顿时满脸通红，连忙把上衣穿上。

    「嗯哼？看样子你好像误会啦。我换『这种』方式问应该比较好吧？」

    下一瞬间，伊凡便以令人搞不清楚何时拔剑的超神速拔出了腰间佩带的细剑，施展出缠著雷光的突刺。

    「咦！」

    面对这突如其来的攻击，被锻炼成暗杀者的雷奇的身体自然发动了反击。

    他以千钧一发的距离避开了对方瞄准眉间的一击。虽然太阳穴被浅浅地砍伤了，但他还是往前踏步，看准了心脏攻过去。那可是人体的绝对要害之一。

    雷奇反手握著短剑，往伊凡的心脏猛刺过去。只要是对方先「攻击」过来，雷奇就会毫不犹豫地要人家的命。

    伊凡虽然瞪大了双眼，但也已经太迟了。

    短剑的剑尖已经刺到对方的胸口了。而就在此时――

    「我不会让你碰兄长大人一根寒毛的！」

    身穿黑色铠甲的少女发出了锐利的杀气，为了保护伊凡而举起骑枪刺向雷奇。雷奇立刻用短剑架开了这缠著紫色电光的一击，但银发少女的眼眸发出了冷酷的光芒，将庞大的神意注入了骑枪里。

    那是――发动「神技」的徵兆，没有其他的解释了。

    「我要把你打得彻底灰飞烟灭。神技&#8226;雷击瀑布！」

    震耳欲聋的雷鸣响起，从枪尖射出的雷击瀑布伴随著惊人的冲击把雷奇连带营帐都击飞了。

    雷奇整个人被打得天旋地转然后摔在地上，而且还有其他营帐也受到波及；他在地上滚了两三圈后单手往地上一撑，宛如杂技演员般站直了身子，还拔出了腰间与大腿上佩带的短剑――

    「刚刚那一击你居然顶住了，这点我要称赞你。不过，这样就结束了！」

    宛如骑马突击般逼近的少女出现在雷奇眼前。

    漆黑的枪尖上发出了灵敏的光芒，要确实地取雷奇性命而往他的心脏猛刺过去。

    然而――

    「住手，洁诺薇亚！这样下去『你』会死哦！」

    他不知道什么时候已经出现在那里了。伊凡脸色大变地插入雷奇与洁诺薇亚之间，抓住少女拿著骑枪的手制止她的动作。

    「为、为什么阻止我啊，兄长大人！」

    「你都没发现自己脖子上的东西吗？」

    「――――」

    被称为「洁诺薇亚」的少女照这句话的字面意思僵在原地了。

    仔细一看，就能看到她脖子前面有两把短剑以交叉的形式「飘浮」在那里。

    只要再往前一步，会死的、会身首异处的应该是她这边。

    「老妹啊，现在你稍微了解我为什么要挖角他的理由了吧？」

    「刚、刚刚……我只是稍微大意了点而已。和其他不三不四的家伙相比他或许是算是像样点――喂，你为什么从刚才也一句话都不说啊？」

    洁诺薇亚一脸别扭的表情，向单膝跪地摆出毫无破绽架势的雷奇大吼。

    对于少女这句多半是迁怒的话，雷奇架著短剑沉默以对。

    然而――

    「够了吧，洁诺薇亚。当他承受你的神技时，就已经『失去意识』了。马上把他带到我们的营帐去，必须帮他治疗啊。」

    「咦――――」

    在这一瞬间，洁诺薇亚才真的大吃一惊。

    这个少年明明已经失去意识，却还能布置飘浮的短剑来企图确实杀掉自己。

    即便自己会死，也打算要让这边同归于尽。

    以他目前的本事要是打一百回，这一百回都应该会是洁诺薇亚获胜吧。

    但是在「这一战」中，洁诺薇亚肯定会死。

    以前她曾经见识过无数强者，但是专精「杀人」到这种程度的，到目前为止有任何一个吗？

    这个少年简直就像是紧咬过来的一条饿狼，结果就算只剩一颗头也不放弃；即便现在已经昏倒，也向著这边放出足以令人头皮发麻的杀气。

    「今天这场算我输了……」

    或许是因为洁诺薇亚说出了这句话，又或者是单纯力尽了，在她眼前飘浮的短剑宛如悬吊的线被切断了似地掉到地上，焰发少年也当场倒地不起。

    就这样，雷奇转任到了全新的「部队」里。

    卡内基帝国陆军所属第六强袭突袭部队。

    他进入了这支通称「六大凶杀」的帝国最强杀戮部队――

    不过，雷奇心里是这样想的。

    反正这支部队也会全灭，又只剩我一个人生还吧。

    而且他又会被友军当成「死神」，在战场上四处辗转流浪。

    不过雷奇却在这里了解了自己的「弱点」，认识了「朋友」，认识了「同伴」，第一次明白了守护某人有多重要，成长为一个雄纠纠气昂昂的少年。

    ◇

    在王都耶汀伯格的贵族区里，就有「六大凶杀」的密屋。

    那是一栋伫立在广大庭园里、采用圣方舟王国的古典建筑形式的建筑物，屋顶上铺著很有特色的橘色砖瓦，涂著灰泥的墙壁也上了生动的白漆。

    这里不但散发著典雅沉静的气氛，还会被认为是个很温暖、很舒适的空间。

    有个少女出现在这个庭园的入口。

    她身穿看似透明的黑色法衣，一头光泽的黑色长发在风中飘扬，那双凌驾在最高级黑龙石之上的漆黑眼眸里完全没有任何「感情」。正因如此，把少女的美貌衬托得更美、更加神秘。

    虽然这是位看起来简直像是生活在深闺里的千金大小姐的虚幻美少女，但从她右手上握著那柄不祥的漆黑大镰刀来看，就很明显表示这位少女根本不像外表所显示的那种人。

    她的名字叫莉莉丝。

    莉莉丝＝金星之堕落女神。

    她是依照神谕获得魔女的第三称号《堕落女神》、六大凶杀的成员之一；同时她也是在大约半个月前对圣方舟王国展开强袭，操控召唤出来的龙，让王都陷入火海的「罪魁祸首」。

    「――――虚像之槛啊，扭曲真实、制造出虚幻的乐园吧。」

    莉莉丝用大镰刀的柄尾金箍部分在庭园里刻下了「符文文字」，张开了幻惑结界。

    这样一来即便有陌生人住进这栋原主人应该已经去世的豪宅，附近的人也完全不会在意。莉莉丝在豪宅周围刻了另外几个结界之后，就转移了空间――一瞬间就飞进了豪宅的「客厅」里。

    已经去世的豪宅主人应该是把家人团圆这件事看得很重要吧。

    这间洋溢者清爽感的客厅有座很大的暖炉，墙壁上有以神话为题材的挂毯；地上也铺著很柔软的地毯，沙发则以包围暖炉的形式排列著。

    虽然上面挂著的那幅画著「四位年轻人」的肖像画沾满了灰尘，但春风还是从向外打开的大型洋窗吹进来，让白色窗帘优雅地晃动。

    「辛苦你了，莉莉丝。我现在就帮你泡茶哦。」

    说出这句话的是身穿最高阶女祭司长圣衣的少女，在她那看起来严肃的美丽中也兼具了温柔与品格。

    一头长及腰际的褐发剪得相当漂亮，头上还戴著证明她身为女性圣职者的蓝白相间头巾。

    而她最大的特徵就是那双虽然散发著温柔的光芒，但总令人觉得颇为妖艳的「红眼」吧。

    她身上的那套圣衣是由很贴身的超短纯白礼服与画著圣十字的蓝色长外套构成，虽然这让肩膀看起来很纤细，但从开襟的胸口却能看到堪称「六大凶杀」中最丰满的胸部形成的沟壑往外满溢而出。

    从礼服裙o下延伸出来的丰满大腿上穿著附有伸缩带的纯白长袜，还穿著修女长靴。

    少女的名字叫欧蒂尔。

    虽然她曾经在信仰太阳女神伊莉丝的「伊莉丝教」大本营「圣地艾比雷欧」获得最年轻「圣女」的殊荣，堪称备受女神宠爱的少女；但她在依照神谕获得第三称号后就直接被逐出，还沦为被异端审问官追捕的《暗之圣女》。

    「欧蒂尔，怎么只有你？其他人跑哪去了？」

    看样子在莉莉丝在张开结界的期间，有人趁机销声匿迹了。

    「莎夏为了追踪那孩子的味道而跑掉了，如果她高兴应该就会回来啦。薇珞妮卡跟平常一样在房间里睡觉。洁诺薇亚嘛……我想她一定跑去见那孩子了。」

    「这样啊。那欧蒂尔，你不去好吗？」

    「我说你又如何呢，莉莉丝？你不是在勉强自己吧？」

    欧蒂尔说完这句话后，就把红茶递过去。

    莉莉丝凝视著茶杯里的褐色湖畔映出的自己，同时因为悲伤让表情变得颇为忧郁。

    「我该怎么办才好，自己又想做些什么……现在的我连这些都不知道啊……」

    以前雷奇还在的时候，完全没有任何必要迷惘。

    她只要看著雷奇行进的「前方」，只要一路跟在雷奇「后面」，只要为了「保护」雷奇她可以忍受任何罪孽。

    因此当莉莉丝听说雷奇死了的时候，她「选择」了复仇。

    她决定毁灭这个拒绝了雷奇的「世界」。

    然而当莉莉丝单枪匹马强袭圣方舟王国的王都时，却在那里发生了命中注定的重逢。

    「那时我没能抓住雷奇伸出的手。即便雷奇喜欢上某人、爱上某人，但对我来说那是雷奇、那明明是雷奇，可是应该已经是一片空虚的『心』却在妨碍我。这股几乎要撕裂胸口的感情究竟是怎么回事……」

    在六大凶杀中也堪称最擅长「歼灭」的最强魔女，自打那一夜开始就一直压抑胸口的疼痛。

    看著苦恼的莉莉丝，欧蒂尔脸上浮现了温柔的微笑。

    「我们不论身心都强烈依存在那孩子身上呢。所以我们不过是一群只要失去名叫雷奇的『牧羊人』，就连人生意义都找不出来的迷途羔羊。但是――」

    欧蒂尔继续说下去。

    「虽说别人只会给我们一个答案，但只要我们自己持续追求下去，就会有无限宽广的选项出现。所以，请你不要停止追求答案。」

    欧蒂尔宛如要祈祷般把双手举到胸前，但原本应该出现在那里的「信仰证明」、比什么都重要的「圣银念珠」从少女的胸口消失了。

    看起来简直像是她已经停止追求答案了――

    ◇

    在此来回溯一下「少女」在邂逅了雷奇之后，被赋予「莉莉丝」这个名字之前的情形。

    莉莉丝是在诸神之黄昏计画的人体实验场「第八研究所」出生的少女。

    她被赋予的只有「No.606」这个识别号码，在完全不知道父亲的温暖与母亲的温柔的情形下成长。

    每天反覆进行的只有投入药物、实验与战斗训练。

    不久后她就提高了位阶而获得神谕，觉醒了做为「召唤」之力的「混沌之门」――

    从那一天开始，莉莉丝就奉命进行某种扫除。

    沐浴瘴气后产生变异的生物，人称「魔兽」。

    沐浴瘴气后产生变异的人类，人称「瘴魔」。

    莉莉丝受命进行的扫除，就是让再生体实验中产生拒绝反应，最后沦为「瘴魔」的人类和自己召唤出来的异形怪物彼此互相残杀；这实在称得上是太过令人不快的事情。

    在研究所里感情甚笃的「朋友」、一起游玩的「男孩子」以及自己哭泣的时候会来安慰自己的「少女」――这些人全都被莉莉丝依照命令扫除了。

    她的心早就已经崩溃，总令人觉得缺乏某些做为人类的感情。

    她只是过著每天自动磨损生命的生活。

    在这种情况下的某一天……

    莉莉丝正和平常一样，从「混沌之门」中召唤异形怪物――

    「嗅……？」

    浮在空中的漆黑「块体」突然开始反覆闪烁，一边发出雷光一边急速扩大。

    它吸取了周围的一切物体，形成了黑暗空间。

    失控的「混沌之门」也无法关闭，开始把莉莉丝的娇小身体也吸过去。

    首先，她的右手已经被吸进黑暗里了。

    「呜！」

    不管怎么拔都拔不出来，接著从手腕到手肘、从手肘到肩膀都逐渐被吞没。

    莉莉丝很快就放弃抵抗了。

    要问为什么的话，那是因为莉莉丝见得最多的就是称号之力失控的小孩。她一直以来都在清扫落得这类下场的人。

    而这次终于「轮到」自己了。

    由于欠缺感情所以并不害怕，自己只觉得不可思议地很安心。

    （这样我就不用再杀人了――）

    当莉莉丝闭上眼睛、要让身体沉入黑暗的下一瞬间。

    「――――快抓住我的手！」

    莉莉丝的耳边响起了一个清丽的少年高音，于是她的手自然地往声音的方向移动。

    手上传来了柔软的触感，莉莉丝张开眼睛后看到的是位宛如天使般可爱的少年。

    年龄大约七岁，不，八岁吧？

    这个论年纪和自己差不多的少年用双手拚命地抓住莉莉丝的手。

    他有一头蓬松的焰发，以及又大又精光闪闪的深红色眼眸。

    虽然身体已经被黑暗吞噬，但莉莉丝却看这位少年看入迷了。不，不光是入迷这么简单。她的心――被对方夺走了。

    然而――

    「嗯～～！别再继续拉了啦～～！」

    焰发少年满脸通红，拚命想把莉莉丝从黑暗中救出来，但她的身体还是纹丝不动，反而逐渐被黑暗给吞噬了。

    如果这位少年照这样继续救人，连他都会被卷进来的。

    当莉莉丝想到这里的瞬间，应该一片空虚的心里第一次产生了「恐怖」。

    「快、快把手放开！」

    「不要！」

    「这、这样下去的话连你也会被卷进来啊！」

    「这样我也不要！」

    「那你就快点放手啊！」

    「我绝对不放！」

    「这是为什么啊！」

    「男生就算会死也非得保护女生不可！我爸爸就是这样教我的！！」

    少年瞪大了深红色的双眼这样大叫。

    莉莉丝的心脏顿时「噗通」猛跳了一下，脸颊也迅速染红了。

    当她发现时，她已经甩掉了少年的手把他推开了。

    少年的脸上写著「为什么！？」而莉莉丝则露出了欣慰的微笑。

    「……谢谢你。」

    她只留下这句话，整个人就被黑暗给吞噬了。

    「混沌之门」已经关闭，自己将会就这样在黑暗中永远徘回吧。

    （那个男生究竟叫什么名字呢……）

    在黑暗中摇摆的少女在意的，是想要拯救自己的那个少年的事――

    就在此时……

    黑暗中爆出了一股宛如红莲般的火焰，逐步关上的门硬是被人扳开，而刚刚那位少年就冲进来了。

    「你、你在做什么！？」

    少女脸色大变地叫了起来，但少年并没有回答。

    他的神意已经用光而昏倒了。

    他完全不顾自己的负担而使用了某种特别的力量，即便如此也要来救自己吧。

    「要构到他……」

    黑暗中的少女拚命把手伸向少年。

    但是要把手伸到在黑暗中漂流的少年还差一点。

    少女拚命地挣扎。

    连自己都不知道为何要这么拚命，她只能竭尽全力地将手伸过去――

    「拜托……要碰到他……」

    最后少女的手费尽千辛万苦，碰到了少年的衣服。

    她连忙将已经昏倒的少年拉到这边，用力抱紧了他。

    少年的身体非常温暖，而且还有太阳的味道，这让少女胸膛里空虚的心灵有十分灼热的思念满溢出来。

    下一瞬间――

    完全没有任何徵兆，黑暗空间就突然消失，飘浮感也一口气消失了。

    在重力牵引之下，他们被摔到了「地面」上。

    这股冲击让少女的肺挤出了气息，让她一脸痛苦地抬起头来。

    周围的风景从黑暗变成了林木茂密的森林，空中还有柔和的月光照亮了黑夜。

    「嗯……」

    少年发出了呻吟醒过来了。

    少年宛如还在作梦般甩头甩了两三次，接著才发现正在旁边的少女。

    「太好了！你没事啊！」

    他露出了打心底高兴的爽朗笑容。

    「――――」

    这副笑脸实在太过耀眼，让少女双颊绯红地别开了头。

    接下――

    「我的名字叫雷奇，叫我雷奇就好。请多指教啊！」

    自称雷奇的焰发少年重新对少女伸出了右手。

    这时困窘的是只被赋予「No.606」这个识别号码的少女。

    然而缺乏感情的少女却完全搞不懂自己为什么会觉得困窘。

    只是――

    「我没有名字。……随你怎么叫都行。」

    她心想：我希望只有他别用「No.606」来叫我。

    一听到她说没有名字，雷奇就露出了惊讶的表情，然后就一脸认真地思考起来。

    接著――

    「――我可以叫你莉莉丝吗？」

    在黑夜的森林中，他的深红色眼眸发出了宛如在夜空中闪耀的星芒说道。

    和少年充满期待的眼神相反，少女的表情相当阴郁。

    少女从懂事开始就为了钻研法术而研读过许多书籍，因而她对「莉莉丝」这个名字可没甚么好印象。

    在古代语言中这个名字被赋予了「死者之魂」的意义，有时身为魔王的妻子，有时是危害男性的淫魔，可以说这个名字在形形色色的神话中登场时，都会被描绘成邪恶女性的象徵。

    「啊，抱歉。如果你讨厌的话就免了。」

    少年很敏感地察觉了少女的脸色，于是挥舞双手取消了自己的提议。

    然而――

    「我倒是无所谓啦……」

    这是身为救命恩人的「小小勇者大人」替自己取的名字。

    不论它到底有什么意义，少女都不在乎。

    此话一出，少年再度露出了高兴的笑脸。

    「太好了！因为你有一头非常漂亮的黑发，还有黑色的眼睛，所以我第一眼见到你时还以为你是『夜之女神（莉莉丝）』呢！因为我是个『暗杀者』，所以我必须向你祈祷啊！」

    少年口中的「夜之女神」，就是「掌管暗与寂静的女神姆蕾丝」的别名。

    女神姆蕾丝是太阳女神伊莉丝为了保护逐步迈向灭亡的世界而派来人间的五大守护女神之一，并且赐予鬼人族的「暗杀者」加持。

    他眼中的女神有一头漆黑的头发、黑色的眼睛，手上还有一把由黑暗凝缩的大镰刀。

    少女作梦也没想到自己会被冠以女神之名。

    「――――！」

    她的眼睛剧烈地动摇起来，脸颊一下就红了起来，还一路红到耳根。

    就在这一瞬间。

    被取名为莉莉丝的少女从宛如传说中的鬼人族焰发红眼的少年身上找到了自己的命运。要问为什么的话，那是因为她想起了另一个和莉莉丝有关的传说。

    当她在调查自己的称号名《堕落女神》的相关情报时，曾经在被列为禁书的书籍上看到这样一段纪载――

    有一位《堕落女神》曾经因为爱上鬼族少年，而献出了包含自己的身心和神力的一切。

    那位罪孽深重的女神名叫「姆蕾丝」。

    她堕落之后的名字――就叫做「莉莉丝」。

    5

    用来举行典礼等等活动的密米尔士官学校的「讲堂」拥有超过两千个席位，而在高出一段的舞台部分挂著深红色的天鹅绒挂帘，天花板上还并排著内装光之椭圆水晶的照明器具。

    而舞台上站著的是身为今天的主角的留学生们。

    在盛大鼓掌迎接下登场的这群人中，格外抢眼、堪称非常有特色的是身穿以红黑色织工制成的「卡内基帝国军士官学校」制服的少女们。

    可说和密米尔士官学校成对、同样是仿自军服的设计，采用了以金色领结和黑色西装上衣来强调胸口的设计，再加上超短的红色百褶裙在轻飘飘地舞动。

    另外搭配宽帽檐的帽子再披上圆领披风，这身打扮看起来简直就像军方的高级军官。

    最重要的是，这些身穿制服的少女中各自都是十分罕见的美女，其受瞩目的程度自然也很不寻常。

    而且……

    「――――大家真是好久不见啦。」

    现场中以最兴奋的感情看著这群少女的人，就是坐在后方的一年级生席位上的焰发少年。

    重逢的喜悦和怀念的情绪绞紧了他的胸口。

    即便他已经决定要踏上不同的道路，而且还已经做过决定性的分道扬镳，但曾经在战场上并肩作战、缔结了比血更浓烈之「羁绊」的同伴们就在眼前。

    虽然没看到莎夏和薇珞妮卡，但可以在讲堂里感受到薇珞妮卡的视线。因为她是个纯粹从「猎兵」，应该是在平常的「位置」上吧。

    至于莎夏――因为她的性格反覆无常，所以搞不清楚人在哪，但她有来这点是不会错的。

    身为六大凶杀的她们要是拿起武器玩真的，别说是在场的年轻人，连王都都会被打成一片灰烬吧。

    可是胸口涌上的这片热烈的思念是怎么回事呢？

    而这「四人」已经发现雷奇的存在，并且把充满各自的想法的视线投注过来。

    雷奇也正面接受了她们的视线。

    一切都会从这里开始、从这一瞬间开始。

    为了达成「目的」，就不容许发生任何意外。

    如果他想和玛莉亚在一起，不论是用假身分还是隐居，迟早都肯定会走到极限。不论自己的思念有多强烈，只要双方的立场不同，两人的关系都会决裂。

    他想要的未来光靠思念是无法实现的。

    所以雷奇决定要面对自己已经「诀别」的「过去」。

    「为了完成目的，我必须拥有能接受你们所有的思念和隔阂的器量。所以我必须成为最强的《称士》，然后让你们再度成为我的同伴！」

    雷奇使用只有六大凶杀才看得懂的「符号」发出了宣言。

    所有人的反应没半个相同的。

    莉莉丝脸上露出了像是在闹别扭的复杂表情。

    欧蒂尔只摆出虚幻的微笑。

    而洁诺薇亚则是――紫色的双眸里燃起了宛如烈火般的愤怒。

    「我是做为留学生代表向各位打招呼的洁诺薇亚。刚开始我只打算打个说得过去的招呼就算了，不过看来这种顾虑也根本就是白费功夫啦。」

    站在舞台最前列的洁诺薇亚的声音响彻讲堂每个角落，还用冰冷的眼神俯视坐在席位上的学生们。

    「密米尔士官学校……我听说这里是西欧诸国中最优秀的『称号』持有者的学校，哼……老实说，这里真是个超出我期待的好地方啊。没想到这里居然只有你们这种程度的喽。」

    洁诺薇亚这番挑衅式的发言，立刻让讲堂里掀起一股骚动。

    在长期战争中失去家人或亲戚、将卡内基帝国视如寇雠的人，以及对该国印象不好的学生们都开始批判洁诺薇亚。

    洁诺薇亚单手叉腰，沉默地承受学生们的破口大骂好一阵子。然后她拂散了银发，紫色的双眸中也发出了危险的光芒。

    「无力的理想比尘埃还不如。如果你们中有人获得了神的加持，那就别耍嘴皮子而是展现你们的实力！对了……如果你们有人能打赢我一招，我就承认你们的实力，也会对先前那番话道歉。我还可以接受你们提出的一项要求哦！」

    下一瞬间……

    雷鸣响起，洁诺薇亚高高举起的手上出现了神圣具「天枪昆格尼尔」；而从其枪尖发出了惊人的神意，化为紫色电光在讲堂里四处狂飙。

    立志成为《称士》、每天都在钻研的密米尔士官学校的学生们就算再不愿意，从洁诺薇亚施放出的压倒性的神意奔流，也只能被迫看出双方的实力差距。

    虽说大多数人都脸色发青地沉默了，但有好几个学生――特别是有打过仗的二年级、三年级生都为了对抗洁诺薇亚而站起来。

    雷奇也是其中之一。

    他从一年级生的席位上走到正中央的通道，以堂堂正正的步伐走向舞台的模样堪称备受瞩目。雷奇曾经在和玛莉亚打过一场惊人的模拟战，因此知道他实力的学生们的表情瞬间明朗起来，还发出了欢呼。

    「你想在这里开打吗？」

    雷奇向站在高处的洁诺薇亚发问。

    「如果我说是又怎样？」

    洁诺薇亚双手叉腰，用挑衅的语气回答。

    「那倒正合我意。」

    雷奇的手掌爆出了宛如红莲般的火焰，神灭具「噬神狼之爪牙」中的一对刀、人称「芬莉雅」和「芬莉丝」的姊妹刀立刻出现。

    「不论你到底有多强，难道以为你和我们『全体』交手还能打赢？我应该教过你数量就是力量啊，雷奇。」

    「说得没错。如果就我一个人只会被杀，但现在我已经不是一个人了。」

    「……什么？」

    就在此时――

    讲堂的大门「砰」的一声被打开，有位美得宛如女神般的少女伴随著清爽的凉风现身了。

    她穿著仿自军服的密米尔士官学校制服，纯白的百褶裙在空中飘动，鲜艳的青色披肩也在风中飘扬。

    她的名字叫玛莉亚。

    玛莉亚＝女王之女武神。

    她是拥有枪骑士第三称号的《女武神》，是终结「称士战争」的英雄，也是爱上一位暗杀者、还和他一起跨越无数考验的恋爱中的少女。

    玛莉亚缓缓朝中央前进，在所有人的注视之下站到了雷奇身边。

    接著――

    「无力的理想的确是无力。可是呢，光靠力量是无法得到安宁的，这点我很清楚。这里可是密米尔士官学校，并不光是学习战斗的场所。如果你想否定这个理念，那接下来――就由我《女武神》来当你的对手！」

    她亮出了神圣具「神枪洁希德」将枪尖对著洁诺薇亚，高声地向她叫阵。

    「哦，既然是大名鼎鼎的《女武神》倒是够格当对手啊。既然如此，我们这场对决就在明天的『亲善比试』上解决如何？」

    「我没有异议。不过这终究只是基于亲善所进行的斗争，我并没打算要清算过去的遗憾哦。你能跟我做出这样的约定吗，帝国公主？」

    「哼……好吧。我就赌上我的荣誉和你约定。我会堂堂正正地从正面击败你！」

    这下事情大条了，学生们立刻都紧张起来。

    光是来自帝国的留学生就算是很大条的事了，而现在连女武神都跑到士官学校来啦。

    不论愿不愿意，所有人都对这场亲善比试有很高的期待，讲堂里顿时欢声雷动。

    ◇

    为了对将于明天举行亲善比试进行最终准备，雷奇在结束上午的课程后在教室准备回家时出事了。

    走廊上发生了大骚动，还传来了好几声近乎惨叫的叫声。

    同班同学说要去看情况而出去，然后马上脸色大变地回来了。

    他一开口就大叫：「玛莉亚大人来啦！」

    还留在教室里的同班同学们立刻发出了尖叫，然后争先恐后地往走廊上冲，但很快就有更加惊人的情况出现在雷奇的班上。

    「――――大家好。」

    玛莉亚双手优雅地捧著书包，轻轻打了个招呼并站在教室的出入口。

    所有同学彷佛遭到咒缚般僵在原地不动。

    预定之后将和雷奇一起展开特训的阿利欧史壮露出了责备的眼神。

    （这、这这、这怎么回事啊，红发小子！？）

    （我、我也想问你啊！！）

    玛莉亚隐藏了「监视六大凶杀」这个原本的理由，而是以磨练迈向《称士》之道为理由进入了密米尔士官学校「二年级」。

    因为两人间的关系绝对不能为人所知，雷奇认为在学园里时不能和玛莉亚有必要以上的接触。

    可是玛莉亚跑来这里却肯定是来找雷奇的吧。

    阿利欧史壮身为了解内情的朋友之一，会担心也没啥好奇怪的。

    接下来――

    「啊，雷奇！」

    发现雷奇的玛莉亚正脸红红地在挥手。

    她可爱的程度压根就是犯规，让雷奇不由得挥手应答。

    玛莉亚脸上高兴地浮现了令人怜爱的笑容，然后稍微有点害羞地让举起来的手有点不知所措。

    雷奇心里爆出了幸福的感觉，脸上的表情也忍不住缓和起来。

    「这是在那里傻笑的时候吗！」

    焦急的阿利欧史壮用手刀「砰」的一下敲在雷奇头上，但很不可思议地他并不觉得痛。

    雷奇已经下定决心了。

    「活著的时候要不后悔实在很难啊，阿尔。」

    「你、你这笨蛋不等等吗！这种场面你应该要更苦恼才对啊！这可是你这不被允许的恋爱或许会在大庭广众之下曝光的危机耶！？你打算怎样收拾残局啊！？」

    虽然他向来不承认，但阿利欧史壮可是个浪漫主义者，于是他拚命为这两个人的关系思考对策。

    「向大家说明这件事就交给你了。你要漂亮地瞒过大家哦！」

    雷奇没有回头，而是对阿利欧史壮竖起了「大拇指」。

    做为我信赖的朋友，应该要这么值得信赖对吧？

    趁著阿利欧史壮吓得嘴巴一张一合之际，雷奇就跑到玛莉亚身边。

    「让你久等了！」

    「已经可以了吗……」

    「是！」

    「跑到教室来打扰你实在很抱歉。只是，我无论如何……都想和雷奇一起回家……」

    玛莉亚拿出勇气告白了。这让她一路脸红到耳根，还把头低下去。

    和意中人一起回家――这是任何人都能达成、理所当然的梦想，但对于被赋予以女武神的身分活下去为义务的少女来说，这是绝对无法实现、遥远世界中的虚无梦想。

    女武神的灵魂现在依然在血腥的战场上，玛莉亚眼下在学园里也只是「那个」的延长线而已。

    正因为同是从地狱生还的人，所以雷奇比任何人都清楚这种理所当然的「幸福」的价值。

    「护送女性也是绅士的义务对吧？」

    他说出了之前用过的台词，然后恭恭敬敬地抓住玛莉亚的手。

    只有一点和之前不同。

    「雷、雷奇！」

    十分感动的玛莉亚也主动挽住了雷奇的手。

    少女的甜蜜体香搔动他的鼻子，而且拥有压倒性大小的双峰夹住了他的「手臂」；柔软的感触和压扁在手臂上的胸部形状，都让雷奇的心跳变得有点奇怪。

    这两人向来很忌讳在人前牵手，结果现在却突然要在大庭广众之下像「情侣」一样身体紧贴在一起「挽手」。

    「――――！」

    雷奇的脸当然会迅速变红。

    「啊……」

    玛莉亚也如字面般用「胸部」接受了自己刚刚的行为的结果，弄得自己脑袋都冒热气了。

    但是两人心里都没有「分开」这个选项，于是这对进退两难的少年少女只能反覆一个劲儿手足无措，占领了教室的出口。

    「那、那我们就回去吧……」

    雷奇设法挤出了声音，玛莉亚也满脸通红地点点头。

    这两个人就一边散发著宛如要融化的甜美果实加上砂糖的气氛，甚至可以说是用巧克力酱和蜂蜜调味出的风味，一边踏上了回家的归途。

    雷奇和玛莉亚两人离开教室后没过多久――

    解除咒缚的所有同班同学都被那股热气弄得面红耳赤――

    「那、那是怎么回事啊，阿利欧史壮同学！」「为什么是玛莉亚大人！？」「雷、雷奇同学和玛莉亚大人到底是甚么关系！？」

    他们纷纷逼到阿利欧史壮身边。

    愁眉苦脸、满脸大汗的阿利欧史壮正在向掌管睿智的巨神密米尔祈祷，希望k能让自己想出一个好藉口。

第二卷 第二章 亲善比试

    1

    天气是个晴天，春天的温暖阳光不断降临大地。

    从今天开始要在进行三天的行程表中举行的「亲善比试」，由于来自帝国的留学生洁诺薇亚的挑衅式发言而变得十分热门。

    所谓亲善比试，是以历年来决定的「项目」来展开竞争的比赛。

    其实真正应该竞争的是自己本身，并不是光靠「力量」就能解决一切。

    这是密米尔士官学校的教学理念。

    不论是被选为代表的学生还是并未入选的学生，而留学生也是一样，大家都是怀抱著国家的威信和尊严，为了让自己达到《称士》的高度而参战。

    玛莉亚和雷奇出现在第一演习场的休息室里。

    虽然昨天两人从学园感情良好地一起回家，但到了今天那股羞涩还是没有消除，也无法像平常那样聊天聊得起劲。

    这就是所谓跨越一个考验后还会有全新的考验吧。

    在这种情况下时间不断过去，终于到了玛莉亚要参加比试的时候。

    就在此时――

    「……你真的要去吗？」

    雷奇露出了担心的表情。

    「不论对手是怎样的高手，只要那是『战斗』，我就不会输给别人；请你安心在这里等吧。我想雷奇一定会以我为傲。」

    被人指名挑战的玛莉亚挺起胸膛，充满自信地回答他。

    「可是亲善比试的第一天的『对战内容』是……」

    玛莉亚用食指缓缓堵住了雷奇的嘴。

    「呵呵，雷奇你有点过度保护了。虽然这样我很高兴，但是在此还是请你相信我吧。」

    喜欢自己的男生在为自己著想，她怎么可能会觉得讨厌呢。

    然而现在玛莉亚可是觉得热血沸腾。雷奇拜托她解决六大凶杀的事让她相当高兴、十分幸福，而且她还在想无论如何都要帮上雷奇的忙。

    这其中也包含了「想让自己喜欢的男生看看自己的优点」这种甜蜜的少女心。

    「……我知道了，祝你武运昌隆。」

    「是！」

    玛莉亚发誓会获胜来回答他后，就往自己的战场踏出了一步。

    在雷奇的目送下，她走上了从休息室连接到战斗区域的走廊。

    对为了跨越所有的考验、让两人的「恋情」成真而决定成为最强《称士》的玛莉亚来说，这一战是她在突进的「恋爱之道」上无法逃避的考验。

    （请你等我吧，雷奇！）

    六大凶杀应该会是很可怕的高手吧。

    其中那位自我介绍叫做洁诺薇亚的少女更是让她感到深不可测的强悍。

    然而伫立在前方的墙壁越高、考验越是残酷，她的斗志就燃烧得越旺盛、战意越来越高昂。

    玛莉亚其实和她那宛如公主般的美貌完全相反，是个体育健将型的人。

    当玛莉亚通过阳光照耀的大门、进入做为战斗区域的沙地时，观众席上立时欢声雷动。

    玛莉亚轻轻吐了口气，开始集中精神。

    她的青色眼帘里映入了身穿黑色制服的洁诺薇亚的身影。

    「你居然没逃走而且还敢来啊，《女武神》。即便是你根本打不赢的战斗也要堂堂正正地正面挑战，这种骑士道倒是值得钦佩。」

    面对完全不怀疑自己会赢的洁诺薇亚，玛莉亚单手持长枪平静地累积战意。

    「我第一次看到你时，就知道你是个武力已经达到巅峰的强者了。不过呢，我有个想把胜利献给他的对象。到底能不能赢――我会用这把长枪来问出答案。」

    「哼……这是所谓密米尔士官学校的理念吗？看来真正不懂的好像是你啊，《女武神》！连亲善比试的『对战内容』都没搞清楚，该说你是因为恋爱而盲目，还是说你太过急功近利呢？给我好好看清楚那个吧！」

    「――――！？」

    玛莉亚一往洁诺薇亚指的方向看过去，刚刚还自信满满的态度瞬间一变，变得成脸色发青、一副欲哭无泪的表情。

    设置在沙地战斗区域里的，是两处「军用临时厨房」。

    其中准备了各式各样的食材，大大的挂幕上还写著这样的字幕――

    「密米尔士官学校传统料理对决！」

    亲善比试第一天的对战是留学生们与在校生的「料理对决」。

    这是以兵站的基本功用就是「提供食物」这种想法为基础，在战场上这种有限的环境不但要有效率地补给营养，为了保持士兵的士气还不能忘了追求美味，所以为了实践这种在战场上获得的教训才设立这个项目。

    实际上就有统计光是能吃到美味的晚餐就能提高士兵的生存率，所以参赛者可以趁这个机会理解食物的重要性和文化的差异。

    然而――

    「知己知彼百战不殆。我们帝国情报部早就已经掌握你只会做『差劲料理』这回事了！？」

    或许是因为胜券在握，洁诺薇亚双手插腰发出傲慢的大笑。

    玛莉亚顿时一副世界末日降临的表情，还因为少女的秘密曝光而泛泪大叫。

    「怎、怎么这样啦……我根本不会下厨这件事明明是对雷奇保密的啊！！」

    玛莉亚身为武者夸称拥有压倒性的强悍，在战场上也是可以指挥万人军队的优秀将领，身为女性也拥有任何人都会羡慕、值得夸耀的美貌。

    然而她为了复仇而埋头训练、从十二岁起就在战场上打滚的弊害实在太大，完全没进行过「新娘修行」的结果，就是她在家事方面的技能根本就是一窍不通。

    唯一擅长的大概就是打扫而已。

    「刚刚的气势都上哪去啦，女武神？你就准备好在雷奇面前丢大脸吧！咳咳……那、那么，接下来就交给你了，欧蒂尔。让这个可恨的女武神见识一下我们的实力吧！」

    洁诺薇亚只是负责煽动，然后就慌慌张张地把厨房让给了等在后面的欧蒂尔。

    欧蒂尔一副傻眼的模样，然后轻轻叹了口气。

    「嗯，看我的吧。不过呢洁诺薇亚，既然你也是女孩，那么连一道料理都做不出来，就别在人家面前把自己说得太了不起吧？」

    「混、混蛋！少在那里多嘴啦！」

    论料理比玛莉亚更差劲的洁诺薇亚满脸通红地大吼。

    ◇

    雷奇被选为实际试吃料理成品的评审之一，而他就在评审席和在港都希尔霍伦遇见的老夫妇重逢了。

    「哦，这不是那时的少年吗？前几天承蒙你关照了。」

    这位拥有已经锻炼到老成圆熟肉体的老绅士身穿圣方舟王国的军服中也堪称最高级的礼服，胸前还挂著「大将军」的军阶章。

    而雷奇身为卡内基帝国的暗杀者，当然不会不知道位居这个国家的军方巅峰者的「名字」。

    「果然是你――」

    就在此时……

    担任司仪的高年级女生手持内藏椭圆水晶的扩音器，催促学生们起立。

    「在此为大家介绍今天为了视察我们的钻研成果而专程来访的大英雄们。《剑帝》乔瑟夫阁下和《舞姬》安娜丝塔西亚大人，还有《钢之圣女》菲妮大人。请大家热烈鼓掌欢迎！」

    身为这个国家的守护神、曾经缔造许多传说的英雄们亮相，在校生们当然不在话下，连留学生们都热烈鼓掌。

    「咦啊啊啊啊！？连爷爷和奶奶都来了！？」

    从厨房里传出了玛莉亚的惨叫，原本就已经发青的表情变得更难看。

    看样子连身为孙女的玛莉亚都没被通知啊。情报封锁做到这么彻底，让雷奇也变得很紧张。

    「瞒著你实在抱歉，少年。不，你的名字叫雷奇吧？我名叫乔瑟夫。虽然被女神赋予《剑帝》这种听起来很夸张的名号，但实际上我只是个到了这个岁数还无法舍弃剑的胆小鬼啊。」

    坐在旁边的乔瑟夫发话，雷奇也老实地听从了。

    不，应该说他非得听从不可。

    被视为武神化身而令人畏惧的《剑帝》乔瑟夫，在这场战争中担任东方战线的司令官，在联盟的三条战线中是唯一大胜卡内基帝国的地方。

    而且他还缔造了夺回伊莉丝教大本营圣地艾比雷欧的大功劳。

    面对现在还坐在椅子上、双手握著刺在地上的骑士剑剑柄的乔瑟夫，雷奇无法掩饰自己的战栗。如果他有那个意思，别说是自己了，恐怕连还在这个国家里的「六大凶杀」同伴们都会被他一网打尽吧。

    而且，《剑帝》肯定就是为了这个才被请来的。

    为了不再出现像前阵子那样的损害，所以请他做为以防万一的「葬送一切者」――

    雷奇握紧了放在膝上的拳头，摇晃著自己的焰发并且红眼深处发出了微弱的光芒。

    即便知道自己要和剑帝比实力根本就是狂妄，但雷奇还是无法压抑自己的斗争心。

    此时，乔瑟夫开口说道：

    「哈哈，见到强者就无法不挑战是吧。武者的孩子也是武者。不过嘛，我今天是来看可爱的孙女的成长哦。我有听说我家的玛莉亚很受你关照啊。」

    玛莉亚的名字一出现，雷奇原本高昂的斗志瞬间就沉静下来了。

    他吐了口气，调节好自己的心情。

    「初次见面，乔瑟夫阁下。我的名字叫雷奇，现在只是雷奇。」

    「努力吧，少年。」

    乔瑟夫一边轻抚白胡子，一边一脸开心地说道。

    而在他们俩这样交谈的情形下，玛莉亚与欧蒂尔的料理对决已经开始了。

    事实上雷奇早就知道玛莉亚不擅长料理了。

    因为他们目前同居，这也是理所当然的吧。

    最近玛莉亚的指头经常因为受伤而包著绷带，好像是因为在向从小就是侍奉她的女仆学习料理。

    对于在人所不知之处努力的玛莉亚，雷奇也假装什么都不知道。

    因为他觉得这样也算是一种温柔。

    然而――

    「……不、不行了。我担心到坐不住啦！」

    「少、少年。如果结束了能不能跟我说一声？我再继续看下去好像会昏倒耶……」

    雷奇第一次看到玛莉亚下厨时的模样，面对心上人陷入苦战的模样，他顿时脸色发青、只能一脸担忧地看著。而身为祖父的剑帝也是一样――

    「真是的，你们这些男人真没出息。」

    菲妮露出一脸傻眼的表情说道。

    担任尼伯龙根骑士团团长的她是位朝气蓬勃又具备成熟美貌的女性，还留了一头呈现大波浪的丰沛红发，温柔的灰色眼眸也在闪闪发光。

    「很意外吧，男人都是这样啦。你记得当年我生小孩时发生了多大的骚动吗？」

    安娜丝塔西亚用手掩住嘴巴，露出了优雅的微笑。

    「呵呵，我记得很清楚啊。当安娜因为失血过多失去意识的时候，他可是激动到差点要把医生砍死的地步呢。我可是有拚命阻止他哦。」

    雷奇斜眼看著这两个女人聊往事聊得起劲，同时拚命替玛莉亚加油。

    玛莉亚身穿可爱的粉红色轻飘飘围裙，还把长发绑成一条马尾垂在背后。

    这副打扮会让人联想到年轻的新婚太太，看起来实在太过可爱十分抢眼；但是――

    「咿呀啊啊啊！？」「呀啊啊啊！？」「好、好痛！」「呜呜，我弄掉了啦……」

    从玛莉亚的厨房里传来诸如此类、络绎不绝的惨叫与哭声。

    连打个蛋都打不好、削马铃薯的皮都把它削到只剩骰子大小、要把番茄的蒂头拿掉却彷佛在玩小沙包般将它掉在地上摔烂。

    汤汁从锅里溢出来时她连忙去掀锅盖，然后一边大叫「好、好烫！好烫啊！」一边压住自己的耳垂，像这种令人看了会心脏骤停的光景不断上演。

    事到如今，不论谁看了都很清楚玛莉亚根本就不擅长料理，洁诺薇亚也面带微笑双手交叉，感觉良好地看著出丑的玛莉亚。

    然而，就在此时……

    包含雷奇在内，所有旁观玛莉亚的学生们的眼神都很认真。

    他们知道自己的心意送不到、也知道自己的鼓励传达不过去，但视线始终没有离开一心一意努力的玛莉亚的模样。

    这位天下无双的女武神太过笨拙、拚命、可爱的模样，学生们的评判别说变坏了，反而博得一致好评；不知道是亲近感增加呢，还是那奋不顾身的模样令人心动呢，总之他们的心弦被扣动了。

    简直像是十分担心地看著刚出生的小鹿站起来的母鹿的心情。

    就这样，过了大约一个钟头――

    为了审查两人的料理，刚完成的料理就在评审席上一字排开。

    玛莉亚的料理是番茄义大利面和马铃薯沙拉――应该说她做的是以这两道菜为目标的「某种东西」。

    「请、请各位品尝。」

    玛莉亚看起来就很没有自信。她双眼泛泪，一副扭扭捏捏的模样抓紧了围裙的裙角。

    「我开动了。」

    雷奇开口后拿起了叉子，首先要品尝的是番茄义大利面。

    然而义大利面却和丸子一样整团纠缠在一起，叉子一插下去就整个浮起来了。

    「呜，这是……」「果然还得考虑要不要推荐她去相亲啊。」「还是老样子笨手笨脚啊。」

    虽说所有评审几乎都是玛莉亚的亲属，简直可以说是主场作战，但是他们对玛莉亚的评价还是很严苛。

    「呜呜～」

    玛莉亚开始啜泣起来。

    雷奇用叉子把义大利面以要吃小麦粉搓成的丸子般切开，然后沾上煮乾的番茄酱汁送进嘴里。

    他的感想只有一句话，就是「太咸了」。

    变成丸子的义大利面吃起来乾巴巴，论口感的话没有比这个更差的了。

    在做义大利面类料理时要煮多久是很重要的，去水之后的调理速度就是关键。

    如果是要制成凉面的话，那么为了不让面条黏在一起就要加橄榄油；而若要煮成热食，要把面煮成略为有点硬的半熟状态时，在去水后就要立刻在平底锅上加入酱汁。

    而随著煮面的时间过得越久，其味道和口感就会急速降低。

    「嗯。」

    雷奇接下来吃的是马铃薯沙拉。

    这边倒是一点都不咸，由于水加太多甚至连盐都没加，结果就发生了黄瓜的青草味沾到马铃薯上的大麻烦。

    不论是番茄义大利面还是马铃薯沙拉，她都没有选错材料。

    因为她做的并不是对初学者来说常见的「创作料理」，而是遵守食谱的「传统料理」。

    虽然她进行料理手续时中规中矩，但是因为料理经验太浅而一个接一个犯错，导致整体成品产生了歪斜。

    评审们得出了「真的有够难吃」的结论后，只吃了一口就把叉子放下。

    而雷奇是其中唯一的例外――

    「雷、雷奇……」

    玛莉亚发出了惊讶的声音。

    雷奇默默地把玛莉亚放在自己眼前的料理不断塞进嘴里。

    这个举动也吓到乔瑟夫等人。

    「少年，不敢面对现实对彼此都不好哦。有时即便会伤害对方也必须明说啊？」

    「说得是啊，我这么做的确不好，但也只是这样而已。和我在战场上吃过的东西比起来，玛莉亚小姐的料理可以让我觉得很好吃了。」

    曾经转属过好几支部队的雷奇在进入「六大凶杀」之前，就是一路吃著糟糕的伙食撑过来的。

    混著木屑的面包、加了来路不明肉类的炖菜、烤焦的不明物体。

    光是能端出热食还算好的，他有时还得用口水沾过才把硬到能崩断牙齿的乾燥粮食吃下肚，也碰过必须靠一小撮盐和一杯泥水过一天的情况；连蛇或青蛙他也照吃不误。

    和那些东西相比，玛莉亚的料理就堪称美味了。

    最重要的是――

    「我对即便指头伤痕累累，但到最后也没有放弃的玛莉亚小姐感到骄傲。以后有机会再替我下厨吧。」

    雷奇这番话让玛莉亚太过高兴，顿时痛哭流涕起来。

    「呜呜，谢……谢谢你雷奇，下次、呜呜、我会做得更……更好吃的！」

    她的双颊泛红，还露出了一副现在就要抱紧雷奇的开朗笑脸。

    雷奇也不好意思地搔搔脸颊。

    而从远处看到这种情形的洁诺薇亚则是闹起别扭般鼓起脸颊。

    「呜呵呵，这种关系真棒。你不觉得吗，乔瑟夫？」

    安娜丝塔西亚如是说。

    「嗯，战场上的伙食的确很糟。五十年前菲妮做的饭的味道，根本比不上这个。唔，这样一想就会觉得我孙女做的料理还真不错，不是吗？」

    乔瑟夫也露出了一副想当年的表情。

    「……你还真敢说啊，乔瑟夫。要不要我跟安娜丝塔西亚说你以前对谁神魂颠倒啊？你这个花心大萝卜！」

    菲妮眯起那对妖艳的眼眸，凑过去跟乔瑟夫咬耳朵。

    「咳咳！嗯哼！？」

    在菲妮正蔑视被呛到的剑帝的情况下，这次轮到欧蒂尔端出她的料理。

    在这一瞬间，现场的气氛就为之一变。

    被端上桌的几道料理简直堪称是极尽奢华之能事的高级餐厅的全餐。

    春季蔬菜做成的蔬菜冻冷盘、加了毛豆的冷浓汤、用虾子与贝类作成的香蒜辣虾、加了红酒酱汁的牛排；其他还有草莓雪酪、水果蛋糕等等甜点。

    在有限的时间和有限的调理环境，最重要的是连食材也有限，欧帝尔却光凭她一个人就完成了这些料理。

    「如果这些料理合各位的胃口就太好了，那么请大家品尝吧。」

    在身体一动胸部就会弹性十足地往上下左右摇动的情况下，欧蒂尔十分优雅地行礼如仪。

    欧帝尔把自己灰棕色的头发绑成一束垂在背后，还把一条纯白色的迷你围裙穿在帝国军士官学校制服外面。

    她原本就是六大凶杀中身材最好的人，再加上身穿的制服设计原本就很强调胸部，而高耸的胸部一把围裙撑起来时自然蔚为奇观了。

    接著――

    「嗯，很好吃哦，欧蒂尔。」

    在欧蒂尔的料理让评审们食指大动的同时，唯有雷奇因为品尝到令人怀念的味道而感动。

    他以前之所以会觉得「加入六大凶杀真是太好了」，就是从吃到欧蒂尔做的料理那一瞬间开始。

    「我居然还能为你下厨，真的像是在做梦啊。」

    身穿白色围裙的欧蒂尔脸上浮现了悲喜交加的虚幻微笑。

    「欧蒂尔……」

    「（之后我有话和你说，请你单独过来。）」

    欧蒂尔用只有雷奇才懂的符号说出了这句话，让他的红眼略微动摇了一下。

    就这样――不论在任何人眼里这场料理对决都是由欧蒂尔获胜告终，玛莉亚虽然因为挫败感而饱受打击，但还是老实认输并称赞欧蒂尔。

    为了称赞做出超棒料理的欧蒂尔与奋战不懈的玛莉亚，第一演习场内的欢呼声和鼓掌声始终绵延不绝。

    ◇

    在玛莉亚与欧蒂尔的对决之后又进行了七场对决，婷珂也参加了其中一场。

    她使用做为妖精族料理特徵、以「果实」制成的酸甜酱汁做出了豆类炖菜和蘑菇沙拉，而且还端出了鹿肉排等料理，博得了评审的好评。

    就这样，亲善比试第一天的料理对决就在没发生任何意外的情况下顺利落幕了。

    然后夜晚来临。

    雷奇来到空无一人的第一演习场。

    这是因为他和欧蒂尔有约。

    附近已经完全入夜了，照明已经完全关闭的战斗区域也被笼罩在宛如夜晚海洋般漆黑的阴暗里。只有在天空闪耀的星星与弦月做为唯一的光源洒在雷奇身上。

    就在此时……

    身穿女祭司长的圣衣的欧蒂尔从黑暗中缓缓走过来。

    「抱歉，让你久等了吧？」

    雪白的肌肤看起来十分娇艳，融入黑暗的灰金色长发在空中摇曳，红眼中还散发著足以令人毛骨悚然的性感。圣女的这副模样令雷奇感到十分不对劲。

    雷奇认识的欧蒂尔是宛如纯白雪原般清纯、完全不知道何谓污秽的纯洁少女。可是，他眼前这位少女却浑身散发著想藏也藏不住的「魔性」魅力――

    「你出了什么事，欧蒂尔？」

    听到雷奇这个问题，欧蒂尔脸上浮现了虚幻的笑容。

    「你果然发现了。不，应该说我相信只有你能发现。不过呢，没问题啦。事实上我一点都没变啊。因为我只不过是肯定了自己以前拚命否定的事情而已。」

    欧蒂尔一边说著充满谜团的话语，一边走到雷奇面前张开双手抱住他；而她的身体冷得吓人，甚至会让人以为这是个死人。

    「你还活著。只有这个、除了这个以外我别无他求。可是，照现在这样下去迟早有一天一定会……你又会丢下我而『先死』了，这就是我最害怕的……」

    再这样下去，她就会往某处远方离开而永远消失了――雷奇虽然因为这个念头而焦躁，但一想到玛莉亚，他就觉得即便对方是昔日的同伴，也不能毫不客气地反抱回去，所以他只是温柔地抓住欧蒂尔颤抖的双肩。

    「只要是人不论是谁迟早都会死的，欧蒂尔。这不但是很令人悲伤的事，而且对于早有很难忍受的心理创伤的人来说根本是种折磨。但是，之所以会悲伤，就是因为对对方的思念太强烈了啊。正因为心里刻画了太多回忆，所以才会心痛……」

    没能保护母亲的痛苦以及怀著后悔与悲伤而颤抖，在这方面雷奇也和她一样。

    接著――

    「来当我的同伴吧，欧蒂尔。你应该留在这里。」

    「唔！」

    欧蒂尔吃了一惊而瞪大双眼，那双深红眼眸也动摇起来；但在略为犹豫一下后，她就摇摇头表示拒绝，然后脸上露出了虚幻的微笑。

    「你知道你的温柔对我们来说是多大的救赎吗？自从三年前你加入六大凶杀后，我们的世界就焕然一新了。原本染满褪色的灰色世界里注入了新血，大家……自从有了你后，大家才能找到活著的意义和活下去的目的。正因为如此，那天听说你死了以后，我只感到绝望。既然已经知道有你这道希望之光，随之而来的绝望黑暗也就变得更深更浓，彻底压垮了我的心灵。所以……我已经没办法跟你一起走了。」

    虽然缓缓把身体移开的欧蒂尔宛如在祈祷般把双手放在胸前握紧，但从她脖子上已经看不到念珠就知道其绝望究竟有多深。

    「我已经决定今后只要还活著都要和玛莉亚小姐在一起了。不过，我同时也认为你们是我重要的同伴，也是心爱的家人。即便我们要走的路不同，但今后我这种想法也依然不会变！」

    雷奇把自己热烈的思念犹如烈火冲天般往欧蒂尔倾注过去。

    「雷奇……」

    「以前欧蒂尔你曾经对我这么说过，『圣术能医治的只有眼睛看得见的部分而已。就算不再出血、伤口治愈了，身体深处也累积了看不见的损伤。』对吧。」

    「是啊，对于当时把你治好，以及你为了要去北方战线，尽管你必须要保持绝对静养，但我却因为自己的软弱而无法拒绝你的恳求这两件事，我到现在还是很后悔哦。对于这股『力量』害死了你这点，我一直觉得很自责，所以我――」

    欧蒂尔彷佛在陈述自己的罪孽般说个不停。

    然而雷奇却轻轻摇了摇头，用双手握住了她的手。

    「不是这样的，欧蒂尔。我是因为有你在才能战斗哦。因为有你的力量，我才能活到今天。所以我一直在想，如果能和你重逢，『有句话』一定要送给你。你愿意收下吗？」

    「好啊……」

    面对看起来一副心不在焉模样的欧蒂尔，雷奇小腹聚力、深深吸了口气。

    「――谢谢你，欧蒂尔姊姊！」

    他不但用力握紧对方的手，还用有点孩子气的声音向她说出这句话。

    接著雷奇的脸转眼间就一片红通通，而原本一脸深刻悲伤又充满绝望的欧蒂尔也顿时瞠目结舌。

    「呃，咦？抱、抱歉，我没听清楚耶。能不能请你『再说一次』？」

    「不要！」

    和羞得乱七八糟的雷奇刚好相反，欧蒂尔则是双颊绯红，双眼也炯炯有神。

    虽然雷奇身为一位武者拒绝再做一次那么令人害羞的事，不过为了传达他有多感谢自己，却特意忍住害羞――

    「呵呵、呜哼哼&#9834;」

    欧蒂尔原本阴郁的表情第一次恢复成和以前一样的开朗笑容，然后她用双手握住雷奇的手，宛如祈祷般将它捧在胸前。

    「你终于笑了。还是这样比较适合欧蒂尔你啊。」

    「哎呀，你不叫我姊姊啦？」

    「我、我考虑考虑。」

    「说真的，这到底是怎么回事呢？明明那么心痛，但只要和你在一起、听得到你的声音，心情就能变得这么开朗；简直就像心灵获得救赎，灵魂也逐渐被净化了。」

    「你这说法也太夸张了吧。」

    雷奇一边这样说，一边感受到手掌上传来被欧蒂尔的胸部压住的「软绵绵」感觉，心里顿时产生了「原来如此，难怪这么重」的不合时宜感想。

    这个状况一出现，令欧蒂尔在惊讶之余脸上还浮现了看似很高兴的恶作剧笑容。

    「哎呀呀？虽然俗话说『男生三日不见当刮目相看』，但才短时间没见，你居然就变得很男人啦。你以前明明根本不会关心胸部的啊。你果然喜欢……大胸部吗？我想我的一定比那个叫玛莉亚的女生更大……你觉得如何？」

    她一边把胸前那对巨大凶器压过去，一边在雷奇耳边低声说出甜言蜜语。

    「呜！？」

    雷奇的血流量一口气暴增，全身也开始发热。

    而他心里也涌上了对玛莉亚的罪恶感，于是雷奇连忙把手从欧蒂尔那边抽走。

    「这……这种事有什么好问的啊！」

    对于雷奇这种出人意料的反应，欧蒂尔似乎也因为动摇而害羞到脸红，还用双手遮住了胸部。

    「你、你会害羞的话，一开始就别那样做啊！」

    「我可爱的弟弟居然变得这么色，这实在太出人意料啦。」

    欧蒂尔脸上原本沉重的气氛一扫而空，表情看起来莫名开朗，而且她还红著脸噘起嘴唇。

    雷奇看了忍不住笑出声音，欧蒂尔也露出开朗的笑容。

    接著――

    「我们『六大凶杀』在失去你这个中枢之后就渐渐失控了。不，应该说已经失控了。虽然莉莉丝还在努力想办法撑住，但那也撑不了多久吧。有人身怀密令而来，有人则是要杀那个女武神，还有人因为迷失道路而痛苦，雷奇……更有人要你的命。请你务必要注意洁诺薇亚的动向。」

    「欧蒂尔，那你应该也有你的『目的』吧？」

    「是啊，有件事一直很令我困惑；不过，我终于能下定『决心』了。只要那件事完成……雷奇，我可以和你约好跟随你。绝不背叛、永远待在你身边――」

    欧蒂尔如是说，然后那双宛如染血的眼眸发出了妖艳的光芒。

    深红色的炫目光芒在夜晚的黑暗中亮起――

    「欧蒂尔！」

    雷奇虽然叫出了这一声，但当深红闪光消失时，欧蒂尔也不见了；他只看到无数蝙蝠在夜空中展翅飞翔，接著消失在黑暗的远方。

    2

    亲善比试进入第二天。

    与原本和乐融融的第一天可说截然不同，为了衡量拥有「称号」者的真正价值，第二天的比试是五人一组的团体战，而且采用了连战的形式。

    雷奇也被选为参加团体战的成员，此刻他正在第一演习场的休息室里。

    他身穿士官学校的制服还随身佩带双刀的刀鞘，而为了充分引出包含多项暗器、能操控无数刀刃的《噬神者（芬里尔）》――「暴食之恶狼」的力量，他还带了两把突刺用的噬神狼。

    「雷奇，请你把这些孩子们也带去吧。」

    玛莉亚一脸担心地说道。

    她身边有七把变成透明的噬神狼在飘浮，组成了会半自动排除怀著恶意袭击玛莉亚者的守护结界。

    在神圣具或神灭具中有许多「拥有意志的武具」，雷奇持有的噬神狼也是其中之一。

    噬神狼们代替身为主人的雷奇，宛如忠犬般跟在玛莉亚身边。

    顺便提一下，因为她有被告知雷奇可以和噬神狼共有部分「视野」，所以每当她入浴时都一定会对它们下令「坐在外面等」。

    「不，保护玛莉亚小姐这件事不能有任何疏忽。」

    「可是团体战的对手是――」

    「莉莉丝和洁诺薇亚她们俩有加入吧，肯定会在先锋或次锋时就出场了。」

    玛莉亚之所以会这么担心，最大的原因就是比试的对手中有两个六大凶杀的成员。

    而且参加团体战的学生队伍是由密米尔士官学校的一年级生和二年级生组成，虽说入选的都是成绩优秀的学生，但要他们和万夫莫敌的六大凶杀交手未免也太残忍了吧。

    「我想这肯定会是场严苛的战斗，要打裸或许很难吧。不过，眼下有一件事我可以肯定，即便我现在准备万全，但若是玛莉亚小姐的警备有疏漏，我就没办法全力应战啊。」

    雷奇以强烈的语气这样断言。

    玛莉亚听了就高兴到脸颊泛红，但随即一脸歉意地低下头去。

    「抱歉。我第一天的表现实在太不中用了……」

    「刚好相反啊，玛莉亚小姐。只要有你这座城堡在，我就能无限战斗下去。只要能保护你，我就绝对不会输。所以我希望为了能让我能只向『前』看，玛莉亚小姐能保护我的『背后』。」

    「雷奇……」

    「玛莉亚小姐……」

    这两个人都双颊泛红地彼此对看。

    同时自然而然地互相牵起手来。

    「那么，我也非得向我的勇者大人献上胜利的『祝福』不可啊。」

    玛莉亚用力握紧了对方的手，同时在脸红状态下做好了心理准备。

    雷奇的心脏也发出了高亢的跳动声，同时视线也往玛莉亚那因为湿润而看起来颇为性感的樱色嘴唇看过去――

    两人缓缓靠近的影子悄无声息地重叠了。

    而就在此时――

    「打扰了！」

    进入休息室的是个身材高挑、容貌俊秀的男子，而且还有一副即便穿著教师服也看得出来是久经锻炼的好体格。

    他的名字叫隆德＝哨兵。

    这位是在先前的龙族袭击中拚死保护王都的勇者之一，也是在这所学校中负责骑士教科的教师；他即使发觉了雷奇的真实身分，但仍然把他当成学生对待，可说是位堪称豪杰的人物。

    然而――

    「呜哇啊啊啊啊啊啊！？」「咿呀啊啊啊啊啊啊！？」

    由于突然有访客现身，雷奇与玛莉亚慌慌张张地拉开距离，彼此的脸上都是一片红通通。

    「喔、喔。抱……抱歉啦，我好像真的打扰你们了。」

    隆德一脸难为情地搔起头来。

    雷奇一边遮护躲在自己背后的玛莉亚，一边询问对方的来意。

    「啊，刚刚有联络来了。据说有位原本预定参加团体战的二年级学生在昨晚的训练中受伤了。」

    「他伤得重吗？」

    「嗯。他惯用手的骨头好像裂开了，听说虽然用圣术治愈了，但还是有不利索的后遗症。他本人也表示这次的比试要弃权。」

    「这也是无可奈何的吧。」

    「虽说这样一来就要由候补队员参加比试――不过这次对手的『境界』不一样啊。让半调子的家伙出场可称不上是为学生好，最重要的是这太危险了。一个不好就会让他们心灵受创，我身为教师就希望能避免出现这种情形。你有没有什么高手的人选啊？」

    「说得也是啊……」

    看到叉起双手一脸苦恼的雷奇，玛莉亚的眼睛「唰」的一下亮了起来，把这当成是自己挽回名誉的机会拚命毛遂自荐。

    「咳哼，咳、咳哼！咳哼！！」

    「玛莉亚小姐，你感冒啦？不可以太勉强哦。」

    「不、不对啦，我哪有感冒！那个……你们不用烦恼了，雷奇身边不就有个合适的人选吗！不但十分了解情况，论强悍更不在话下，最重要的是这人还深得雷奇信赖哦！」

    玛莉亚的手往高耸的胸部一拍，还这样说了。

    「说得也是啊。虽然白百合说她不喜欢这种像是耍猴戏的比赛，所以谢绝了，不过我还是去拜托她出场吧？」

    「呜呜～～～～！怎么这样啦！雷奇你这个笨蛋、笨蛋！」

    玛莉亚气得鼓起脸颊，还用手「砰砰」地敲打雷奇的胸口。

    雷奇为了安抚闹别扭的玛莉亚，于是用手环住了她的纤腰。

    「抱歉，玛莉亚小姐。不过我是绝对不会让你去跟洁诺薇亚打的，这次就请你见谅。」

    「我知道你是在担心我，可是也不用做到这个地步吧……」

    对于玛莉亚的疑问，雷奇犹豫片刻后才跟她咬耳朵：

    「……洁诺薇亚的『称号名』是洁诺薇亚＝公主之黑骑士。她就是《黑骑士》称号的继承人。」

    「――――咦！？」

    雷奇伸手温柔地握住了玛莉亚在听到这个名字后，因为惊愕与罪恶感而颤抖的手。

    「这就是我的『理由』。我发誓要保护你，也和你约好不会让你远离战场，可是就这一次，能不能请你退出这场战斗呢？」

    雷奇与玛莉亚之间的关系可说非常复杂。

    彼此都是国家英雄，在漫长的战争中不但敌对，后者还是前者的杀父仇人。

    然而那样的玛莉亚不只救了雷奇一命，还拯救了他的心，使得雷奇爱上她。

    而玛莉亚也是一样，被雷奇吸引后，双方的感情彼此激荡，并且还把自己的罪孽全盘托出，最后彼此确认了对方的思念。

    他们俩的心的确有强力的羁绊。

    即便是神也无法拆散这对情侣吧。

    但是这段关系本身就会受到许多考验，因而迟迟没有什么进展。

    不论雷奇说过几次会原谅玛莉亚，但只要她杀害雷奇父亲的事实存在，她就无法消除侵蚀心灵的罪恶感；正因她深爱雷奇，这具沉重的十字架就让她更痛苦。

    所以雷奇是这么想的。

    绝不能让她和洁诺薇亚交战――

    心中的迷惘在战斗中只会碍事。心灵动摇会让人产生破绽，成为致命的空档。

    而且洁诺薇亚绝非会放过这种破绽的天真对手。

    因此――

    「抱歉。我根本不懂雷奇的心情，光会说些任性的话……」

    玛莉亚顿时宛如花朵枯萎般垂头丧气。

    「说任性话的是我才对。明明想要保护你的笑脸，明明不想让你露出悲伤的表情，我却老是失败啊。」

    雷奇嘴上这么说的同时，还用手温柔地抚摸正低著头一脸消沉的玛莉亚的头。

    这个动作一出――

    「雷奇的手……好温暖……」

    玛莉亚双颊飞红，然后一脸陶醉地任由雷奇摆布。

    面对实在太没防备、表现出可爱得令人受不了反应的玛莉亚，雷奇抚摸对方头顶的手就完全停不下来。

    面对已经完全沉浸在两人世界里的雷奇与玛莉亚――

    「……你们不会忘了我还在这里吧？」

    隆德只能仰天长叹，同时低声抱怨。

    ◇

    「掌管光与调停之女神妮丝啊，请您保护他――」

    玛莉亚目送雷奇离开后，就当场双手合十，向胜利女神祈求雷奇能平安归来。

    当玛莉亚持续祈祷到三十次后，就为了替雷奇加油而前往观众席。

    「哎呀？」

    她突然发现雷奇的行李并没有整理好。

    雷奇每天都要训练，没有任何一天偷懒。而在今天的比试前他也稍微跑动了一下，还在练习中调整好自己的架势，以准备万全的状态参加这场比试。

    活动身体后相对的必然会出汗，那应该有必要补充水分吧。

    映入玛莉亚眼帘里的就是雷奇挂在长椅上的「毛巾」和「水壶」。而他的背包就放在旁边，肯定是他忘了整理吧。

    「呵呵，雷奇终究也是个男生啊。」

    虽然他有超越年龄的成熟，而且还夸称强得很不寻常，但还是有不完美的地方。

    对玛莉亚来说，她觉得这个部分也很讨人喜欢。

    我得多照顾他一下才行――这种保护欲在驱使著她。

    这时玛莉亚的心情简直就和新婚太太差不多。

    「&#9834;」

    她一边哼歌一边拿起雷奇的毛巾，然后细心地将它摺好。

    这可不是什么好事。

    吸水性能优秀的毛巾由于吸收了雷奇的汗水而稍微有点湿，而这种潮湿的触感和可以略为闻到的雷奇气味让她的胸口「啾」得一下紧缩，心跳也为之加速。

    她的眼眸里也瞬间出现了爱心。

    「不、不行啊。不快点做完的话可赶不上雷奇的比赛了。」

    对于自己的怪癖已经有自觉的玛莉亚甩了甩头来消除泛红的脸颊的热度，然后急著要将背包上的系绳解开并将它打开。

    然而只有在这种时刻，绳结就没有如愿松开。

    当她还在东摸摸西摸摸的时候，从放在膝盖上的毛巾传来的雷奇那充满清香的汗味搔弄著玛莉亚的鼻子，让她发出了「呼嗯&#9834;」这样带著鼻音的甜美哼声。

    「呜！」

    接著她慌忙地用双手遮住嘴巴，还满脸通红地环顾周围。

    当然啦，在雷奇的休息室里没有别人在，玛莉亚这才松了口气摸摸自己的胸口。

    「我、我得先从这里暂时撤退，再重整旗鼓……」

    玛莉亚修正了对「雷奇的毛巾」这个最大「强敌」的战术评价，拚命打消心里对它的留恋，把它放回原位后决定首先从水壶开始整理。

    她把水壶拿起来后，就发现里面大概还有半壶水。

    由于这个以轻银矿打造的椭圆形水壶是圣方舟王国正规军用品，采用了功能性相当优秀的设计，虽然很轻但却十分耐用，玛莉亚在战时也十分爱用。

    然而只不过是因为这是雷奇的东西，就让心跳变得这么快。到底是怎么回事啊？

    只是因为这是自己意中人的东西，就让人觉得看起来比其他东西更闪亮动人耶。

    「呼，首先要冷静下来……」

    玛莉亚这样喃喃自语后重新坐回长椅上，还擦掉额头上冒出的汗珠。

    身体已经发热到令人受不了了。

    这时玛莉亚在无意识中觉得为了消除口渴而必须补充水分，就以熟练的手法打开水壶的盖子，缓缓地将它凑到嘴边。

    然后――

    「――――咕嘟～」

    稍微有点温度的温水从口中流入滋润了喉咙，接著消失在玛莉亚体内。

    「？」

    玛莉亚歪著可爱的脑袋，重新观察手上的水壶。

    接著视线转向背包、然后转向毛巾，最后再度转向水壶。

    然后――

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    玛莉亚害羞到脸上宛如火山爆发，一口气从长椅上站了起来。

    这时她原本拿在手上的水壶也被扔到上空，而水壶往下掉后她才像是在玩小沙包般设法在胸前接住了它。水壶里的水「哗啦」地摇晃起来。

    （哈哇哇，我、我和雷奇间、间间、间接接吻啦！）

    玛莉亚的脑袋咻地冒出了热气，整个人宛如要昏倒般，一屁股跌坐在长椅上，还用双手把水壶紧紧地抱在胸前。

    心脏宛如脱缰野马般噗通、噗通地跳得飞快，气息也变得十分紊乱，全身也不停冒汗。冷静点――她虽然这样告诉自己，但脑海里的混乱反而加剧，已经陷入完全搞不清楚状况的状态了。

    总之为了擦汗，她随手拿起了放在旁边的「雷奇的毛巾」，将它拿到脸旁的玛莉亚在近处闻到了雷奇的味道，使得她的身体里像是触电般发麻起来。

    「呼啊啊啊&#9834;怎、怎么会有雷奇的味道啊&#9834;」

    做出各种自爆行为的玛莉亚在长椅上蜷曲身体，用抱膝坐的姿势浑身抽搐起来。而她穿的短裙也往上掀起，使得纯白内裤完全暴露出来，这可是很严重的事，但眼下玛莉亚却没有余裕去注意到这方面了。

    这时还进一步发生了「更不得了」的事。

    她蜷曲身体时抱在怀里的水壶也倾倒，壶口的部分就刚好被胸部给夹住了；因为水壶并没盖上，所以里头的水当然会溢出来，还从制服上一路浸透到内衣里――甚至连玛莉亚的下半身都因此而湿透了。

    微温的水流过身体的感觉原本应该是很令人不快的，然而……

    「嗯、呼啊&#9834;」

    光是因为这些「水」会碰到雷奇的嘴唇，玛莉亚就觉得现在这样就好像自己全身都涌上了彷佛被雷奇「亲吻」一样的甜美感觉。

    「咿呀，不、不可以再继、继续了，雷奇……」

    即便知道这只是不切实际的幻想，但玛莉亚却根本无法抵抗来袭的快感，还把被胸部夹住的水壶给抽了出来。

    她右手拿著雷奇的水壶，左手拿著雷奇的毛巾，连内衣都被雷奇的水弄得湿答答；被最喜欢的雷奇从三方包围的玛莉亚，除了想「嗅对方味道」的欲求之外，心里还萌生了「想亲吻对方」的全新欲求。

    「我、我、我绝对不会输啦！我一定会整理完，然后赶去替雷奇加油哦&#10084;」

    虽然她发出了这样的豪言壮语，但眼睛里却和这番话背道而驰，完全被「爱心」占满了。

    （首先，我第一件该做的事就是补充水壶里的水！）

    水壶里的水已经被倒掉一大半了。如果这样放著不管的话，打完亲善比试回来的雷奇肯定会无精打采吧。

    但是问题就在于水壶里还剩了一点水。

    那么是要就这样直接把水加满呢，还是把这些水倒掉才加满水呢――

    玛莉亚被迫要做出重大的选择。

    堪比在战场上做出「赌生死」选择的紧张感涌来，让玛莉亚的心跳「噗通」一下加速起来。

    玛莉亚陷入迷惑的时间应该有一息或两息吧。

    在这段期间，她拟定了所有能想到的战术，接著――

    「我、我看还是直接喝掉最好啦！」

    她最后冒出了这个「怎么会变成这样呢」的答案。

    然而雷奇的休息室里只有玛莉亚在，因此没有任何人能阻止这位《女武神》因为恋爱而失控了。

    玛莉亚举起水壶并把发丝拨到耳朵后面，战战兢兢地把嘴唇移近它。

    然后，她鲜红的「舌头」就从可爱的嘴里伸了出来。

    虽然舌尖有些微的颤抖，但她还是对在倾倒的壶口因为表面张力聚积在那里到快满溢出来的水「滋噜滋噜」地使劲舔了起来。

    当她「咕嘟」一下把雷奇的水吞下肚时，小腹顿时一阵发麻、心跳也「噗通噗通」地猛然加速。

    「雷奇，我好喜欢你……」

    玛莉亚双眼水汪汪的，宛如要和雷奇本人「接吻」似地向「水壶」发出了甜蜜的告白。她的表情看起来彷佛要打瞌睡般荡漾，脸颊也染上了一片深红。

    那么，如果要说玛莉亚到底在做「什么」，那就是她把直接用嘴从水壶的注水口喝水当成「间接接吻」来做。这不但对雷奇很不好意思，而且她自己也害羞得很。

    既然如此，那就在将触而未触的超近距离将水舔乾净――事情就是这样。

    「啾、嗯啾唔呜……呼啊&#9834;～雷奇的好好喝……&#9834;」

    若是在别人眼里不论怎么看，这种行为都算得上很「出格」了；但玛莉亚却高兴到双颊泛红，宛如小狗般舔个不停。

    于是在此――会用舌头舔心上人水壶的最强《女武神》堂堂登场了。

    ◇

    当玛莉亚还在休息室里孤军奋战时――

    在洒落的阳光下，足以震荡鼓膜的欢呼声响彻整个第一演习场。

    有位女剑士站在由沙地构成的战斗领域里。

    她的名字叫白百合＝勇敢之心。

    她年纪轻轻就已经达到「战士」的第二称号的境界，依照神谕获得了《勇敢之心》的称号，同时还是名列「剑之一族（神居族）」的纯粹剑客。

    极度信奉雷奇、对他的要求二话不说就答应的白百合手持从涂了朱红色漆的优雅刀鞘里拔出的刀，还盯著身为交战对手的美少女看。

    对方可说是位潜藏著非人「魔性」、宛如洋娃娃般的美貌「魔女」――

    她的名字叫莉莉丝＝金星之堕落女神。

    她拥有魔女的第三称号，依照神谕获得《堕落女神》的称号名，也是六大凶杀的成员之一；而且她单枪匹马就敢进攻别国，之前让王都陷入火海的罪魁祸首就是她。

    白百合平静地调整呼吸。

    充满肺部里的空气总令人觉得有点冷。

    她离开故乡已经一年多了。曾和许多强者交战过的白百合能确实感受到，站在自己眼前的这位美少女根本是个和她的外表完全相反的「怪物」。

    不论是称号的境界、拥有的神意量还是身为武者的本领，这一切她都远不如对方。

    光是和人家对峙就让她的精神不断耗损，背上也冒出了冷汗。

    然而――

    「――――我要上了！」

    先动手的却是白百合。

    她弯下了腰，以爆发性的力道往前踏步。

    身体完全不晃动地往前一直线加速，宛如离弦之箭般以最短距离一路突进。

    她很清楚自己赢不了对方，甚至这根本称不上是一场比试吧。

    然而即便如此，在为自己开示道路的「那个人」面前――她可不能打一场不像样的战斗。

    「喝、喝啊啊啊！」

    挟著高速往前突进的气势，白百合就这样直接冲到了莉莉丝眼前只差「一步」的地方，并且使出了她擅长的神速拔刀术。

    而莉莉丝只是一脸茫然，宛如自动机器般挥动手上的大镰刀迎击白百合的刀――

    然而，这时居然发生了出人意料的情况。

    「锵」的一下高亢的金属碰撞声响起，随之飞上天空的竟是莉莉丝握著的大镰刀。

    「咦――――？」

    而莉莉丝只是盯著自己发麻的手腕，大镰刀则倒刺在远处的沙地上。

    白百合的攻击并未停止。

    她以流畅的动作收刀，并将它架在脸部右侧，然后以神速往浑身都是破绽的莉莉丝的脖子砍过去。

    任何人都能想像接下来要上演的凄惨光景，不过――

    「这样我就能拿下你的首级，是我赢了。」

    在刀刃几乎要砍到莉莉丝的脖子、可说距离连一根头发都不到的地方，白百合的刀就静止不动了。

    不过是第二称号的白百合居然打赢了第三称号的莉莉丝，可说爆出了大冷门。

    「…………没错，是我输了。」

    莉莉丝一脸阴郁地歪著嘴唇撂下这句话，就想要离开现场。

    不过――

    「不，还没。一切都还没结束啊！」

    白百合收刀还鞘，然后堵在莉莉丝面前，举起「右手」挥动。

    「接下来请恕我对你失礼了。」

    「啪」一下的巴掌声响彻云霄。

    莉莉丝用手按住被打的脸颊，一脸惊讶地瞪圆双眼；而白百合的眼眸里则燃起了怒火。

    「如何？这样你就稍微有点『活力』了吧？你本来应该是我望尘莫及的存在才对啊。可是呢，我只是因为即便会输，也不能在雷奇殿下面前打一场不像样的战斗所以才上场的；可是你现在『这副模样』是怎么回事？」

    「……这场比赛是你赢了。这样有什么不好？」

    「这样没能雪耻就结束，你是说真的吗？」

    白百合退后半步让视野扩张，就发现莉莉丝的视线就落在雷奇身上。

    原本像是才刚睡醒般面无表情的莉莉丝，她的眉头就抽动了一下。

    「你这种人一定不会长命啊……」

    「我这条命原本就已经献给雷奇殿下了，所以早就做好随时舍命的心理准备。不过，我可没打算输给现在是个窝囊废的你啊。赶快跟我再打一场吧！」

    用刀摆出正眼架势（注2：剑道中把剑尖对准对方眼睛的架势。）的白百合身体里浮现了光芒闪烁的白色神意。

    接著「轰」的一声雷光四射，站在对面的莉莉丝身体里也有黑色神意宛如决堤般不断喷涌。

    「我也是，只要是为了雷奇我可以不惜赌命啊！可是我却失败了！雷奇最无法原谅的就是伤害没有战斗能力的人，可是我却……在复仇心的驱使下亲手攻击了无辜的人！」

    莉莉丝放声大叫，同时身体里爆出了黑色的闪光；而原本倒刺在远处地上的大镰刀也发出吼声，还向白百合猛飞过去。

    白百合也展现将刀刺进高速旋转的大镰刀「内侧」这种高难度技巧，并直接利用离心力将看似缠在刀上的大镰刀往莉莉丝那边掷回去。

    「雷奇殿下的肚量可没小到会对一次错误斤斤计较啊！如果你犯错了，那只要悔过并赎罪不就得了吗！」

    白色刀光挟著磅礴的气势斩断了空间，而莉莉丝往后一跃避开了这一击，接著抓住了大镰刀用力挥舞。

    「不用你说，这点事我都知道啊！而且雷奇的很多事我们可是一清二楚啊！」

    莉莉丝一边大叫，一边用大镰刀当头直劈。

    惊人的冲击波将战斗领域的沙地斩成两半，掀起了大片沙尘。

    「那你有什么好迷惑的啊？」

    在千钧一发之际避开了莉莉丝这一斩的白百合架起刀后发问。

    莉莉丝握紧了大镰刀的长柄，漆黑的眼眸中燃起了嫉妒的火焰，同时大叫起来。

    「――――因为我咽不下这口气啊！」

    她这句话不是对白百合，而是对雷奇说的。

    「为什么是那个女的？为什么我们就不行啊？我们有哪里不好吗？明明丢下我们离开了！明明就一去不回了！我明明那么、那么、那么担心你！可是、可是……你居然说你有喜欢的人了，这算什么嘛！别开玩笑了！我最讨厌雷奇了！超讨厌的啦！」

    「雷奇你这个、雷奇你这个、大笨蛋啊啊啊啊啊」

    莉莉丝一直积压在心里的感情爆发出来，化为响彻演习场的怒吼。

    她的鼻息紊乱、双颊泛红，漆黑的眼眸被眼泪打湿，再结合刚刚那番发言的内容――被莉莉丝盯著看的焰发少年会遭到所有人以批判性的眼神注视也没啥好奇怪的。

    他和玛莉亚之间的关系原本就已经有很多闲话了，如今这些视线宛如刀刃般刺过来更是让雷奇如坐针毡，让他动了动身体。

    「我只问你一件事，可以吧？」

    这时白百合如是说。

    莉莉丝一边擤起鼻涕，一边发问「什么事啦？」

    「……不是『第一』就没意义是吗？」

    「咦？」

    「我可不这么想哦。」

    白百合把刀维持著正眼架势，一脸自豪地说道。

    少女在这短短的一句话中蕴含的思念之强，甚至强大到对迷失方向、被困在黑暗中的莉莉丝来说堪称照亮黑暗的一线光明。

    「呵呵！」

    莉莉丝忍不住失笑了。

    就和决堤一样，一笑起来就停不住，她即便用手掩住嘴巴但还是忍不住笑个不停。

    生性一本正经的白百合因为搞不清楚对方为何发笑而一脸不爽，而这也让莉莉丝笑得更起劲。

    「呵呵，你真是个老好人啊，居然会在对自己根本没好处的事情上赌命；不过嘛，你这一点倒是和雷奇有点像啊。我这个人啊，不是『第一』就不要哦。我无法容忍自己屈居在那个女的之下啊！只是――」

    莉莉丝说到这里就停下来，然后轻轻地把大镰刀扛在肩上，脸上还浮现了冷淡的微笑。

    「我很羡慕能够毫不犹疑、率直地献出自己的剑的你啊。托你之福，我终于想起自己遗忘的东西了。因此，这就是我的回礼――」

    从莉莉丝身上完全感受不到半点神意。然而相对的，她身上散发出跟刚刚比起来简直是判若两人的威压感，以及足以冻结心脏的黑暗波动。

    接著――

    「吾名为莉莉丝，莉莉丝＝金星之堕落女神。就是因为爱上鬼人族的暗杀者而将『女神之力』交给对方的『掌管暗与寂静的女神姆蕾丝』哦。」

    自报家门的莉莉丝身上发出了足以令人全身汗毛倒竖的杀气，于是练剑道的白百合得为了鼓舞浑身颤抖的自己而握紧刀柄。

    这时莉莉丝「咚」的一下猛跺沙地。

    「呃！？」

    为了不看漏对手的举动，白百合已经把精神集中到极限，但莉莉丝还是在一瞬间就从她的视野中消失。这种速度已经超越所谓「令人目不暇给」的境界了。

    如同字面上的意思，她当场消失了。

    比起寻找消失的对手，白百合的身体倒是先因应刺人的冰冷杀气而行动了。

    （在后面――）

    回头的话根本来不及迎战了。

    当白百合以背著刀的形式将刀架在背后的那一瞬间。

    闪现到她背后的莉莉丝挥舞镰刀从右上方一刀劈下。

    宛如巨大断头台的刀刃呼啸著逼近，而白百合架在背后的刀接下了这一击，同时白百合弯下了腰。

    她在这一瞬间判断自己无法硬接这一刀。

    在火花四散的同时，被刀架住的大镰刀就往左边滑开了，只有一些被斩断的黑发在空中飞舞；而白百合接著立刻转守为攻。

    她一回头就一刀往莉莉丝劈过去――

    「你太天真啦！」

    原本应该被架开的大镰刀却从右方「再度」来袭。

    虽然莉莉丝用的是大镰刀这种大型武器，但其攻击速度却快得异常。

    从右下方往上捞的大镰刀迫近，而白百合边用刀去挡边立刻后跃。大镰刀挥过时几乎要擦到她的鼻尖，而下一瞬间莉莉丝就进入了攻击状态。

    「靠旋转来发动连续攻击！？」

    原本做为农具的大镰刀是以横扫为主要攻击方式，而莉莉丝则将其升华成近似枪法或棍法的武术。

    莉莉丝在让大镰刀旋转的同时自己也以宛若舞蹈的舞步来移动，这样就能以惊人的速度来回纵横挥舞大镰刀。

    这简直就是能把碰到的东西通通斩得粉碎的「剑舞」。

    如果以为大镰刀会从右边攻过来其实却是从左边、从上面、从下面不断来袭，而且每一刀都是压倒性的沉重，每当白百合用刀格挡时都会觉得双手发麻，手腕还会传来一阵疼痛。

    然而――

    「虽然状况这么糟，不过你居然还笑得出来？」

    莉莉丝如是说。

    明明光是架开攻击就足以让白百合应接不暇了，可她的脸上却还带著笑容。

    「是啊，我可是乐在其中哦。不过嘛，说到这个你不也一样在笑吗？」

    正如白百合所说，莉莉丝脸上也浮现了看起来挺乐的微笑。

    然后――

    「我要把攻击再提升一阶了。你可得给我跟上啊！」

    「是！」

    黑色斩击与白色见光彼此对撞，足以令人屏息的激烈刀剑较劲不断反覆上演。

    虽然白百合一步不退地以神速挥刀，但她身上到处都有浅浅的伤口持续增加，血也不断地往下滴落。

    而她也终于达到极限了。

    「锵」的一下尖锐的声音响起，白百合的刀被弹开后在空中画出一到物线，然后倒插在战斗领域的沙地上。

    面对失去武器的白百合，莉莉丝手上的大镰刀猛然劈落――

    「这下你就身首异处了。那么我们就是一胜一败对吧？」

    简直就像礼尚往来般，莉莉丝的大镰刀也在几乎要砍断白百合的脖子、距离连一根头发都不到的地方静止不动了。

    「不，是我彻底失败了。非常感谢你能和我比试！」

    白百合以一副流汗也令人神清气爽的开朗表情认输了。

    她的脸上完全看不到半点后悔的神色，而且还充满了对莉莉丝的敬意。

    莉莉丝放低了大镰刀。

    「……你果然有点像雷奇啊。」

    她宛如在害羞般把脸别向旁边，轻轻地喃喃自语。

    3

    亲善比试第二天，第二场比赛。

    本来这一场应该由前一场的赢家莉莉丝继续出战，和担任次锋的雷奇交手才对。

    然而由于莉莉丝弃权，所以照顺序――就由洁诺薇亚出场和他交战。

    站在战斗领域的沙地上的，正是身穿帝国军士官学校制服、单手持巨大骑枪的帝国公主。

    「……能看到你穿上铠甲以外的服装，还真有点新鲜啊。」

    洁诺薇亚对雷奇这句话起了反应，拨了一下自己的白银色头发。

    「雷奇，『白色』实在不适合你啊。」

    她冷漠地撂下这句话。

    「是吗？我可是很喜欢这个颜色耶。」

    雷奇则是一脸自豪地把手放在密米尔士官学校的制服上。

    洁诺薇亚的紫色眼眸里浮现了十分复杂的情绪。

    「……既然你还活著，为什么不再逃远一点？为什么故意做出会被发现的举动？」

    「因为我有想亲手保护的人啊。所以我不会再逃，也不会躲起来。」

    「不论你怎么挣扎，终究是个满手鲜血的暗杀者。就算你想为某人挥剑、想要模仿骑士的行径，也无法改变这种命运。我再说一次，『白色』真的不适合你！」

    洁诺薇亚手上的骑枪宛如要斩风般一闪，将锐利的枪尖对准了雷奇。

    最重要的是――

    「洁诺薇亚，我倒是觉得『白色』――也满适合你哦。」

    雷奇也拔出双刀摆出架势。

    由于在两人之间升高的紧张感令人呼吸困难又够沉重，让观众席上的学生们看得都提心吊胆起来。

    不论是雷奇还是洁诺薇亚，都架著武器持续互瞪。

    他们曾经并肩作战三年，对彼此的本领都是一清二楚。

    最重要的是，洁诺薇亚还是教导雷奇许多事的师傅。

    只要行动时出点差错，就会被对方「后发制人」吧。

    就在此时――

    「雷奇，你现在的确强到和我刚碰到你时根本无法相比的地步了。然而，你不会忘了这三年来你一次也没赢过我这回事吧？」

    「说得也是啊，洁诺薇亚你有多强我可是清楚得很。如果要认真打的话，就算打一百次我都赢不了你吧。」

    「既然如此，就请你马上认输离开『这里』吧。如果你愿意舍弃一切逃走，并且发誓不再出现在我面前，做为曾在战场上并肩作战的同伴我可以仅此一次放过你。要是你再不知进退的话――就等著看这柄骑枪这次确实刺穿你的心脏吧！」

    洁诺薇亚以十分认真、甚至可说是钻牛角尖的表情如是说。

    雷奇认识的洁诺薇亚生性一板一眼、遵守命令到甚至可说是有洁癖的地步；而且只要是为了伊凡可以干脏活，甚至不惜让自己负伤，可说是个以死板的理性来束缚自己的少女。

    那样的洁诺薇亚居然说出了「放过你」这种话。

    在忠诚与背叛的夹缝中动摇，而且还要和过去的同伴兵戎相见；这种事对她来说有多痛苦，雷奇可是感同身受。

    「在叹息之谷和你诀别时，『只有一件事』让我很后悔，所以我不想再重蹈覆辙。不，应该说我不会让这种错误反覆上演。」

    「……这就是你的回答吗？」

    「啊，没错。这就是我的回答，洁诺薇亚。我已经觉悟了。你已经回不去帝国了，因为今天我就要在此――完成这个愿望！」

    雷奇用右手上的双刀指著洁诺薇亚，将自己想与过去的同伴「携手并进」的决心以十分热情的语气雄赳赳气昂昂地当众宣扬了。

    「――――唔！？」

    然而洁诺薇亚却是满脸通红，而且莫名其妙地露出十分惊慌失措的模样。

    看到对手露出了明显的「破绽」，雷奇的身体就很自然地动起来了。他往沙地上一跺后跳了起来，一瞬间就拉近了与洁诺薇亚间的距离，并且举起双刀对隐藏不住自己的动摇的洁诺薇亚当头直劈。

    这时洁诺薇亚才突然惊觉，在这一瞬间架住了雷奇的攻击――

    「呜，你这一手真够卑鄙！想、想靠这种方法趁虚而入吗！？」

    「我是说真的！」

    「那是有喜欢的『女人』的男人该说的台词吗！！」

    洁诺薇亚的脸仍然红通通的，并且紫色的眼眸里充满了对「女性公敌」的无言怒气；她不但使劲把雷奇的双刀弹回去，还巧妙地操控又长又大的骑枪施展神速突刺。

    脸部差点就被刺个对穿的雷奇扭动身体避开了这一击。

    「你干嘛那么生气啊！？」

    他脸色大变地叫了出来。

    「呜，你的迟钝实在可恨啊！你老是这样！总是这样迷惑我和兄长大人！」

    由于洁诺薇亚持有的「天枪昆格尼尔」长度超过两梅瑟，并且呈现无刃的圆锥形这种专精突刺性能的形状，所以它本来应该是只有在马上才能发挥真正价值的骑兵用长枪。

    虽说这柄骑枪堪称拥有一击必杀的威力，但受其长度影响很难操控，也算是种不适合打肉搏战的超重武器。

    然而洁诺薇亚却能以单手轻而易举地运用自如。

    「去死吧！不，我要你的命！」

    她那多半是为了出气的攻击贯穿空间逼近，雷奇用双刀弹开对方的沉重突刺之后虽然想要攻进洁诺薇亚的怀里，然而――

    「我应该教过你，武器攻击距离的优势在战斗中会成为压倒性的差距吧！」

    洁诺薇亚的右手维持原状，左手则放在枪柄上，利用杠杆原理将骑枪枪尖从下方抬了起来；不论它的形状再怎么不适合斩击，但其锐利的枪尖要切肉断骨还是轻而易举。

    雷奇仗著强悍的臂力，用右手的双刀架住了骑枪。

    当双方兵器交锋的冲击激发大片火花时，雷奇左手的双刀就水平横砍过去。

    他的攻击目标是洁诺薇亚握住骑枪的右手拇指第二指节。

    就人类手的构造来看，只要拇指受伤就握不住东西了。和强敌交战时只要设法剥夺对方的攻击力，就能分出胜负。

    然而……

    「――――『睿智之眼』！」

    洁诺薇亚低声说出这句话后，她的紫色眼眸深处有一瞬间亮起了微光――

    下一瞬间就发生了惊人的状况。

    面对雷奇劈过来的这一刀，洁诺薇亚的「右手」就放开了骑枪的枪柄。

    看起来简直像是她看得见接下来这一刀会走的「刀路」。

    在雷奇这瞄准洁诺薇亚右手的攻击以挥空告终时，洁诺薇亚就再度握住了还没落地的骑枪枪柄。

    之后她就立刻一枪往雷奇的下颚刺过去。

    「呜，那双眼睛还是老样子，有够棘手啊！」

    雷奇为了避开对方的突刺而往后大步跳跃，让枪尖以毫厘之差擦身而过。

    他的脖子上也因而滴落了一点血。

    「只要跟你父亲同样的《黑骑士》称号拥有这双『睿智之眼』，我就是天下无敌！」

    在神话时代人称「黑神」、掌管战争的神o奥汀曾经被掌管睿智的神密米尔授予智慧，而k付出了自己的「右眼」做为代价。

    虽说这样一来奥汀的右眼就失明了，但相对的，k获得了千里眼、甚至是预知未来的能力；于是奥汀的右眼就被称为「睿智之眼」，受到己方称赞而为敌方所畏惧。

    洁诺薇亚拥有的《黑骑士》称号就能使用这传说中的「神之眼」。

    「虽说光是眼力好就够麻烦了，连未来都看得见这根本是犯规吧？」

    「……你那样是想找我的破绽，再用噬神狼攻击吗？」

    洁诺薇亚的眼眸再度发光，而雷奇的手则抽搐了一下后停止动作，接著他露出了高兴的笑容。

    「有什么不对吗？」

    「和你战斗果然很有趣，我只是这样觉得。」

    「少给我胡说八道……所谓战斗终究不过是以命搏命而已。你居然想在其中寻求意义，那种东西就和杀人的理由一样都是事后才会去想的啊。」

    「我一直有件事想问你，你愿意回答吗？洁诺薇亚。」

    「如果你问的问题太无聊的话，代价就是你的小命啊。」

    「你刚刚说了『杀人的理由』吧。我是为了和自己一样想实现和平的美梦这个理想才向伊凡效忠的，那你为什么会向他效忠？应该不只是因为血缘吧？」

    在战场一起度过的这三年间。

    洁诺薇亚从来没提过自己的「身世」。唯一知道的是，洁诺薇亚之所以会向伊凡效忠，主要是因为她拚命想保护「某人」的缘故。

    洁诺薇亚盯著雷奇好一阵子，然后轻轻叹了口气。

    「呵……虽然我从来没告诉过别人，不过也好；就当成送你上路的伴手礼吧。」

    她把枪尖刺进地面，然后摊开染血的手掌看著。

    接下来――

    「――我没有小时候的『记忆』。」

    洁诺薇亚宛如迷路的小孩般，双眼因为寂寞而荡漾起来。

    ◇

    洁诺薇亚侃侃而谈。

    她醒来时是单独一个人在讽雪的纯白色森林里。

    「我不知道自己是谁、也不知道这里是哪里，就因为孤独、恐惧、饥寒交迫而脱力倒地――第二次醒来时已经是在温暖的被窝里了。」

    救了她的是位拥有一头金发和蓝色眼眸，宛如女神般的大美女。

    自称叫席尔薇亚的她大约是从三个月前就这在这座森林里，而且和自己一样都失去了过去的记忆。她说自己费尽千辛万苦也只想起「名字」，而且因为手脚都受重伤而无法离开森林。

    「虽然没有记忆但却还保留了知识，而且还能靠森林里的资源维生，生活倒是不成问题；在你恢复记忆或有人来接你之前，想在这里待多久就待多久吧。如果你年纪再大一点，就能自由选择自己的生存之道了。席尔薇亚是这样对我说的，她不光救了我『一命』、分给我足以维生的粮食，还替连名字都想不起来的我――取了『洁诺薇亚』这个名字。」

    洁诺薇亚把席尔薇亚当成「母亲」般仰慕，席尔薇亚也把洁诺薇亚当成「女儿」来疼爱，还把自己所有的知识、求生技巧和战技都传授给她。

    看来自己似乎真的很有战斗才华，虽然手脚受伤的母亲反对，但后来连在森林里打猎还是都由她代劳了。

    自从遇到母亲后过了三年。

    年仅十岁的洁诺薇亚已经强到足以单挑魔兽群了，要离开森林也是轻而易举；而且她已经确认过森林附近有座「村庄」。

    但是洁诺薇亚却把这件事瞒著她母亲。

    真要说的话，洁诺薇亚很清楚经常在操心女儿的将来的母亲会得出怎样的「答案」。即便过去的记忆没有恢复、即便母女间根本没有血缘关系，但是只要能一直和母亲在一起就行了。

    和简朴又温和的母亲一起生活，让洁诺薇亚觉得很幸福。

    然而在那一年冬天发生了那件事。

    「有一天我从河边打水回家，就发现母亲昏倒了。她连续三天高烧不退，连她教我采的药草都没效；我想到自己救不了母亲，忍不住哭了出来。」

    不过她拚命的看护还是有回报，第三天母亲终于退烧并且恢复意识了。

    醒来的母亲抱紧了洁诺薇亚，之后她立刻想从床上站起来去做饭，但却根本站不起来。

    她的右脚――变得跟「蜡」一样硬了。

    「我抱著母亲离开森林到附近的村子里求援，才知道那是卡内基帝国的风土病。」

    「……难道是『死蜡病』？」

    雷奇心里那股忘不了的悲伤使得他用手按住心口，洁诺薇亚也点点头表示他猜对了。

    雷奇的「母亲」也罹患了这种病。

    那是一种会让人在还活著时身体就从末梢开始逐渐变成蜡的怪病，据说根本无药可救，只能延缓病情恶化。

    但是这需要庞大的医药费。

    就是为了让母亲获得最新的治疗，父亲和自己才不得不上战场。

    「为了赚到母亲的医药费，我就――把自己给卖了。幸好我长得够漂亮，而且还是处女，因此想必能卖出高价吧。」

    她只能用母亲救回的这条命来报答母亲。

    能报答救命之恩，对洁诺薇亚来说没有什么比这个更令人高兴了。

    然而出钱买下洁诺薇亚的并非贵族也不是妓院，而是人称「卡内基帝国第八研究所」的人体实验场。

    而她在实验过程中接受验血的结果――

    「我被验出是现任皇帝的『直系』血统。我居然是在为了钱而在卖身之处才知道自己的出身，这种命运还真够讽刺的对吧？」

    就这样，洁诺薇亚才终于见到自己的「生父」。

    然而因病而躺在附顶蓬的巨大床铺上的皇帝，连看都没看洁诺薇亚一眼。

    「……我没有孩子……把她处分掉。」

    他对亲卫队发出了这样的命令。

    之后救了差点被处死的洁诺薇亚的，正是二皇子伊凡。

    伊凡把洁诺薇亚当成亲生妹妹来爱护，不但约好会给她相应的地位与身分，还会对她母亲提供治疗与保护。

    从那一天起，洁诺薇亚就以公主身分向伊凡宣誓效忠并侍奉他。

    ◇

    「他不但救了身为人家生著玩还被亲父丢弃的我一命，又救了我母亲的命，这已经足够让我向他效忠了吧？因此即便兄长大人变成『恶魔』，我也不能打破自己的誓言。我……为了守护母亲的安宁，就算要把灵魂卖给恶魔也在所不惜！」

    洁诺薇亚彷佛要斩断自己的迷惘般，骑枪一闪摆出了中段架势。

    「聊天时间结束了，雷奇。我想观众们也差不多看腻了吧。接下来该结束这场比赛了。」

    「很感谢你肯告诉我这些事。我很清楚你的觉悟和绝不动摇的信念了。」

    现在的洁诺薇亚简直和失去母亲前的「自己」没什么两样。当时的自己也是这样，为了保护重要的事物，把除此以外的一切、甚至连自我都抹杀而去战斗。

    「即便如此，我还是要赌上这对刀，在这里俘虏你！」

    雷奇将双刀往前掷，并且在空中左右交替、以反手握住刀柄。

    雷光「轰」的一声爆发。

    「――――七曜之星&#8226;天玑门――――」

    雷奇发出宛如狼之咆哮的凶猛吼叫，响彻整个战斗领域。

    有如红莲的神意从他的身体涌出，焰发和红眼都宛如真正的火焰燃烧起来；周围的空间也受到热浪影响而模糊起来，灼热的神意还「轰轰」地形成了漩涡。

    接著――

    「――――《睿智之眼》！」

    相对的，洁诺薇亚也发动了神之眼。

    紫色眼眸深处发出了炫目光芒，接著洁诺薇亚的身体也发出了惊人的神意。

    她的身体周围爆出了紫光，接著神意都集中到骑枪上。

    「我要上了，洁诺薇亚！」

    「轰！」――光是雷奇踏步的冲击，就让沙地上宛如发生爆炸般震起了大量沙尘。

    所有人都在那一瞬间看丢了雷奇的身影。

    雷奇以远远超越人类极限的神速展开突击，一下就拉近了他与洁诺薇亚间的距离。

    他以反手握住的双刀施展左右同时的连续攻击。

    然而――

    「发动『神缠』后的连续饱和攻击。其中夹杂了假动作，会从右边过来！」

    洁诺薇亚猛然刺出了缠著雷光的骑枪。

    雷奇的斩击与洁诺薇亚的突刺对撞，发出了足以灼伤眼睛的闪光和火花，同时还有惊人的冲击波横扫整个演习场。这种情况让观众席上爆出了惨叫。

    虽然第一击被挡住，但雷奇的动作并没有任何迟滞。在身体能力被强化了数倍后，理论上是能无限制地犹如风暴般发动攻击。

    洁诺薇亚主动迎向了逼近的红莲刀光。

    面对雷奇那威力堪称一击必杀的斩击，她有时用骑枪架开、有时闪避，简直像在跳舞般击垮了对方的攻势。

    两人周围不断冒出红莲火焰和紫色电光，彼此一步不退的刀枪较劲进一步激烈起来，连出招速度也越来越快。

    接著――

    「你把噬神狼藏在脚边的沙地里吧？」

    洁诺薇亚的双眼放光，还露出了冷澈的微笑。

    之后沙地下就飞出了两柄噬神狼强攻洁诺薇亚，而她只是往前踏了「一步」，就让两柄噬神狼的这波攻势以只让银发稍微摇晃一下告终。

    以神速发动的连续攻击都被避开，连噬神狼从视野死角外的攻击都无效。

    洁诺薇亚进一步再度让「眼睛」发光――同时脸上还露出了游刃有余的微笑。

    雷奇将庞大的神意集中在双刀的刀身上。

    雷光「轰」的一声爆发，刀刃灼热起来转为火焰的瞬间。

    「――――灼热焰舞！」

    雷奇猛然大叫一声，将带著火焰的双刀在天空交叉，施展了从上段发招的「神技」，洁诺薇亚也同时出枪。

    骑枪枪尖精准地贯穿了雷奇双刀的交叉点，藉以妨碍他发动神技。

    「以灼热焰舞的超范围攻击来封阻对手闪避的手法，只要知道『诀窍』就能抢先击溃。我以前应该也说过，你的神技虽然威力很强，但蓄力时间太长了――」

    洁诺薇亚在骑枪还在往前突刺的状态下，在「一瞬间」把庞大的神意集中在枪尖上。

    漆黑的骑枪上有炫目的光芒闪烁，还爆出了紫色电光。

    「给我连渣都不剩地灰飞烟灭吧！神技&#8226;雷击瀑布！」

    这一招简直宛如天雷轰顶。

    伴随著惊人的雷鸣，宛如瀑布的雷击放出后就企图将雷奇整个人蒸发。

    然而……

    「――――我死不了的，洁诺薇亚！」

    雷奇的深红眼眸直视洁诺薇亚，还低声说出了「这句话」。

    洁诺薇亚突然脸色发青，虽然紫色眼眸里的光芒亮起，但是神技应该已经被阻止的雷奇双刀上的红莲火焰化成了异常的「火线」，向敌人展现其威力。

    具指向性的大爆炸不但将洁诺薇亚的神技弹回去，同时还将一切通通震飞，撞到演习场的防护壁后发出了令人毛骨悚然的爆炸声。

    「呜、怎么、回事……」

    洁诺薇亚虽然勉勉强强避开直击，但她全身都遭到了重创。

    骑枪掉落在地，制服上到处都被烧出破洞，额头上还在出血，虽然她在跪倒状态下拚命想站起来，但却一个踉跄又跪下去了。

    「……哈、哈……要『瞒过』神之眼果然一点都不轻松啊。」

    雷奇说出这句话时，右臂也无力地垂下来。

    在超近距离以神技引发大爆炸的雷奇也受到了相应的创伤，上半身的制服被炸得完全粉碎，而且浑身浴血。

    然而雷奇的四肢仍然充满力量，不论谁来看「谁胜谁负」都很明显了。

    「……呜……你到底做了什么……？」

    「你不是有跟我说过吗？『睿智之眼』看到的并非预知，而是更进一步的『未来视』；因为你能抢先截取自己未来所看到的景象，所以一切攻击都无效，所有必杀技都不足以必杀。真不愧是六大凶杀中最擅长打『对人战』的人啊。」

    对于论武者强度比雷奇高好几段的洁诺薇亚来说，只要配合能看到未来的「眼睛」可说如虎添翼、锦上添花。

    如果要正面对阵，即便打一百场雷奇都赢不了洁诺薇亚吧。

    没错，如果是正面对阵的话――

    「映入我这双眼睛里的……只有我自己的『死状』。我、我已经看过很多次……自己是怎么死的。所以，我这双眼睛……是、没有『死角』……的……」

    「说得没错啊，不论从你背后奇袭、或是从下方强攻都没有意义。但是――」

    雷奇摊开了什么都没拿的左手让洁诺薇亚看。

    「……你想做什么？」

    「只是公开诀窍而已。现在我的左手上什么都没有，可是如果这样做的话会如何呢？」

    雷奇「啪」的一下弹了弹指。

    这个动作做完，原本到刚才应该什么都没有的手上顿时多出了一枚金币。

    这样她应该就能察觉我的「企图」了。洁诺薇亚一看之下，顿时倒吸了一口气。

    「这其实是很简单的戏法。不过嘛，就算你『看得见』也有看不懂的事啊。不，应该说正因你看得见才会上当。你太相信你的眼睛啦。我最后施展的那招神技根本不是灼热焰舞，而是名叫『红莲爆冲击』的反射反击型神技。」

    这一招不是用来防御敌人的神技，而是用神技来抵销神技的指向性能源应用技。

    正如洁诺薇亚所指摘的，雷奇的神技都是些「高火力」、「广范围」的招式，但缺点就是和攻击力成比例的漫长蓄力过程。

    既然如此，与其勉强抢先出招而产生破绽，不如先让对手施展神技，然后再反击连人带招一起弹回去比较好――这就是雷奇在实战中悟出的战法。

    接著――

    「你之所以喊出神技名称，也是为了欺敌吗……？」

    「灼热焰舞」和「红莲爆冲击」这两招神技，就「发射爆焰的火炮」这层意义来说，两者的外观的确非常相似；不，应该说雷奇就是为了让人分不清是哪招才刻意把外观弄得很像。

    甚至就算先看到也搞不清楚――

    「正如你所说的，我是『暗杀者』而不是『骑士』啊。为了获胜我可以在兵器上喂毒，也可以使诈骗人。老实说，我很想不使小手段堂堂正正地打裸，不过既然你都说胜者才是正义了，那么我……也只能为获胜而不择手段啦。」

    「呜，结果你这……根本只是、赌运气吧？要是那时……我没使出『雷击瀑布』这招、的话――」

    「不是这样啊，洁诺薇亚。我并没有赌运气哦。我虽然没有神之眼这么夸张的玩意，但我一直都在观察你啊。这三年间我可是追逐你的背影走过来的，所以你会使出那一招的未来，我这双『眼睛』可是看得一清二楚哦。」

    这已经远远超越所谓预测或高瞻远瞩的境界，而是正因双方是能彼此托付性命的关系才能产生的「信赖」。

    「……呜……下次、我绝对……不会输……」

    洁诺薇亚只留下这句话，然后就发出乾涩的声音倒在沙地上了。

    雷奇努力维系已经开始模糊的意识，并以唯一能动的左手高高举起双刀，完成了身为胜者的义务。

    担任掌管比试流程司仪的学生宣告雷奇获胜后，第一演习场里顿时爆出了响彻云霄的超大欢呼声。

    5

    「呜、呜……这里、是……」

    洁诺薇亚因为羡慕的光芒而眯起眼睛，于是她为了挡住光线而举起一只手遮住额头。

    脑袋还昏昏沉沉的，很难集中精神思考；她彷佛做了很凄惨的「噩梦」般，因为不安和寂寞使得双眼泛起了眼泪。

    就在此时……

    「你醒了吗？」

    传来了一道柔和又令人怀念的声音，躺在床上的洁诺薇亚自然就把视线投注在说话的「人物」身上。这是位顶著一头金发、拥有蓝色眼眸以及宛如女神般美貌的女性――

    洁诺薇亚彷佛看到难以置信的光景般瞪大了双眼。

    「母、母亲大人！？真的是母亲大人！！」

    她就和撒娇的一样抱住了「母亲」。

    她感受到最喜欢的母亲的温暖、母亲的味道，就因为太过高兴而泪眼朦。

    「呀！？」

    虽然洁诺薇亚好像听到母亲在惨叫，但是她用额头顶在母亲身上磨蹭，同时双手抱紧了对方；从头顶上能感觉到的沉重的「母性象徵」，使她想撒娇的心情变得更强烈了。

    「呜呜，母亲大人、母亲大人！吉娜、吉娜做了个好可怕的梦啊！母亲大人生病以后，脚就、脚就变得跟蜡烛一样硬……」

    面对哭著发牢骚的洁诺薇亚，母亲则是温柔地抚摸她的头。

    只是这样而已，就缓和了她的不安，连寂寞都宛如被骗了一样消失了。

    洁诺薇亚窝在母亲怀里享受安宁。

    过了好一阵子，她朦胧的意识逐渐清晰起来，思考也开始恢复正常。

    （对、对了……我刚刚……和雷奇打了一场……）

    这里是圣方舟王国，自己接受了兄长大人的密令潜入敌阵；这是为了拯救沦为阶下囚的母亲，也是为了亲手杀掉雷奇。

    （那么，这个人到底是……）

    洁诺薇亚抬头后看到的，是一脸伤脑筋表情、满脸通红的《女武神》――

    「什、什么！？怎么会是你啊！？」

    洁诺薇亚彷佛被弹开般跳起来，跟玛莉亚拉开距离；同时她还发现自己居然犯了本来绝对不该犯的「认错人」这种错误，于是她顿时脸红过耳，还设法要辩解。

    「不、不对，这、这是……那个……我、我不是……」

    她的脑袋混乱到极点，宛如被煮熟般完全停止思考了。

    话才出口――

    「呵呵，虽然我还没到被人叫母亲的年纪，那个……不过大家都有想向别人撒娇的时候嘛。呃，那个……小吉娜？」

    玛莉亚面带微笑、还宛如表示「没关系，可以对我撒娇」般张开双手；在这一瞬间，洁诺薇亚的羞耻终于爆发了。

    「呜，我、我要宰了你！居然让我受到这等耻辱，别以为你还能活下去！」

    即便心里清楚这根本就是迁怒，但是对于偏偏把抢走雷奇的可恨女武神误认为最喜欢的母亲的洁诺薇亚来说，她只有这样做才能维持自我。

    她被培养成自尊心极高，不但严以律己也严以待人，自从成为公主以来她都秉持不向人示弱的生存方式。

    可是，她在敌地中还这么粗心大意，居然这么不像话地向敌将撒娇了。

    而且这时还要加上败给雷奇的悔恨，说真的，洁诺薇亚眼下真的快要哭出来了。

    就在此时――

    「冷静点，吉娜。这里没有人会伤害你哦。」

    随著这个既严肃又温柔的声音响起，玛莉亚就温柔地抱住了洁诺薇亚。

    她才「啊――」一声喘了口气，心里就莫名地涌上了一股暖意；记忆中母亲的模样也在不知不觉间和眼前的玛莉亚重叠起来了。

    洁诺薇亚原本带刺的心情被抚平了，她还不由得想要低声叫出「母亲大人」。

    「呵呵，你怎么啦？我刚刚那样应该有点母亲的样子吧？」

    玛莉亚看起来十分乐在其中，还充满恶作剧意味地闭上单眼向洁诺薇亚眨了眨眼。

    对方这副德性她居然还把母亲的模样重叠上去，这让洁诺薇亚十分后悔；但她现在却被所谓「安详」这种自己也搞不太清楚的感情所摆布。

    「闭、闭嘴，女武神！我不记得有允许你用昵称叫我，而且我也不想被你这种人同情！呜～为什么我会把这种家伙误认为母亲大人啊……」

    洁诺薇亚把玛莉亚推开，然后挪动身体拉开距离。

    她这动作才刚结束，玛莉亚就――

    「帝国的公主……重新自我介绍一下，我名叫玛莉亚，玛莉亚＝女王之女武神。如您所知，我拥有《女武神》的称号。」

    她似乎是顾虑对方眼下应该因为羞耻而感到难受，因此用严肃的态度来发言。

    洁诺薇亚也总算勉强重整了身为帝国公主的矜持。

    「吾名为洁诺薇亚，洁诺薇亚＝公主之黑骑士。吾继承了伟大的卡内基皇帝之血统，也是《黑骑士》称号之继承人。」

    她在脸上仍然泛红的情况下说道。

    略微恢复冷静的洁诺薇亚开始观察周围。看样子她输给雷奇后，就被运到医务室来治疗伤势了。

    这里的圣术师本领还不错嘛。身体并没有哪里不对劲，伤口也完全愈合止血了。

    既然如此，那雷奇的治疗应该也――

    「雷奇的治疗已经结束了，请你大可放心。」

    玛莉亚就察觉她想问什么了，不过――

    「没、没什么……我又没问你！」

    口是心非的洁诺薇亚连忙把视线移开。

    「是吗？」

    「先别管那个，你应该知道我的真实身分吧。为什么像你这种决战级人员会在这里啊？再怎么粗心大意也要有个限度不是吗？」

    身为国家英雄的玛莉亚居然没带半个护卫，就在六大凶杀面前亮相了；如果自己现在还有力量，搞不好接下来就有可能暗杀她啊。

    然而――

    「不，正是因为我们有在提防，我才会在『这里』啊。我是守护敝国的剑，同时也是盾。要和身为『六大凶杀』的你们交战，不是像我这种『非人者』还真不够格。」

    「哼……意思就是直接派最强的『皇后』来跟我们打对台是吗？贵国的作风还真够硬的。」

    「我不否认这一点。不过，这也正如我所愿哦。时间也差不多到了，我们该走啦，洁诺薇亚小姐。」

    玛莉亚说完这句话后，就从椅子上站了起来。

    「……你这是要上哪去？」

    虽然洁诺薇亚提高了戒心，但玛莉亚一直在盯著她身上穿的衣服。

    她的伤势都已经治好了，但衣服还是维持在和雷奇对打时被弄得破破烂烂的惨状。

    「女孩子可不能一直都是这副模样四处跑啊。我已经替你准备好替换的衣服了，不过在那之前得先把身体洗乾净。接下来我会替你带路，请跟我来。」

    「你有什么目的？」

    洁诺薇亚完全看不破玛莉亚的意图，于是开口问道。

    「现在你是密米尔士官学校的学生，也是我的同学。虽然我的主要任务是监视你们，但我可不记得命令里有提到我不能和你们交朋友啊。」

    「你说要跟我们交朋友？别开玩笑了！我可没打算要跟别人好好相处啊！」

    彷佛在表明「我才不跟你走」似地，洁诺薇亚用力抓紧了床上的被单。

    「呜，这样我就伤脑筋了。因为我实在太伤脑筋，所以好像得在大庭广众之下用『小吉娜』来称呼洁诺薇亚小姐了。」

    玛莉亚用食指顶住纤细的下颚，还歪著头装可爱。

    「――呜，你、你太卑鄙了！」

    洁诺薇亚顿时满脸通红，还发出了怒吼。

    玛莉亚也一副嘻皮笑脸的模样。

    「密米尔士官学校有座很棒的大浴场哦，你就当成被骗来尝试一次如何？」

    「……你说大浴场？」

    在战场上杀人的罪孽太深重，因而她总是在寻求心灵的归宿。

    彷佛是为了排遣见不到母亲的寂寞，对于比任何人都喜欢「泡汤」或「沐浴」的洁诺薇亚来说，玛莉亚这个邀请可说非常有魅力。

    就这样，洁诺薇亚在玛莉亚带路下来到了密米尔士官学校校园内人称「鸥蛤」的大浴场――

    「……实在太棒了。」

    她很老实地说出了自己的赞赏。

    看到这座超出自己预想的大浴场，洁诺薇亚十分感叹。

    不但内部装潢的每一处都堪称典雅，而且还有节制并未过度装饰，令人很有好感。

    她最重视的应该是入浴时能产生的舒适感吧。

    不论是温和的光源、乳白色的瓷砖还是些微的甜香，都让洁诺薇亚十分欢欣鼓舞。而最宝贵的应该是能源源不断地涌出的天然「温泉」吧。

    这种水准的浴场，在卡内基帝国也是只有部分王室贵族才被允许使用的奢侈品。

    只不过――

    「问你一件事。在浴室里穿『泳装』是贵国的常识吗？」

    洁诺薇亚双手插腰，同时发问了。

    洁诺薇亚身为武者那久经锻炼的身材可说也充满了女性的魅力。虽然腰部纤细得惊人，但臀部却有著浑圆的曲线，紧绷的长腿也很引人瞩目。

    而且还不只如此。

    她那堪称母性象徵的双峰毫不客气、神气活现地向外突出，而且在黑色比基尼的包裹下形成了漂亮的沟壑。

    「那、那是因为那个……呜……」

    玛莉亚以小得像蚊子叫的声音低声说道。

    虽然玛莉亚身为武者也是有在锻炼身体，但她的身材曲线魅力也大到连女神都会嫉妒，而身上穿的白色比基尼就足以突显这点。

    这种附有得在后颈处打结的吊领比基尼由于既可爱又性感，因此她丰满得惊人的胸部受到强力挤压，还不时弹跳晃动；纤细的腰部和既大又漂亮的臀部左右两侧都搭配了可爱的缎带，下半身则穿著纯白色的泳裤。

    （……我略逊一筹啊……）

    同样身为女性的洁诺薇亚自然会和人家比「胸部」的大小，在发现对方似乎稍微大一点之后就燃起了对抗意识。

    但不知道为什么玛莉亚一直在注意雾气对面，完全没有向前走。

    「哎，算了。我就自己去洗吧。」

    洁诺薇亚扔下样子怪怪的玛莉亚，踩著地上的瓷砖前进。

    她才刚动作，原本停在她背后的玛莉亚就亦步亦趋地跟上来了。

    「你到底想干嘛啊？」

    「打、打头阵就交给你了！」

    面对异常害羞的玛莉亚，洁诺薇亚也在搞不清楚状况的情况下叹了口气，然后毫不在意地前进。不久后雾气散开让视野顿时开朗，也看得见对面的人影了。

    看样子已经有人在浴场里洗澡了。

    可问题是这个人不但是「男性」，而且这位仁兄还是洁诺薇亚的「老熟人」。

    「…………雷奇？」

    因为洁诺薇亚的声音而回头的焰发少年，其深红色的双眼顿时瞪得老大。

    首先映入他眼帘的是洁诺薇亚，接下来就是躲在她背后的玛莉亚。

    「洁、洁诺薇亚，你怎么会在这里啊！？呃，玛莉亚小姐！我不是已经告诉你了吗！」

    雷奇慌慌张张地站了起来。

    这下洁诺薇亚就在完全没想到的情况下，正面目击了雷奇那经过精心锻炼的裸体。

    虽然纤细但却被宛如钢铁般的肌肉包覆的肉体，在女性眼里实在太有魅力了。更进一步说，他全身的伤痕酝酿出来的男人味让洁诺薇亚的心跳快得胸口都发疼了。

    洁诺薇亚在连自己都没发觉的情况下看雷奇的胴体看入迷了，而且视线还缓缓往下移――

    「你、你太失礼了！这可是在淑女面前啊！连、连前面都不遮吗！」

    她羞得脸上「轰」的一下彷佛在喷火，还立刻转身背对著他。

    连后面的玛莉亚都脸红过耳，一副「都、都看光光了」的模样用双手遮住了脸。

    「～～～～！？」

    两位魅力十足的少女也穿著和裸体没两样的单薄泳装站在他面前。

    其中一位女性还是雷奇的意中人，于是区区一条薄薄的毛巾根本遮不住「年轻的兴奋」；他的全身也在发热，于是立刻背对著少女们一屁股坐回木头板凳上。

    现场的气氛非常令人窘迫，这种令人害羞的气氛使得三个人脸上浮现了三种不同的表情。

    （呜，我、我该怎么办？该怎么办才好？）

    虽然洁诺薇亚维持王者的风格站在原地双手插腰、抬头挺胸，但她心里其实混乱到极点；只不过是被雷奇看到这点小事，却让身体发热到令人受不了了。

    总之，眼下这一幕到底是怎么回事？

    她到底在想什么，才会搞出这种「状况」的啊？

    洁诺薇亚用怨气冲天的眼神狠狠瞪著躲在后面害羞的玛莉亚。

    「呜哇啊啊！？请、请不要推我啊！」

    「这、这是你搞的鬼吧！？那你就要负责到最后啦！」

    洁诺薇亚从背后猛推玛莉亚，让后者站到雷奇面前。

    「玛、玛莉亚小姐……」

    仍然背对著两女的雷奇十分紧张，而玛莉亚也满脸通红地站在原地不动。

    玛莉亚虽然犹豫了好一阵子，最后终于鼓起勇气一边握紧毛巾一边大叫：

    「雷……雷奇！请让『我们』帮你洗背吧！！」

    被这句话吓到的可不光是雷奇。

    「给、给我等一下！你、你说『我们』是什么意思？你该不会把『我』也算进去了吧？别开玩笑了！我可是公主耶！我怎么可能做这种跟汤女（注3：江户时代在市内的温泉浴场服侍客人的娼妓。）没两样的事啊！」

    洁诺薇亚从来没想像过自己会去触摸雷奇的身体，于是在全身发热的情况下大叫起来。

    然而――

    「对、对呀，玛莉亚小姐！你这样我会很困扰啦！」

    雷奇这句话大大伤害了自视甚高的洁诺薇亚的自尊。

    接下来更进一步――

    「不行……吗？我也想和婷珂或白百合她们那样帮你做很多事啊。请你放心，我已经跟她们俩仔细问过雷奇你『喜欢』怎样的洗法了！」

    玛莉亚举起双手夹紧双腋，摆出「我会加油的！」的可爱架势，而看似沉重的胸部也随之晃动起来。

    雷奇的脸上也一阵红一阵青，频繁地转换颜色。

    洁诺薇亚的太阳穴也跳个不停――连青筋都浮现了。

    「哦？我以为你逃离帝国是为了要倒戈到敌国，没想到你居然变成一个超级大色狼了。难道你也是用『这种眼光』看我们吗？我太失望了，雷奇！」

    「呜……」

    看到雷奇无言以对，洁诺薇亚心中的嫉妒之火顿时烧得更旺。

    「怎么了？无言以对吗？说起来你好像有『不少』前科啊！很好，可以啊。既然如此，我就以公主的身分来来审问你的身体吧！」

    洁诺薇亚在激情影响下十分冲动，还把玛莉亚手上的毛巾抢了过去。

    「那我就帮雷奇洗背了。洁诺薇亚小姐，『前面』就拜托你啦。」

    玛莉亚羞得脸颊泛红，但也纯粹因为能替雷奇洗背而十分高兴，脸上还露出天真无邪的微笑。

    这位女武神虽然在战场上展现无与伦比的战斗才能，但在性知识这方面就一窍不通了。

    然后――

    「给、给我觉悟吧，雷奇！接下来我要把你身上的污秽一点不剩地通通净化啦！」

    洁诺薇亚把右手上的毛巾当成骑枪的枪尖对准雷奇，还这样放话。

    说到对异性知识的无知，其实洁诺薇亚也是一样。

    「怎么样？很舒服吧，雷奇？」

    玛莉亚用克鲁姆果香皂在毛巾上弄出许多泡泡，还拿它用力刷雷奇的背部。

    雾气弥漫的大浴场里湿度和温度都很高，玛莉亚娇艳的白皙肌肤上浮现的汗珠也陆续流进了胸部那深邃的沟壑里。

    「…………嗯。」

    雷奇用有气无力的声音回答。

    这也没什么好奇怪的，因为背后有玛莉亚、前面有洁诺薇亚，两位宛如女神般美丽的公主骑士穿著超尺度的大胆泳装和他肉体上的接触嘛。

    少女的吐气和甜美汗味逐步剥夺了少年的理性。

    而且更进一步――

    「我、我说你啊……从刚刚开始都在看『哪里』……」

    洁诺薇亚跪在坐板凳的雷奇面前搓洗他的胸膛，还进一步眯起细长凤眼说道。

    洁诺薇亚从刚刚开始就觉得雷奇一直死盯著自己的胸部。

    要问为什么的话，那是因为从雷奇目前的体态来看，身穿黑色泳装的洁诺薇亚那对十分突出的丰满胸部的沟壑完全能看得一清二楚。

    温热的肌肤染上了桃红色，其上浮现的湿润汗珠流进了深邃的沟壑里。

    每当洁诺薇亚的手一动，只靠细细的肩带撑起来的乳房就跟著弹跳，这副光景看起来实在非常妖艳。

    「没、没有啦，我哪有在看……我怎么可能会看……」

    雷奇连忙把头别开。

    （哼……你别转头啊，真是个懦夫。不过嘛，这也可以算是一种「胜利」不是吗？）

    如果是其他男人的视线肯定只会让她不爽，但是能吸引雷奇的目光这项事实却让洁诺薇亚的嘴角在不知不觉中翘了起来。

    最重要的是，论现状洁诺薇亚对雷奇已经占了「上风」，这也让她十分兴奋。

    在亲善比试中败给对方的悔恨点燃了公主殿下的自尊。

    「…………嗯！」

    洁诺薇亚尝试在盯著雷奇的眼睛的状态下，刻意晃动胸部给他看。

    这个举动一出，他的深红色眼眸就配合胸部的动作，宛如虽然被食物引诱但却拚命忍耐的小狗在上下游移。

    对主人发誓效忠的小狗就算肚子饿，也不会去吃别人送来的「食物」。

    然而如果眼前出现了「极品美食」就会不由自主地盯著看，这是动物的本能；若是还没成长为成年大狗的「小狗」那就更是如此了。

    心跳变得急促，全身也宛如著火般热得要命。

    想要驯服――这样的欲望顿时萌芽，让洁诺薇亚在情绪高亢的情况下开口了：

    「呵……你的眼睛在左右摇摆哦，雷奇。我的身体那么有魅力吗？」

    「――――！」

    雷奇一脸不甘地将视线移开，而洁诺薇亚虽然意识恍惚，但还是露出一副恶作剧大姊的表情。

    （赢了！我又赢了不是吗？呵呵，真是个无趣的家伙啊！）

    不知道是在兴头上还是陶醉在眼下的气氛中，洁诺薇亚用沾满泡沫的手一个劲地反覆抚摸雷奇的胸膛。

    雷奇的身体也颤抖起来，同时咬牙忍受对方的攻击。

    这种情况一出现，洁诺薇亚就――

    「你、你居然让身为公主的我做这种事，本来应该要送军法会议处分的耶？不过嘛，我也不是铁石心肠的恶鬼，如果你老实点认输的话，我也不是不能大发慈悲哦？」

    她摆出了强调高耸胸部的姿势，同时还摇晃它们来逼迫雷奇。

    胜利的美酒有时会剥夺人类的正常思考能力。

    高傲的帝国公主、拥有《黑骑士》称号的最强骑士，由于太过执著于胜利而失去了身为女孩的「某种东西」。

    那么，说到这时的玛莉亚，她则是为了慰劳雷奇那看似纤细但其实是经过千锤百炼的强壮身体，而一边发出「嘿咻嘿咻」的可爱呼喊一边搓洗他的背部。

    能照顾自己宝贝的少年情人，这让她感受到纯粹的喜悦和幸福。

    然而玛莉亚一抬头，就看到《黑骑士》很不自然地摇晃胸部，企图诱惑雷奇的模样――

    「你、你你、你在干嘛啊！？」

    「很遗憾啊，女武神。果然战场上的一点红要在『前线』才对。你就在后面咬著指头看著我如何立功吧！」

    洁诺薇亚边摇动胸部边这样放话。

    虽然这是洁诺薇亚并没有特别经过思考后的发言，但其中的确充满了夸耀胜利的调调，而在嫉妒的驱使下，玛莉亚气得满脸通红、柳眉倒竖。

    「不、不准你猥亵雷奇！」

    玛莉亚说出这句话后，就一副要保护雷奇的模样从后面抱住了他。

    那可不成啊。

    不用说也能看出的高耸入云之巨大山脉，在这种情况下也压在雷奇的背上，让他年轻的突起产生了激烈的反应。

    「玛、玛莉亚小姐！胸、胸部碰到我了！」

    雷奇脸颊泛红地说道。

    「咿呀！？抱、抱歉！可是湿答答的――」

    玛莉亚虽然慌慌张张地想要离开雷奇，但是在克鲁姆果香皂产生的滑溜溜泡沫的滑动下，她的胸部反而压得更紧。

    被白色泳装裹住的丰满胸部在雷奇肌肉发达的背部上摩擦。

    「――――啊嗯&#9834;」

    这样传来的宛如触电般的甜美触感，让玛莉亚不由得叫出声音。

    雷奇也因为和对方还用毛巾擦洗时明显不同的妖艳触感而浑身颤抖。

    「玛、玛莉亚小姐……」

    「嗯呜、雷奇……请、请你别动……」

    雷奇回头和玛莉亚在极近距离内互相对看，而且彼此都满脸通红地停止动作了。

    如果他们这样对看下去，很快就会酝酿出要接吻的甜蜜气氛。

    雷奇对玛莉亚露出的率直反应和对自己的时候明显大不相同，看起来简直就像小狗在主人面前全力摇尾巴。

    洁诺薇亚觉得这一点都不有趣。

    简直就像这两人在自己面前秀他们之间的「羁绊」有多深――

    （呜，我怎么可能输给她！）

    不知道是身为公主的自尊，还是身为女性的矜持在推动她。

    「不过是胸部大了点，别在那里得意忘形啦！我这边可是有地利啊！」

    洁诺薇亚宛如架起长枪展开突击的骑兵般，把被黑色泳装裹住的「胸部」往雷奇的脸用力压过去。

    甚至她还骑到雷奇的腰上，双手环住雷奇的头牢牢地抱住它。

    「呜咕、呜咕咕、呜咕呜咕――――！？」

    在多层意义上来说雷奇都很痛苦，还用手在洁诺薇亚的腰上多次敲打；但洁诺薇亚完全没发现现在的自己很危险、已经到了千钧一发的地步，还在拚命折磨雷奇。

    「你、你在干什么啊！快点放开雷奇啦！」

    玛莉亚也再度表露了对抗意识，用胸部强力压迫雷奇的背部，还进一步把手环住雷奇的胸膛，将他用力往自己这边拉过来。

    「你才应该要放开雷奇啦！」

    洁诺薇亚也毫不认输地把胸部往雷奇的脸压过去。

    「不，是洁诺薇亚你要放开他！」

    「我拒绝！！」

    「呜呜呜，我不会把雷奇让给任何人啦！」

    《女武神》与《黑骑士》间的激战就此爆发。

    ◇

    那么，就在此时……

    被两位美到宛如女神的少女前后包夹导致几乎窒息、陷入不知道是幸运还是不幸这种微妙境地的少年雷奇，他的「理性」和「本能」也在进行最终决战。

    结果在柔软的触感和甜美的香味影响下，由「本能」高奏凯歌。

    他舍弃了平常披在身上的老实少年这层皮，让潜藏在体内的狰狞猛兽现身了。

    如果雷奇真的是个和年龄相衬的少年，那么眼前的少女们应该会遭其「毒手」而被粗暴地侵犯吧。

    然而他始终是个武者，而且还是杀人技巧已经深入骨髓的暗杀者。

    这位少年即便「失去意识」，但只要还没杀掉敌人就会持续战斗下去；拥有这种程度的战斗本能、人称「杀戮人偶」的他的肉体确实掌握了现在的状况。

    目前遭到两位少女前后夹击，虽然对方掌管呼吸的部位有防备，但说到底这不过是抓得不够紧的擒拿，要摆脱实在轻而易举。

    （被敌人压制时……只要痛打敌人的要害，就能营造出空隙。）

    就如在暗杀者的战斗训练中学到的，雷奇握紧拳头对准了跨在自己腰上的洁诺薇亚以及从背后伸手抱紧自己的玛莉亚这两人的「要害」。

    （要害……对，要打要害。呃……「这里」好像也是吧？）

    他那双足以打破暧昧气氛的强力手臂动了，右手伸向背后的玛莉亚的下半身，左手则抓住了洁诺薇亚的胸部；而其触碰不过一瞬间，只能说是温柔地摸了一下而已。

    但其效果却十分强烈。

    「咿呀！？」「啊呜！？」

    玛莉亚与洁诺薇亚顿时满脸通红，还发出了奇怪的声音；似乎还因为肌肉松驰而放松了拘束――就在这一瞬间，雷奇有动作了。

    为了不将玛莉亚击飞，也为了不击飞洁诺薇亚，他很「小心」地不使出横扫而摆脱两人的包夹，然后冲向大浴场的出口。

    基于以前失败的经验，他也不会疏于确认身边的状况。

    也能担任斥候的「暗杀者」称号者在与敌人接触时，会尽可能以撤退为优先。

    既然手上有该带回去的「情报」，那么对斥候来说，阵亡就是最大的失败。

    虽然这个时候雷奇是基于本能在行动，但经过严格训练的身体仍然为了将「情报」带回去而在活动。

    把诸如「十分丰满」啦、或是「柔软有弹性」等等情报带回去以后该如何处理――负责判断这方面的「理性」在战斗中败北而沉睡，因此已经没人能阻止最凶恶的暗杀者了。

    顺利抵达出口的雷奇气势十足地打开了门口的拉门。

    然而，在那里等著他的是――

    「哇，莉莉丝小姐的身材真好耶！白百合的也很棒……」

    妖精族少女婷珂用浴巾裹著身体，一脸羡慕地盯著莉莉丝。

    「就算胸部大也只会妨碍行动而已，完全没有半点好处哦？」

    神居族少女白百合一边松开制服上的钮扣将它脱掉，一边彷佛稍微受到妨碍般用双手捧起目前仍然在成长中的丰满胸部而形成了沟壑。

    关于这个话题――

    「……我才不会在意身材什么的呢。先别管那个，脱掉的内衣要放在哪里啊？」

    六大凶杀之一莉莉丝一边用双手从短裙里脱下内裤，一边向同伴询问大浴场的规矩。

    莉莉丝和白百合在亲善比试中展开激战，彼此认同对方的实力后正如「亲善」的字面意思结为朋友了。而白百合的好友婷珂也加入其中，并且肯定是她提议大家「裸裎相见」来增进感情的吧。

    原来如此，玛莉亚之所以带洁诺薇亚来这里也是基于这个「理由」吗？

    雷奇是这么想的。

    玛莉亚一定是想让自己和洁诺薇亚重修旧好吧。

    但是只有一个问题。不，应该说这是最大的问题，那就是雷奇的性别是「男性」。

    和不是情人的「异性」是不可能裸裎相见的。

    他知道自己没道理责备玛莉亚，对她这番心意还是很令人高兴。虽说她的企图以失败告终，不过是白忙一场，而且有点耍蠢的地方也很可爱；不过就这次的搞法实在对心脏很不好。

    那么如果要说在此还有一个问题，那就是雷奇已经恢复「正常」了。

    狰狞的猛兽已经悄然无声，理性则完全复活了。

    然后――

    「咦――――？」

    当雷奇发现时，三位少女已经在门被打开的更衣间里了。

    婷珂与白百合顿时满脸通红，头上还冒出了热气。

    莉莉丝则是维持从裙底脱掉内裤的姿势，还目不转睛地死盯著这边；她的视线从雷奇的上半身移往下半身，而其宛如娃娃般面无表情的美貌很稀奇地泛红了。

    「……我要……阉了你？」

    她用冷漠的声音说出堪称骇人听闻的发言。

    眼下的莉莉丝明显欠缺冷静。

    她在要脱掉的内裤还留在大腿上的状态下高举右手，然后漆黑的光芒就集中在手掌上，接著这团黑暗就变成了形状充满不祥气氛的大镰刀。

    「等、等等莉莉丝！我觉得你听我解释就会t解了！」

    「你明明都有喜欢的女孩了，居然还跑来偷窥……真差劲。」

    「不、不是啦！你误会了！」

    「这样啊……那对你『后面』那两个人也是这样说吗？」

    雷奇战战兢兢地回过头去，就看到满脸通红、双颊泛泪的玛莉亚边按著小腹边露出「我火大了」的表情；以及同样按著胸部的洁诺薇亚――

    这简直就是「前门拒虎，后门进狼」啊。

    少年的惨叫声在密米尔士官学校引以为傲的大浴场里回响著。

第二卷 第三章 致命疾病

    1

    当正往西方天空沉落的太阳将天空染成一片红，并且春天的暖意也逐渐稀薄的黄昏时。

    有位少女走在被染红的街道上。

    她的名字叫洁诺薇亚。

    亲善比试第二天结束后，她正从密米尔士官学校回到位于贵族区的六大凶杀的密屋路上。

    「呼……我真的很久没有像那样大笑了。」

    洁诺薇亚回想刚刚的那场骚动，脸上还窃笑起来。

    自从在「叹息之谷」和雷奇对峙以来，实在是一次发生太多令人悲伤的事了。

    她几乎快要遗忘所谓「笑」这种感情表现了――

    可是――

    「虽然我很不想承认，但又非承认不可啊……」

    洁诺薇亚把手放在发出「噗通」心跳声的胸口上。

    她碰到的地方现在还在发热，光是回想起来就连脸庞都在发烫。

    只是和雷奇在一起、只是和雷奇见面而已，她脸上就会自然浮现笑容，连心情都会变得很愉快；一直令人紧绷的紧张感为之舒缓，还能感受到和母亲不同的安稳以及加速的心跳。

    至于为什么会有这种心情，洁诺薇亚现在已经懂了。

    自己的心已经无可救药地被雷奇――吸引过去了吧。

    对于雷奇还活著这回事她只感到喜悦，自从和他重逢以来，光是要压抑高兴的心情就很辛苦了，而现在洁诺薇亚心里也满是对雷奇的思念。

    然而――

    「……兄长大人可是命令我来杀雷奇啊。」

    她身体里可是有帝国公主的血统，而且还向哥哥宣誓效忠了。

    为了拯救母亲，不论发生什么事她都绝对必须完成「任务」。

    就像在叹息之谷刺穿雷奇的胸膛那样，她非得再度用长枪刺穿他的心脏不可。

    她应该已经做好心理准备了，但是内心却在惨叫，胸口也传来了彷佛被压迫得嘎吱作响的疼痛。

    「这简直像是永远不会醒的恶梦啊……」

    对雷奇的爱情和对兄长的忠诚。

    被两种思念夹在中间的洁诺薇亚停下脚步，张开了满是罪孽的双手。

    「如果我求您救我……您愿意向这样的我伸出援手吗……？」

    洁诺薇亚嘴里流露出孱弱的哭声，然后她甩了甩头露出了自嘲的笑容。

    这个愿望未免太讲究自己的方便了――

    自己可是背叛了不但为国尽忠，还为了兄长、为了同伴而赌命战斗的英雄啊。

    可是兄长却践踏了他唯一的愿望，还夺走了他最爱的家人。

    而且连彷佛是女神赐给雷奇的救赎，活下来的他找到的「小小的幸福」，自己都非得亲手破坏不可。

    自己迟早会受到相应的报应吧。

    她是不应该寻求救赎的。

    而就在此时……

    在停下脚步的洁诺薇亚身旁有座内藏椭圆水晶的路灯突然闪烁起来，发出柔和的光芒；太阳已经沉落到西方的地平线以下，在不知不觉间附近已经变得有点暗了。

    洁诺薇亚彷佛要逃离光明般，准备迈步走进黑暗时――她为了对付突然传来的些微腐臭与湿黏的恶意而召唤了「天枪昆格尼尔」。

    「我只警告一次，现在马上给我出来。如果三秒后还不现身，那我会让你后悔活著跑到我面前来。」

    洁诺薇亚回头看著后面，还把神意集中在骑枪的枪尖上。

    紫色电光「轰」的一声在黑暗中爆发。

    她这一动，路灯下就有一位戴著面具的「暗杀者」少女现身了。

    身穿黑衣的暗杀者少女身上传来了和兄长的亲卫队一样的腐臭，让洁诺薇亚在焦躁之余也放下了骑枪。

    「……有什么任务吗？」

    「我只是来警告你别忘了自己的任务。『北之暗剑杀』还活著，你为什么不尽快杀了他？」

    暗杀者少女用宛如死人般的虚无声音发出质问。

    「雷奇很强，而且他的本领在短时间内又提升了；想要解决他的话，我也必须做好相应的准备。」

    「那就请你现在马上开始准备。」

    「不用你说我也会做。」

    「真的是这样吗？」

    「……你说什么？」

    「你和敌人和乐融融地玩起朋友游戏了是吧。嘻嘻，特别是看到你刚刚的丑态后，实在让人受不了啊。」

    所谓「军队」这种组织是很讲究阶级的。

    上级的命令是绝对的。就算自己看到的是白色，只要上级说那是黑色就是黑色；这就是军队。

    但是暗杀者少女面对不论阶级和身分都远在自己之上的洁诺薇亚时，说话的语气却饱含轻蔑。

    洁诺薇亚的紫色眼眸顿时泛起了冷澈的杀气。

    「哼……真是廉价的挑衅。不过你不知道吗？我可不是心胸宽大的女人哦。你就在冥界后悔自己侮辱《黑骑士》的举动吧！」

    洁诺薇亚想用骑枪的枪尖刺穿暗杀者的脸部，但暗杀者少女却一动也不动，还用黏答答的声音说道：

    「――伊凡大人有传话过来，请你专心听清楚了。」

    此话一出――

    洁诺薇亚刺出的枪尖就在即将贯穿少女的面具前停止了。

    听到兄长的名字之后，她就发现自己在发抖。

    暗杀者少女用混浊的眼神透过面具看著这样的洁诺薇亚。

    「如果你再稍微露出一点背叛的意思，我就把你母亲活生生地作成『猪食』哦――事情就是这样。还有，我会把你用长枪对著我这件事确实上报――」

    这个声音把满满的恶意注入洁诺薇亚心里后，就永远中断了。

    洁诺薇亚挥舞长枪，想要一击横扫暗杀者少女。

    「雷击瀑布！」

    她同时发动了神技。

    这一招施放的神之雷将恶意的源头连渣都不剩地彻底蒸发，光是攻击的余波就把整座路灯熔化了。

    失去支撑的灯就砸在地上，使得这附近彷佛要遮掩先前的一切般被黑暗覆盖了。

    洁诺薇亚握紧了骑枪，一直站在原地。

    「……看样子我恶贯满盈的时刻到了吗？」

    虽然右手因为太过用力而出血，但洁诺薇亚完全没在乎；她只是抬头看著遥远的东方、也就是母亲所在的卡内基帝国的方位，一边泪流满面一边彷佛在祈祷般喃喃自语。

    「抱歉，母亲大人。吉娜违背了约定。请您务必保重……」

    洁诺薇亚决定要杀了雷奇。

    不，应该说杀了雷奇以后――她决定要自杀以谢。

    在母亲被当成人质的少女将悲壮的决心隐藏在心里时，有位过去没能拯救自己母亲的少年悄悄离开现场了。

    只有在夜空闪烁的星星注视著眼下这一幕。

    ◇

    春天的深夜里还是令人觉得颇有凉意。

    风开始吹起，遮蔽夜空的云朵也被风吹散了。

    在提灯的照耀下，雷奇人在玛莉亚的豪宅借住的房间里进行装备的最终确认。

    他身上穿著暗杀者的战斗服，腰上佩著双刀，身上还装备了无数暗器以及为了发挥《噬神者（芬里尔）》之力「暴食之恶狼」而准备的突刺用「噬神狼」。

    就在此时――

    「――雷奇，我可以进去吗？」

    房间门口响起了敲门声，接著房门对面就传来了玛莉亚的声音。

    雷奇没回头就回答了。

    「门没上锁啊。」

    玛莉亚进门后虽然看到了称得上是全副武装的雷奇，但一点都不惊讶。

    他在黄昏时回到豪宅后，没吃晚餐就开始整顿武器了，住在同一个屋檐下的玛莉亚当然不可能没发现。

    「……你要去了吗？」

    「对。」

    雷奇什么都没对玛莉亚说，他想不做任何交代就离开这里。

    而玛莉亚也没有多问。

    「我没打算阻止你去战斗。可是，请你……一定要平安归来。」

    她用压抑了不安的语气如是说。

    「……我的归宿只有『这里』。所以，我要出发了。」

    雷奇忍著心痛，最后将手腕上的束带绑紧，没看玛莉亚一眼就从她身边通过要离开房间了。

    「等等！」

    玛莉亚拉住了他。

    她拿出来递给回头的雷奇的，就是他以前拜托她处理掉的、绣著「六把刀彼此交缠的徽章」的漆黑外套――

    「现在的雷奇需要这个对吧？」

    「这是……」

    把它接过去的雷奇看到原本应该破破烂烂的外套已经修补到焕然一新，顿时吃了一惊。

    「那、那个，有些地方……或许你会觉得奇怪，不过我在外套里面逢了祈求平安的『护身符』哦。请你一定要穿上它！」

    玛莉亚说这话时一脸腼腆，还慌慌张张地把手藏在背后。

    然而雷奇的眼睛可没看漏玛莉亚的手指上包著绷带这回事。

    她应该是拚命在做自己不熟悉的缝补工作吧。

    「唔……」

    胸口有股热流涌了上来，彷佛觉得对方很可爱的感觉快从心里满溢而出。

    面对接过外套仍然保持沉默的雷奇，玛莉亚在行礼之后就要直接退出房间了。

    这时雷奇的身体自然动了起来。

    他抓住了玛莉亚右手的手腕硬把她拉进自己怀里，然后使劲抱紧了她。

    两人都吐出了甜蜜的叹息，彼此的心跳声也重叠在一起。

    「这一战只是因为我的任性，而冒著不必要的风险去打的。别说是达成什么目的了，搞不好还会失去一切。即便如此，我还是希望你能原谅我离开你身边。」

    雷奇的身体因为今后将面临的战斗而颤抖起来。

    玛莉亚也用怜爱的拥抱回应他，还用自己的额头贴住对方的额头。

    「雷奇在为我著想、一直在保护我这件事，让我有种喜出望外的感觉，原本的我是不被容许这么幸福的。为了让雷奇你能继续『前进』，我会保护你的『背后』哦。因此，请你相信我。《女武神》可不是那种只能受别人保护的弱者啊。」

    双方的鼻尖互碰，温热的视线与吐气也彼此交缠。

    接著「啾」的一声，最后双方的嘴唇就碰在一起了。

    再来还有第二次、第三次，而雷奇还把「舌头」伸进了玛莉亚的嘴里。

    这个吻实在太过大胆，让玛莉亚吓得身体都在发抖；不过她彷佛接受了雷奇的思念般――「咕嘟」一声将某种「药锭」吞下肚了。

    「就像玛莉亚小姐你替我在外套里缝了『护身符』一样，刚刚那个就是我给你的『护身符』。如果我是杀手，就应该不会放过我不在的这个机会，因此请你一定要小心。」

    「是……」

    玛莉亚双眼水汪汪的，老实地点点头。

    雷奇缓缓离开了玛莉亚的身体，然后彷佛要甩掉迷惘般转过身去。

    「我一定会回来！」

    他重新发出了自己的誓言。

    「我会一直……等著你回来哦。」

    玛莉亚的脸颊顿时染红，边忍著心里的悲伤边拚命露出微笑给他看。

    雷奇用暗杀者的冷澈面具遮盖了迷惘、后悔以及灼热的爱情，然后「唰」的一下披上外套，静静地离开了现场。

    ◇

    雷奇离开豪宅后，就有两位少女在等他。

    手持漆黑大镰刀、身穿几近透明的单薄漆黑长袍的「魔女」莉莉丝。

    手持慈悲之锡杖、身穿最高阶女祭司圣衣的「圣女」欧蒂尔。

    「……让你们久等了。」

    雷奇用绣有「六大凶杀」徽章的漆黑外套遮住嘴巴，同时开口说道。

    莉莉丝举起大镰刀，将它不祥的刀刃对著雷奇。

    「虽然你已经事先说清楚了，不过我呢，雷奇……我没打算原谅你，也不可能认同那个女的。」

    她的黑色眼眸里不带任何意志，嘴里还说出绝不让步的信念。

    「就算这样也无所谓，我需要你。」

    「你要的不是我，而是我的『力量』吧。」

    「……没错。」

    「唔，这样好吗？要是我不帮你……」

    彷佛为了打断焦躁的莉莉丝的话，雷奇开口这样说：

    「求求你，助我一臂之力吧！」

    听到这个彷佛字字血泪般充满了悔恨的声音，莉莉丝「啊」的一声倒吸了一口气，因为自己不经意的发言而后悔地咬住嘴唇。

    接下――

    「放心吧，雷奇。如果没打算要帮你，我和莉莉丝一开始就不会在这里集合了。再者，请你要想起你背负的那个『徽章』有多沉重，还有你身为率领六大凶杀的『北之暗剑杀』的意义……」

    欧蒂尔说完这番话后，就温柔地从背后推了一下因为固执己见而拉不下脸来的莉莉丝。

    莉莉丝一个踉跄后往前走了几步来到雷奇面前，虽然似乎要说些什么而开口，但还是什么都没说地挪开了视线。

    雷奇握紧了颤抖的拳头，然后来了一次大大的深呼吸。

    身为指挥官的必备素质，就是永远保持「冷静」――当年人家是这样教他的。

    欧蒂尔告诫雷奇因为背负超过必要程度的东西会让自己的视野变窄，而莉莉丝悲伤的表情和玛莉亚缝补的漆黑外套的暖意，让他的双眼恢复了鲜明的光芒。

    「抱歉，莉莉丝。我刚刚……太不冷静了。请你原谅我。」

    面对以看似被弃的小狗的表情、还一副快要哭出来的模样道歉的雷奇――

    「够、够了……」

    莉莉丝只是这样简短地回答。

    「可是――」

    「我都说够了。这次我就特别帮你一次吧……」

    即便这一切莉莉丝都能理解但不代表能接受，然而她在和率直到堪称太过正直的神居族少女交战过后，似乎已经从长期沉睡的摇篮里往外踏出一步了。

    「谢谢你们，莉莉丝、欧蒂尔。」

    雷奇向两位同伴表达谢意后，再度回头看了看玛莉亚的豪宅。

    在夜空中流动的云朵遮住了月光，让附近的黑暗变得更加浓厚，而漆黑的雷光就像水边的波纹般扩散开来。

    当月光从云层的缝隙再度照亮大地时。

    那里已经没有半个人影了。

    2

    这一天是亲善比试的最后一天。

    洁诺薇亚在黎明时离开了王都。

    她身穿黑色铠甲、手持天枪昆格尼尔，骑著拥有光鲜毛皮、人称「圣兽史雷普尼尔」的黑马在还残留著朝露的大地上疾奔。

    从做为圣方舟王国首都的王都耶汀伯格骑马往东北方大约走半天的路程，就会抵达广阔的「纳喀达尔平原」。

    这里是「称士战争」的初期时，玛莉亚的父亲《白骑士》亚瑟和雷奇的父亲《黑骑士》尤里乌斯单挑的地点。

    而到了战争后期，这里也是《女武神》玛莉亚为了报父仇而在单挑最后砍下《黑骑士》尤里乌斯首级的地点。

    这座曾经多次沦为战场的荒芜平原也在跨越冬天迎来春天后，彷佛要消弭战争的伤痕般被颜色多采多姿的绿草和花朵所覆盖了。

    然而即便表面上伤痕被弭平了，但只要稍微挖开地面八成就能找到一大堆尸体吧。

    而洁诺薇亚之所以会来到这个有许多因缘纠缠、有无数死者沉眠的旧战场，只有一个原因。

    那就是要和雷奇做个「了断」。

    昨晚洁诺薇亚使用只有「六大凶杀」才知道的符号，向雷奇发出了决斗的要求；并且还威胁他如果不接受，她就要在王都里杀个血流成河――

    「杀了雷奇之后，我也会自杀来追随他；而如果我们被召唤到英灵殿成为英灵，到时候……」

    洁诺薇亚说到这里欲言又止，然后就一脸死心地摇了摇头。

    「不，我要去的根本不是天界，而是地狱尼弗海姆才对吧。」

    她闭上紫色的眼眸，用哀伤的语气这样喃喃自语。

    就在此时。

    咻――一股阵风拂过，将她脚边的夏雪草的白色花瓣吹得满天飞舞。

    当风静止下来后，身穿绚烂蓝色铠甲的《女武神》就从天而降，出现在洁诺薇亚面前。

    她顶著一头宛如阳光般闪耀的头发，还有宛如蓝天般清澈的眼睛。

    这位拥有连同性都会看入迷、压倒性美貌的公主骑士从天降临到花园的模样，简直就像从天而降的女神般充满幻想性和神秘性。

    然而和她美丽的外表完全相反，这位公主骑士正是在卡内基帝国里人称「血腥圣女」、令人闻风丧胆的最强杀戮者。

    「为什么……你会在这里？雷奇人呢？」

    洁诺薇亚心里焦躁起来，同时紫色的双眼中也泛起了杀气。

    对洁诺薇亚来说，她仅剩的最后「救赎」不是杀了雷奇后再自杀，就是借雷奇的手来制裁自己。只有这两者择一。

    可是雷奇没出现，取而代之跑来的却是雷奇保护的那个「女的」。

    「你在经历深刻的悲伤和绝望后发出的『求救』呼声，我确实听到了。」

    玛莉亚宛如在祈祷般把手放在胸前说道。

    「我在向你求救？你在鬼扯什么啊！你到底了解我什么事啊女武神！」

    洁诺薇亚十分激动地举起骑枪就一阵横扫。

    被横扫的青草与花朵凄惨地凋落，而玛莉亚的蓝色眼眸则以率直的眼神看著洁诺薇亚。

    「你杀了雷奇之后，也打算自杀对吧？」

    她的眼睛里充满了悲伤、愤怒以及些微的理解。

    「――――！？」

    洁诺薇亚心里不足为外人道的想法被人发觉，让她咬紧了嘴唇。

    「现在还来得及，我们一起回王都去吧。」

    「我已经没有能回去的地方了！快叫雷奇出来啊！」

    如果不能杀掉雷奇，母亲就会被杀。

    她会被杀掉啊。

    那个把失去记忆的自己当成亲生女儿般疼爱，不论是名字、求生技能、战斗能力通通都给了她的母亲――

    然而――

    「很遗憾，雷奇不会来这里的。不，应该说……他已经不在『这个国家』里比较正确吧。」

    「啊，你这什么意思？」

    玛莉亚这番话一说完，洁诺薇亚就觉得背上传来一股战栗和震撼。

    同时心里还萌生一股不该有的「想像」。求你救救我――难道女神把这个就算提出后被人说厚颜无耻也不被容许的愿望听进去了吗？

    而且――

    「雷奇目前在『哪里』、为了『谁』而在和『什么人』交战，我看你已经想到了不是吗？」

    玛莉亚简直像是要肯定洁诺薇亚的想法般这样说道。

    「你、你骗人！怎么可能会有这种事！」

    「不，我没骗你。雷奇理解你所有的罪孽与悲伤，于是他背起原本应该已经舍弃的『徽章』出发了。为了去救你母亲――」

    在生命轻如鸿毛的战场上，「最无法原谅的罪孽」就是背叛同伴。

    虽然洁诺薇亚也知道这一点，但是兄长一声令下，她就基于自私自利的理由背叛了雷奇，还亲手――刺穿了他的胸膛。

    女神应该是把慈悲赐给这个可怜的少年了吧。

    雷奇在那种绝望的情况下居然还能活下去，这只能说是奇迹。

    「可是，我又受命要杀雷奇而来到这个国家哦！？我是来破坏雷奇获得的唯一救赎的哦！？他应该只会恨我，你居然说他会帮我，那是不可能的！」

    「在这场战争里，没有人是『无辜』的。不论是我还是你都称不上无辜，连雷奇也是一样；而且不论是谁都有不能让步的理由。关于这点，洁诺薇亚……你应该很清楚吧？」

    正如玛莉亚所说，雷奇之所以参战的「理由」洁诺薇亚可是一清二楚。

    要问为什么的话，那是因为雷奇战斗的理由和洁诺薇亚完全相同。

    他之所以向兄长效忠是因为兄长提出追求和平的理想，这也和自己一样。

    想让卧病在床的母亲接受至少好一点的治疗，这也是一样。

    然而兄长却宛如判若两人般骤变，还命令亲卫队杀害雷奇的母亲――

    「雷奇的『心里』……有绝对无法愈合的伤痕。正因他了解这有多痛，所以他不希望身为同伴的你也感受同样的悲伤，而这同时也是他对于自己没能保护重要的人的赎罪。因此，雷奇就去打唯有他才能打的战斗了。」

    玛莉亚也了解在这场战争中失去双亲者的悲伤，所以她现在才会背对著雷奇前往的卡内基帝国的方向、站在洁诺薇亚面前。

    「呜，雷奇――」

    在洁诺薇亚脑海里闪过的是不论什么时候、不论进入多凄惨的战场，少年总是率直地贯彻自己的作风的模样，她紫色的双阵顿时有泪珠夺眶而出。

    「来，我们回去吧。然后我们一起去迎接雷奇和你的母亲大人。」

    玛莉亚向洁诺薇亚伸出了手。

    然而洁诺薇亚却无力地低下头去，同时放低了骑枪的枪尖，还一步一步地倒退。

    「雷奇明明是个暗杀者，但他的性格太温柔了；我一直很担心这种温柔迟早有一天会害死他。不过，真没想到……他居然愿意为我赌命，母亲大人身边可是有亲卫队在固守哦？就算是雷奇也不可能全身而退――」

    洁诺薇亚这番话听起来十分悲观，但玛莉亚不以为然。

    「――――不，雷奇一定会回来的！！」

    她的蓝色眼眸浮现了完全没有半点阴影的信赖，嘴里还这么说。

    「打心底」相信某人。这看起来很简单，但想要做到实在不容易；因为心里会有不安或恐惧、觉得可能会有万一――等等软弱的一面，而人类永远无法割舍这些部分。

    「哼……我倒是有点明白雷奇为什么会被你吸引了。我没办法像你那样率直地贯彻自己的信念，这就是我和你的不同吧？《女武神》啊，不，我就叫你玛莉亚吧。希望你帮我传话给雷奇。你愿意……听我说吗？」

    洁诺薇亚用充满羡慕的眼神看著玛莉亚，用彷佛摆脱了附身的妖魔般的语气说道。

    「好，我洗耳恭听。」

    玛莉亚将手放在胸前，以真挚的态度点点头。

    洁诺薇亚仰望著遥远东方的天空，闭上眼睛回忆那令人怀念的日子。

    「――――帮我跟他说声『对不起』。自从三年前在那个帐篷邂逅他以来，我一直想向他道歉；然而和他面对面时，我一次都没能说出口。」

    这番话说到最后时，洁诺薇亚高高举起穿戴著漆黑铠甲的「左手」。

    分成五根的护手型的指尖采用了尖锐的设计，这样一来即便失去了武器也照样可以打肉搏战。

    接著――

    「母亲大人……请您原谅无能的女儿……」

    洁诺薇亚举起的左手形成贯手（注4：空手道的一种手型，类似手刀但不是用来劈砍的，而是用来贯穿敌人的身体。）往自己的脖子突刺，企图把动脉扯断。

    就在尖锐的指尖要贯穿脖子的那一瞬间。

    「！？」

    有道伴随著惊人怒气的闪光从前方射来，洁诺薇亚那被锻炼成武者的身体就自然展开回避；接著「锵」的一下高亢的金属撞击声响起，只见洁诺薇亚以右手的骑枪挡住了玛莉亚的长枪发出的攻击。

    「喂……你干嘛妨碍我啊！？」

    洁诺薇亚的「自杀」举动遭到阻止后，她打心底感到不可思议地发问了。

    她之所以忍受屈辱活到现在，全都是为了母亲。

    如果雷奇能将母亲救回来，那她就再也没有任何遗憾了。就向玛莉亚相信雷奇会回来一样，她也决定要相信雷奇会回来。

    既然如此，「事后处理」就非得亲自动手不可了。

    毕竟她也不能事事都向雷奇提出任性的要求，要他出手帮自己吧。

    然而――

    「你真的以为像个骑士清高地去死就一了百了了吗！？你打算让雷奇再背负更多悲伤吗！？」

    玛莉亚那双和母亲很像的蓝色眼眸充满了令她难以忍受的愤怒，还吼出了这番话。

    洁诺薇亚满脸通红，同时心理的痛苦也转化成愤怒脱口而出。

    「那你说我该怎么办啊！我已经没脸去见雷奇了！我只剩一死以谢这条路可走了不是吗！如果我忍受屈辱到这个地步还能厚著脸皮活下去，那我还不如自杀来赎罪才符合身为武者的宿愿啊！」

    听到洁诺薇亚的怒吼，玛莉亚就「嘶」的一下使劲倒抽了一口气。

    洁诺薇亚立刻浑身用力摆好架势，结果――

    「我喜欢雷奇！超喜欢！我对他的爱绝对不输给你们中任何一个！」

    玛莉亚用音量大到足以响彻蓝天的声音，进行了盛大的爱情告白。

    对于这道连听的人都会感到羞耻的赤裸裸告白，洁诺薇亚顿时闹了个满脸通红。

    「什、什么！？你、你你突然在胡扯什么啊！」

    「我这是在表明心意啊。不，应该说是宣战布告才对吧？」

    玛莉亚如是说之后，就在脸红的状态下把手放在胸口。

    「不论我有多思念雷奇、有多爱他，我曾经――杀害他父亲的罪孽都不会消失。而雷奇也原谅了那样的我，接受了我的心意。但是我无法原谅自己。要问为什么的话，那是因为我从来没做出任何赎罪的行为。你明白我在说什么吗？」

    如果清楚《女武神》与《黑骑士》之间的孽缘，那么她都说到这个地步了不会有人还没发现吧。

    更别说洁诺薇亚就是该称号的继承人了。

    「也就是说因为玛莉亚你杀了前代的《黑骑士》，所以为了赎罪，你想拯救同样是《黑骑士》的我吗？这也不是要宣称什么为了我的伪善，纯粹只是为了想救自己喜欢的男人才挥动长枪吗？」

    「――――没错！」

    听到对方那令人神清气爽的率直回答，洁诺薇亚不由得露出了苦笑。

    和被形形色色的障碍束缚、还隐藏真正心意的自己相比，心心念念都是雷奇、只为了雷奇而挥动长枪的玛莉亚的生存方式、那种率直的灵魂状态实在令人羡慕――她是这么想的。

    「哼……你在搞什么啊。那种理由未免太过独善其身、也太过任性了吧？」

    「不行吗？」

    玛莉亚用十足挑衅的语气回答，还水平架起了「神枪洁希德」。

    洁诺薇亚顿时觉得背上一阵发麻，原本已经消失的斗志此时却一口气燃烧起来了。

    「你真是个厚颜无耻的公主啊。不过嘛，这种想法我中意。话先说在前头，我可不像前代那么天真哦。如果你硬要扭曲我的意志，就以要杀我的气势放马过来吧！」

    彷佛是在呼应玛莉亚般，洁诺薇亚也水平架起「天枪昆格尼尔」。

    洁诺薇亚完全顺从打心底涌上来、令人舒畅的斗志驱使，将神意全开后尽情释放。

    纳喀达尔平原上顿时爆出了蓝色与紫色的雷光，接著产生了足以震撼大地的强烈震动。

    ◇

    帝都奥尔格米尔是座巨大的港都。

    在该城的南区，有座用来进行催生「六大凶杀」等非人道实验、人称「诸神的黄昏计画」的研究机构「第八研究所」。

    这座研究所的警备程度严密到称得上偏执，简直堪称要塞，想以半调子的战力突破是不可能的。

    而在第八研究所中警备最严格的区域，其中就有一座几乎要突破天际的高塔耸立；其名为「世界树之塔」，洁诺薇亚的母亲就被囚禁在这里。

    窗户上都嵌了铁栅栏，而且还有亲卫队担任守卫，不但是送饭时还是接受治疗时，都会遭到毫无疏漏的严密监视。

    即便现在外头也有身穿黑得发亮的重铠、手持巨大盾牌和巨大战斧的亲卫队队员，以连一只蚂蚁都休想通过的气势守在门前。

    就在此时――

    从外面传来了惊人的爆炸声，让整座世界树之塔都为之震动。

    而且这种爆炸声还不是只有一次，而是连续响个不停，而传来的震动也强到令人根本站都站不住。面对这明显的异常状态，亲卫队队员们立刻往外眺望，而他们看到的就是从天而降的「陨石群」――

    和高塔擦身而过的陨石直接撞上了研究所的设施，其速度与质量形成的运动能量转化成纯粹的破坏力，陆续引发了大爆炸。

    这时在世界树之塔的最高处，出现了一位高举漆黑大镰刀的魔女。

    她的名字叫莉莉丝。

    这位少女因爱情而失控、犯下许多罪行，但即便如此她仍然在最凶恶的死神身边挥动大镰刀。

    莉莉丝一边把庞大的神意注入刻在脚边的魔法阵里，一边咏唱术式。

    漆黑的雷光向天空喷涌，解放了做为《堕落女神》力量的「混沌之门」。

    「在虚空闪耀的群星啊，坠落后横扫万象吧！――陨石召唤！」

    无数陨石拖著火焰尾巴，宛如要撕裂天空般坠落了。

    毫无慈悲的破坏之星将大地通通挖开，还将地上的所有建筑物都击垮；而光是这样还不够，连大火都冒出来凑热闹，酝酿出了遮天的黑烟。

    莉莉丝召唤出来的可不光是陨石。

    「嘎啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊――――」

    足以粉碎听者魂魄的龙之咆哮，响彻整座帝都上空；映入仰望天空的人们眼帘的光景，很快就在他们心中化为绝望。

    身具漆黑鳞片的巨龙、传说中的龙族，正从空中往帝都降落。

    并且论数量还不只一条，而是多到快将天空染成一片黑。

    无数的黑龙一边宛如要将世界树之塔包围般盘旋，一边对靠近者毫不留情地喷出火焰招呼。

    靠半调子的战力无法突破这座要塞化的研究所。

    反过来说，只要聚集压倒性的战力就能突破了。

    位于帝都的第八研究所，如今――正遭到「六大凶杀」的强袭。

    而且――

    在一条格外巨大的黑龙背上，载著漆黑外套在空中飘扬的「焰发暗杀者」。

    这条黑龙从空中一直线地往世界树之塔俯冲。

    ◇

    世界树之塔&#8226;上半部区域。

    遭到六大凶杀强袭的亲卫队，依照伊凡传来的命令开始行动了。

    身穿重铠的亲卫队高阶军官开口了。

    「遵照伊凡殿下的命令将人质杀掉。你们在这里待命――」

    亲卫队的高阶军官的话说到这里就中断了。

    闪光与爆炸声。

    彷佛几百道雷鸣重叠后的声音偶尔化为物理性冲击贯穿了耳膜，之后就是足以令人差点昏倒的强烈震动来袭。

    映入高阶军官眼里的，是世界树之塔那应该经过圣术施加「硬化」处理的外墙被爆焰吞没、然后被彻底粉碎的模样。

    红莲火焰在击碎外墙的同时也蹂躏了塔内，把好几个人当场烧成黑炭。

    被打出了一个论打洞也实在开太大的开放部分，在庞大的热量下宛如岩浆般熔化，有条在神话传说中登场的龙探头进来。

    在下一瞬间――

    宛如迅雷般射来的飞刀贯穿了高阶军官的钢铁制头盔，深深地刺进头部。

    现身的「黑狼」从倒地的高阶军官身旁通过，以神速向塔内猛冲。

    不，应该说那是因为穿得一身黑使他看起来像头黑狼的一位暗杀者，他挥动双手上的双刀陆续让亲卫队队员身首异处。

    这位暗杀者的名字叫雷奇。

    为了拯救洁诺薇亚的母亲，也为了自己没能履行的誓言，而且更为了替自己赎罪，于是身为「北之暗剑杀」的他率领六大凶杀对帝都展开了强袭。

    就在此时……

    雷奇感觉到背后传来伴随著腐臭味的惊人邪气，于是他立刻往前一个翻滚跳开。

    接著「轰！」的一声，一柄巨大战斧就从刚刚雷奇脖子的位置扫过，还把墙壁劈开了。

    他回头一看，就发现原本应该已经受到致命伤的高阶军官在头上还插著飞刀的情况下，居然像是完全没事般在活动。

    不，应该说在活动的不光是「他」。

    连应该已经身首异处的亲卫队队员都宛如「活尸」般站起来了。

    这已经明显超脱「人」的范畴，可以算是异常的怪物了。

    「……我可是在叹息之谷里彻底学习过该如何破坏你们啊！」

    雷光「轰」的一声爆发，雷奇替双刀缠上神意后跳了起来。

    某位亲卫队元被人一刀从头顶劈到胯下一分为二，虽说即便如此他仍然像昆虫般在横冲直撞，但最后就只能像是痉挛般抖动了。

    确认连最后一个人都动弹不得之后，雷奇才挥动双刀甩掉上面的血迹。

    世界树之塔&#8226;上半部区域已经被他杀得血流成河。

    和人多势众的亲卫队展开死斗的雷奇，一边用手拨开鼻子闻到的腐臭味和浓厚的血腥味，

    一边来到老地方――过去曾经用来囚禁他「母亲」的房间。

    雷奇把手放在坚固的金属制门扉上，一边确认有没有陷阱或机关，一边用双刀的刀鞘「铿铿」地在门板上反覆敲打。

    「…………是、是谁？」

    房间里传来了颇有威严的声音。

    「我叫雷奇，是来带你离开『这里』的。」

    他这样向房间里发话。

    「雷奇……该不会是以前写信给吉娜的那位吧？吉娜、吉娜也来了吗！？」

    「详细情况以后再说，因为很危险，所以请你离门远一点。」

    「唔，好！」

    里面的人回答后，就能感受到其气息从门边远离了。

    他将神意注入刀上后「轰」的一声雷光闪现，刀身也灼热起来开始摇晃模糊。

    带有神意的刀刃连铁都能斩断。

    几道剑光在空间里闪过，而被斩断的金属门板也发出巨响沿著其轨迹崩落下来；接著雷奇毫不大意地架著双刀进入室内，确认了床铺上有一位身穿白色礼服的女性正一脸不安地挺直了身体。

    这位应该就是养育洁诺薇亚的养母吧。

    她有一头宛如太阳般闪闪动人的金发，以及看似深海的深蓝色眼眸。

    或许是因为生病和操劳的缘故让她看起来有点憔悴，但是其美貌仍然有如圣母般娴静，散发著成熟的大人魅力；然而――

    「！？」

    雷奇一看到洁诺薇亚的养母的模样，就吃惊到差点心脏骤停了。

    要问为什么的话，那是因为眼前这位女性实在长得太像了；像那位斩断了对自己的爱意、虽然依依不舍但仍然把眼泪往肚里吞地和雷奇道别，等著他回去的「意中人」――

    「…………玛莉亚小姐？」

    雷奇嘴里叫出了这个名字。

    此话一出――

    「不，我名叫席尔薇亚――难道我和您的朋友长得很像吗？不过真不可思议，那个『名字』让我总觉得听起来很令人怀念呢。」

    她的表情从一脸不可思议摇身一变，那个温柔的微笑和举止也很像玛莉亚；雷奇拚命压抑心里的混乱，并将执行任务放在最优先。

    「抱歉，请你忘了吧。首先我们要离开这里，请恕我稍微失礼了……」

    雷奇蹲在坐在床铺上、名叫席尔薇亚的女性面前，把手伸向她的右脚；死蜡已经进展到脚踩附近，照这样看来她的脚是走不动的。

    就在这时――

    「你受伤满重的不是吗？等一下，我现在帮你治疗。」

    就像雷奇在确认席尔薇亚的病况一样，她似乎也在看雷奇的伤势。

    伊凡率领的亲卫队是由在诸神的黄昏计画中诞生的「不存在的孩子们」组成，这批人虽然没达到第三称号，但也都是以药物来强化身体的超人，每一个都是悍不畏死、能以一敌千的士兵。

    和这么多亲卫队队员一路交锋过来的雷奇当然不可能毫发无伤，而是身负相应的伤势。

    「这点程度的伤势没问题啦。现在先别管我的事――」

    雷奇把逃走看得比治疗更优先。

    不过――

    「――――神啊，请祢治愈此人的伤势吧。圣光！」

    席尔薇亚的右手发出了温和的圣术光芒，缓缓地治愈了他全身上下的伤势。

    「这、这是……」

    「这是现在的我竭尽全力能做到的感谢了，可爱的小英雄。」

    面对惊讶的雷奇，席尔薇亚脸上露出了温柔的微笑。

    不论是她的声音还是说话的方式都太像玛莉亚，使得雷奇心里涌上了一股暖流。

    「……非、非常感谢您。」

    「不，该说谢谢的是我才对。你要……带我去见我女儿对吧？」

    「不论发生什么事，我都一定会带您回到洁诺薇亚身边。来，请您抓紧我。」

    雷奇用力点了点头，然后把膝盖摆到席尔薇亚面前并且张开双手。

    「呃、那个，因为我被关在这个房间里，每天连离开床铺活动都不行。那个……如果我太重了，那先跟你说声抱歉哦？」

    席尔薇亚说完这番话后，就有点羞答答地用手环住雷奇的肩膀。

    这个姿势就是俗称的「公主抱」。

    「呀！」

    「要是掉下去会很危险哦。请您再抓紧一点！」

    「好、好的……」

    虽然用力抱紧雷奇的席尔薇亚的身体轻得吓人，但压过来的胸部触感可是重量级的。

    就在此时――

    「绝不能让他们逃走！给我杀！！」

    走廊上响起了复数的脚步声，看来有身穿铠甲的亲卫队队员正往这个房间突进。

    席尔薇亚不安地缩起身体，但雷奇倒是用好整以暇的步伐走向门口。

    打头阵的亲卫队战士对著雷奇高高举起战斧――

    「咬碎敌人吧，噬神狼！」

    雷奇右后方的空间摇晃起来，原本隐匿形迹的「噬神狼」的一爪发出怒吼往亲卫队那边咬过去。

    简直就像被巨狼张开下颚吞掉一样，高举战斧的亲卫队队员上半身被打得粉碎，他后面的队员们则是同样步上其后尘。

    这就是雷奇的称号《噬神者》所拥有的力量「暴食之恶狼」。

    雷奇让噬神狼在自己周围飘浮，自己则抱著席尔薇亚往来时走的路上狂奔过去。他一边把在路上碰到的亲卫队队员全部咬碎，同时一路冲到位于世界树之塔中心、延伸到最上层的螺旋楼梯前面。

    他不是要往下走，而是要沿著楼梯往上爬。

    这才是要离开夸称防御固若金汤的第八研究所的「逃走路线」。

    要从圣方舟王国到卡内基帝国本来得花好几周，但雷奇等人并没走陆海空任何一条路，而是利用莉莉丝的「混沌之门」，一瞬间就以空间转移来到目的地。

    而莉莉丝在消耗庞大的神意对三人进行长距离空间转移后，居然还有余力让陨石从天而降、甚至召唤出几千条龙；她所展现的深厚潜力才真正令人恐惧。

    就在此时――

    「动作快点，雷奇。第二波敌人马上就会赶到了。」

    身穿最高阶女祭司圣衣的欧蒂尔单手持慈悲之锡杖这样说道。她单枪匹马在这里死守逃走路线。

    欧蒂尔擅长回复系圣术，就性格来说这种风格也适合她，因此她本来并不适合战斗；不过她运用结界的战法堪称牢不可破，以前曾多次让同伴们摆脱困境。

    然而――

    「欧蒂尔，出了什么事？」

    欧蒂尔的周围除了她以外「半个人」也没有。

    有的只是战斗的痕迹，以及无数散落在地上、亲卫队队员身上穿的武具。

    但重要的「内容物」却无影无踪，只有些微的腐臭散布在周围。

    「现在得赶快撤退吧！回去以后我再仔细跟你说。不，我希望雷奇你听我说……」

    欧蒂尔那宛如要滴血般的深红色眼眸里发出了妖艳的光芒。

    「……我知道了。」

    雷奇点了点头，把席尔薇亚重新抱稳后走上通往最上层的螺旋楼梯。

    就在此时「喀喀」的生硬长靴声响起，传来了有人从下面走螺旋楼梯上来的气息。

    雷奇深红色的眼眸一瞬间变得残酷起来。

    「欧蒂尔……你带著她先撤退吧……」

    雷奇发出了这道不容分说的命令，于是欧蒂尔就帮了席尔薇亚一把，带著她走螺旋楼梯往上爬离开现场。

    独自留下的雷奇拔出了双刀。

    「喀」的长靴声缓缓靠近，最后从螺旋楼梯露脸的是位身长纤细的躯体上穿著奢华的皇帝正装、还披著深红色斗篷的青年。

    他有一头宛如金线般光芒闪烁的金发，以及宛如苍天般的蓝色眼眸，衬托出堪称白皙贵公子的美貌，但其眼中的神色却实在太过冷漠。

    青年的名字叫伊凡。

    伊凡＝皇帝之闪电。

    他是依照神谕获得称号《雷帝》的第三称号骑士，也是卡内基帝国的二皇子，更是杀害雷奇母亲的仇人――同时也曾是他挚友的男子。

    「我就觉得你一定会来。久违了……雷奇。」

    伊凡在长靴「喀」的一声后就停下脚步，而他的表情虽然十分冷酷无情，但也弥漫著一股再也不复以往的乡愁。

    「我也是啊，伊凡……我就觉得应该会见到你。」

    和挚友重逢的雷奇，他深红双眸中也弥漫著无可奈何的寂寥，但当他闭上眼一阵子后又张开眼睛时，眼里已经舍弃所有迷惘，只剩下纯粹的杀意。

    接著――

    「不用多说了是吗？我们毕竟曾是无可取代的挚友啊。这里不会有人来打扰，你就不肯跟我聊几句吗？」

    「……我是不会原谅你的。」

    「我也没打算要求任何人原谅我，要恨我就恨吧。我应该说过了，雷奇。我就是那种为了在将来拯救一千人，会不惜在现在杀掉一百人的人哦。这一切都是为了替诸神的黄昏做好准备，也是为了人类的未来。」

    「你说这一切……都是为了和平？」

    「我说的话就这么没信用吗？」

    伊凡说这话时眼中充满了真挚的光芒。

    然而――

    「没信用的是你这个人吧！？」

    雷奇猛然_大双眼，以充满悲伤的神情用双手握紧双刀跳了起来。

    他的焰发在风中飘荡，还对准伊凡的脑袋施展宛如双牙的突刺。

    雷光「轰」的一声爆发了。

    「……你的本领又变强啦，雷奇。」

    伊凡从腰上佩带的细长剑鞘里以要斩断声音的气势拔剑出鞘。

    彼此互撞的利刃间爆出了彷佛能灼伤眼睛的火花。

    「你从来没遵守过和我立下的任何誓言！不论是封锁这个研究所的约定，还是保护我妈妈的约定都一样！妈妈是被你的亲卫队杀掉的！为了让我绝望――只为了这个理由！！」

    「我承认我的确在玩弄生命。不过你杀的人可是比我多太多了，居然还有脸来向我『问罪』？」

    「这是命令我去杀人的家伙该讲的话吗！？」

    雷奇在彼此较劲的状态下再往前踏步，用交叉成十字的双刀弹飞了细剑，然后一刀猛然向伊凡砍过去。

    伊凡「咚」的一下往地上猛跺，在千钧一发之际避开这一刀，然后发动疾如迅雷的反击。

    刀刃与剑刃彼此互撞，再度激发了火花。

    伊凡的深红色斗篷被薄薄地切开了，雷奇的脸颊上则冒出了血花。

    这种结果显示了两人的「实力差距」。

    「你还是老样子啊，雷奇。你总是十分率直、总是光芒四射；对我来说那看起来很耀眼、很美丽。正因如此，我妹妹才会被你吸引吧。」

    「我一直都很相信你！为了你的理想，我可以赌上自己的命！如果说这是罪孽的话，为什么我没有受到制裁！？为什么我妈妈非死不可！？为什么你还要继续散布同样的悲伤！？」

    雷奇的眼眸里充满了宛如在燃烧般的愤怒，还有一行眼泪从中滑落。

    就像骑士为了其「尊严」可以赌命一样，暗杀者也有他们的「矜持」。

    他们杀人需要一个足以让他们背起这份罪孽的「理由」。

    有所信仰是必要的。

    然而雷奇所相信的东西一开始就不存在，只剩下杀人的罪孽。

    「当你知道你所相信的东西只不过是虚构的时候，你的心将会被绝望吞噬，接著你应该要死在叹息之谷才对。可是你却活下来了，还在怀著心灵创伤的情况下继续为他人挥剑。这简直可以说是成为英雄的条件啊。」

    「回答我的问题，伊凡！」

    「被我背叛那么痛苦吗？失去母亲你很心痛吗？」

    将剑收回的伊凡放低没有回鞘的剑刃，然后伸出另一只手去摸还残留著泪痕的雷奇脸颊。

    「给我住手，不准碰我！」

    雷奇彷佛要抵抗般把双刀往前一刺。

    「那你大可一刀往我的脖子砍下去啊。」

    伊凡面对已经碰到自己脖子的刀刃，脸色却一点都没变地说道。

    雷奇握住双刀的手顿时颤抖起来。

    「怎么了？这可是你难得的报仇机会哦？往这里一刀砍下来，不论是你的杀母之仇、还是把洁诺薇亚的妈妈当人质来下令她去杀你这些事――全都能彻底清算哦？」

    伊凡这样说之后，就有如已经做好心理准备般闭上眼睛。

    然而――

    「你想说杀了你就能消除这些憎恨吗！？这样妈妈就会回来吗！？不是这样吧，伊凡！我想要的根本就不是你的命啊！！」

    雷奇一边用力握紧双刀一边怒吼。

    「你果然不能光凭怨恨来挥刀吗？明明无法割舍温柔，却能为了别人若无其事地弄脏自己的手；你简直就像用自己的身体来喂养英雄的「沙赫利姆尼尔的红狼（注5：沙赫利姆尼尔在北欧神话中是专门替英灵殿供应猪肉的神猪，被割下的肉隔天就会再生。）」啊。然而――」

    伊凡的手腕一翻，细剑的剑尖就刚好顶在雷奇心脏的某个部分上。

    「如果这样又如何呢？」

    「呜……伊凡！」

    「如果你今天不在这里杀了我，以后还会反覆发生同样的悲剧哦？我已经阻止不了我自己了。那时我也说过吧，『王者』只要一个就够了。我和你――其中有一个非死不可，这就是命运啊。既然你不杀我，那我就要你的命！」

    雷奇和伊凡彼此互瞪起来，同时双方的刀尖与剑尖都对准了要害猛攻，营造出只要再稍微把兵器往前推就能杀人夺命的状况――

    「既然如此，就由我来砍下你的『首级』吧！」

    以空间转移绕到伊凡背后的莉莉丝突然出现，同时她手上的大镰刀一刀当头直劈。

    「咻」的一下恐怖的破风声响起，沉重的刀刃宛如断头台般企图砍断伊凡的脖子；然而伊凡却靠一把细剑架住了大镰刀，在火花爆散的同时往后飞跃。

    「《堕落女神》吗……很遗憾，我的首级可不能给你呢。」

    伊凡用手按住了脸颊上被砍出来的伤口，但从那里流出来的并非鲜血，而是乌黑的瘴气。

    「你退下吧，雷奇！那已经不是人，而是『瘴魔』了。由我来解决他！」

    莉莉丝如是说，同时彷佛要保护雷奇般站到前面。

    「谢谢你，莉莉丝。不过看样子时间已经到了。我说的没错吧？伊凡。」

    对雷奇来说，他一直都看得见。

    全身都冒出瘴气的伊凡身体里，有「某种东西」正在脱变。

    就像太阳西沉后月亮东升一样，伊凡确实在逐步变成他不认识的伊凡；简直就像「灵魂」被人替换了似地。

    附近开始弥漫著腐臭，伊凡也在浮现痛苦的表情同时开始退后。

    接著――

    「我之所以背叛你……是因为这是『诸神的黄昏计画』的必备条件。打破预言中的神圣誓言，血仇之诅咒就会将世界引向末日吧。在不远的未来……末日号角（注6：北欧神话中由阿斯加的彩虹桥守门人海姆达尔持有的号角，他会在诸神的黄昏来临时吹响它。）将会响起。到时候你会怎么做呢，雷奇？不――《噬神者》啊。」

    喷出的黑暗逐渐掩盖了伊凡，很快就只能看见他朦胧的表情了。

    雷奇把握著双刀的右手举到胸前。

    「我已经决定照自己的意志，为了保护我所爱的人而挥刀；我不会再把『战斗的理由』寄托在别人身上了。如果你又加害我所爱的人，这次不论你在哪里――我都会宰了你！」

    他这是在宣告自己的觉悟与决心，同时也是在和对方诀别。

    那双深红色眼眸里的憎恨火焰中，也包含了无法消除的友情。

    伊凡在黑暗的彼方确实点了点头。

    「啊，没错……这样就好……虽然很抱歉……但我妹妹、拜托……你了……」

    他留下和过去在战场上两人分别时相同的一句话，就消失在黑暗中了。

    雷奇凝视伊凡离开的方向好一阵子。

    「……我先让欧蒂尔和救助目标撤退了，接下来有我们就够了。」

    莉莉丝如是说。

    从下面的螺旋楼梯传来了许多铁靴的声音，营造出宛如地震般的气势。

    那应该是亲卫队的追兵吧。

    甚至从伊凡离开的黑暗中也有无数瘴魔爬出来了。

    「简直像是盘踞在世界树上的害虫啊……不，应该说这棵大树本身已经沦为培养他们的摇篮了才对。」

    莉莉丝以冷漠的眼神盯著瘴魔。

    「那么，我只能……化为烧尽世界树的神剑雷瓦汀（注7：出现在北欧神话里的神剑，又名【胜利之剑】，是丰饶之神弗雷的佩剑。）了。」

    雷奇说完这番话后就站到莉莉丝前面，把神意缠在双刀上。

    红莲般的雷光「轰」的一声爆发――

    「莉莉丝。」

    「有事？」

    「虽然很抱歉，但要麻烦你再陪我一阵子了。」

    雷奇的焰发静静地摇动，深红色眼眸也略为泛起光芒；他将猛烈的愤怒化为力量，而从身体散发出来的无限神意则让绣有「六大凶杀」徽章的漆黑外套飘荡起来。

    「……没问题啊。不论你要到哪里，我都会跟著哦。」

    莉莉丝一挥手上的大镰刀，宛如娃娃般冷澈的美貌上浮现了微笑。

    接著――

    「――――我是六大凶杀之一『北之暗剑杀』。接下来，我要彻底摧毁世界树之塔！」

    雷奇一边将火焰缠上双刀，一边杀进瘴魔群里。

    ◇

    在帝都奥尔格米尔宛如要通天般耸立的「世界树之塔」，对卡内基帝国的民众来说堪称该国有多繁荣的象徵。

    综观古今东西，再也找不到像它这么庞大的建筑物。它应该能与在火与铁的时代统一大陆、据说连在夜空中闪耀的群星都能支配的圣王国奥帝兰打造的「巴别塔」相提并论吧。

    「世界树之塔就是通往天界的楼梯，我们帝国已经连诸神居住的地方都能支配了。」

    每当卡内基帝国的人民仰望天空时，心里都会这么想。

    然而，现在那个地方却变成了「地狱」。

    无数流星从天而降，火焰与黑烟掩盖了整个天空。

    甚至还有在神话传说中的无数龙族在世界树之塔周围盘旋，一边喷火一边发出足以令人魂飞魄散的怒吼。

    在这一天，所有住在帝都的人不论是谁，所有人都在向神祈求恕罪。

    我们一定触怒了诸神，而这就是神的制裁――

    接著传来的冲击，彷佛就是要证明这点。

    红莲般的火焰伴随著闪光从朝天耸立的世界树之塔中间往外爆发，之后响起了「劈里啪啦」的不祥声音，整座塔从中断成了两截。

    人们只能仰望这副极度欠缺实感的光景。

    折断的世界树之塔上半截化为拥有巨大质量的石块，缓缓向帝都的街区坠落。

    「喔喔，神啊――」

    有人冒出了这句话。

    当所有人都以为自己会被愤怒的神之铁锤毫不留情地砸烂时，发生了令人难以置信的事。折断后向街道倾倒的巨塔在途中就静止不动了。

    不，应该说虽然很慢，但折断的塔身和周围的瓦砾都一起往天空上浮了。

    往天空一看，就发现有颗「漆黑之月」高挂天空；它将一切都吸到空中，并且完全吞没了。

    甚至从这这颗月亮中还有十位骑著红狼的女武神出现。

    这群一边散布火焰一边破空飞翔的女武神，首先一边将折断的巨大尖塔彻底粉碎一边逼近地面，然后变成巨大的火焰龙卷同时袭向世界树之塔的残骸。

    ――轰隆！

    强烈的震动掠过大地，旋转的红莲漩涡中发出了宛如野兽般令人不快的吼声。

    人们因恐惧而颤抖，紧闭双眼、塞住耳朵，只是一味祈求诸神能息怒。

    在这群人中，只有一位少女在看著「这一幕」。

    她看著回归黑月的十位女武神，以及从灼热的大地向天空飞翔的无数光芒；宛如人类灵魂般的光芒升天后，就开始闪烁并逐渐消失。

    当漆黑之月消失时，世界树之塔也――从地上完全消失了。

    3

    玛莉亚和洁诺薇亚的决斗可说激烈到极点。

    两人同样拥有骑士称号、连使用的武器都相同，甚至连用的枪法和招式的性质都十分类似；彼此彷佛在踩对方的影子般，你来我往已经持续了超过三个小时。

    平原上到处都有她们打出来的大大小小、形形色色的坑洞，被打到变成寸草不留而形成空地的大地、以及还在冒黑烟的丘陵等等，都在在显示这一战打得有多惨烈。

    「哈啊、哈啊，玛莉你真的是人类吗？就算现在你跟我说你是神话中正牌的女武神，我也一点都不会惊讶啊。」

    洁诺薇亚正在猛喘气，还一边擦汗一边用双手架起骑枪。

    「吉……吉娜你还敢说啊，哈啊、哈啊，你那种打法未免太荒唐了吧？你也差不多该死了自杀的心吧。」

    玛莉亚也一副奄奄一息的模样，在金发都黏在冒汗冒个不停的额头上的情况下架起长枪。

    在不知不觉间已经彼此用昵称来称呼对方的两位公主骑士，其美貌虽然维持原样，但全身到处是伤，可说是遍体鳞伤了。

    彼此的铠甲上也有多处被打碎、裂开甚至露出肌肤，看起来真是惨不忍睹。

    然而――

    「我不要啊。只有对上玛莉时我绝对不想输啦！」

    「吉娜你也太固执了吧！」

    明明双方都已经只能勉强站著而已了，但是两人还是一步也不退让。

    「呜，你真敢说啊！玛莉你这多管闲事的家伙！」

    「去，我可不想被你这连活下去都要逃避的胆小鬼批评啊！」

    「你、你说谁是胆小鬼！？快给我更正！」

    「哼！」

    面对把脸别开的玛莉亚，洁诺薇亚则是大大地鼓起脸颊。

    她原本自杀的想法已经完全到脑后了。

    心里想的只有对玛莉亚的感谢，以及对目前还在为自己出生入死的雷奇的思念。

    另外还有一件事。

    那就是想打赢眼前的对手――这种纯粹的斗争心。

    并不是为了和对方分出高低，只是一心一意想要全力以赴。虽然「睿智之眼」什么都没照出来，但洁诺薇亚很清楚这一战最后的结果正是她所「期望」的。

    所以――

    「接下来我要施展的是母亲大人教我的最强神技。有句话我要先说清楚，这招可不是用来对付人类的；不过我想若是玛莉的话应该顶得住吧？」

    虽然洁诺薇亚不知道为什么，但是她很确定这一点。

    「妈妈」传授的最强神技，玛莉亚绝对顶得住――

    洁诺薇亚把双手拿著的骑枪放在中段水平架好，双脚前后摆好箭步，腰部略为扭转后把枪尖略为放低。

    这个架势看起来就像把弓弦拉到极限，现在的她简直宛如一支已经上弦的箭。

    「咦，这是！？」

    玛莉亚吃惊到瞪大双眼，同时握紧了枪柄。

    要问为什么的话，那是因为洁诺薇亚的架势跟以前玛莉亚对雷奇施展、超越「神之技巧」的「人之技巧」的极限形态丝毫不差。

    而且这一招也是在玛莉亚小时候――由如今已经去世的「母亲」教她的招式。

    在不知不觉中手上已经出力到发白的玛莉亚先闭上眼睛，然后为了让自己冷静下来「呼」的一下吐气，然后全身放松。

    玛莉亚彷佛要说给自己听般喃喃自语「心里迷惑时就问问自己的枪」，然后当她再度张开眼睛时，蓝色眼眸就目光炯炯，燃起了强烈的斗志。

    「那么我也用我最强的招式，让吉娜你见识一下我如何顶住你的最强攻击吧！」

    玛莉亚也把长枪摆在中段水平架起，双脚前后摆出箭步，腰部略为扭转后把枪尖略为放低――简直和刚刚的洁诺薇亚互为「镜像」一样，摆出了丝毫不差的架势。

    「――――啊！」

    这次轮到洁诺薇亚大吃一惊。

    「看样子，我们彼此都没必要再多说了吧。」

    接著玛莉亚如是说，洁诺薇亚也点点头。

    「呵……好像真的是这样啊。不过嘛，要找时间聊天的话以后要聊多久就能聊多久；所以现在你就全力应战吧。我也会全心全意地把一切都赌在这一击上！」

    洁诺薇亚解放了神意之们，将所有神意都灌注在骑枪上。

    天枪昆格尼尔上缠绕著惊人的紫色电光，施放出来的压倒性神意压力将下方的地面逐步磨出了圆形的坑洞。

    「我要上了……！」

    玛莉亚也同样将身体里剩下的神意完全解放。

    神枪洁希德发出了凄厉的光芒，而周围的空气也宛如在呼应般形成螺旋，地上也有蓝色雷光向天空爆发。

    双方的周围都响起了堪称夸张的雷鸣，彼此对撞的闪电也化成了电浆四处弹飞。

    然后，当人之技巧与神之加持合而为一时――

    「神技」就在此发动了。

    「雷啊，横扫敌人吧！驱暗神军！」

    「光啊，横扫一切吧！圣光军团！」

    洁诺薇亚的骑枪上发出了雷之奔流，玛莉亚的长枪上则发出了光之奔流。

    神技与神技对撞后，完全无声无息。

    之后地面上就瞬间出现了一个大坑洞，随之而来的是惊人的冲击波在平原上四处肆虐。

    虽说连天上的云都被撕成两半，但这场战斗「还没」结束。

    正面对撞的两招神技酝酿的破坏奔流都停留在内部，形成了彼此较劲的状态。

    可以说双方的实力不相上下。

    不论是威力还是精准度，甚至连神之加持都势均力敌。

    彼此较劲的神技简直就像洁诺薇亚和玛莉亚都在一意孤行，双方都没有退一步的迹象。

    四处爆散的雷光打碎大地，扩散的光芒则在所到之处造成破坏。

    这两人则进一步往手上架著的枪注入神意，直到体内的神意完全枯竭为止。

    接著――

    原本她们以为神意的对撞会永远持续下去，但是对撞点却开始逐渐偏移，两招神技就在一瞬间彼此纠缠，之后就爆出了四处并射的雷光。

    「呀！？」「咿！？」

    两声惨叫同时响起，光束奔流从洁诺薇亚身边、雷电奔流则从玛莉亚身边掠过，并且两者都一边毁灭射线上的一切一边远去。

    下一个瞬间――

    足以灼伤双眼的闪光爆散，还伴随著震耳欲聋的爆炸声；在离两人很远的平原对面升起了「两道」直通天际的巨大蘑菇云。

    ◇

    「是我输了。」

    洁诺薇亚倒在地上，一边仰望蓝天一边露出神清气爽的表情说道。

    她旁边则有同样一副油尽灯枯模样的玛莉亚，以彼此能面面相觑的形式倒地不起。

    「不，应该是我输了。」

    玛莉亚凝视著洁诺薇亚说道。

    洁诺薇亚的眉头皱成了八字形，还反瞪著玛莉亚。

    「我都说是我输了吧？」

    「不，是我输了。」

    「是我输！」

    「我才输了！」

    两人在不知不觉中就躺著打成一团，还「咕呜呜呜」使劲争持不下，最后双方也在不知不觉中笑喷了，而且同时发出了响彻蓝天的大笑。

    「呵……既然如此，我们就取个中间值，就当不分胜负如何？」

    「好啊，我觉得这样很棒。」

    听到洁诺薇亚的提案，玛莉亚就高高兴兴地点了点头。

    两人就这样躺著还互相握手，就这样一起面带微笑地仰望天空。

    她们都觉得十分神清气爽。

    自己赌上一切战斗后仍然比不上的强者就在身边。

    虽然很不甘心，但她已经能理解雷奇之所以会喜欢玛莉亚的原因了。如果自己是男人的话，肯定也会喜欢玛莉亚吧。

    「我可以问你一件事吗？」

    「可以啊。」

    「如果……我们邂逅的情况不一样，你觉得我们……还会成为『朋友』吗？」

    「嘻嘻～」

    「你、你笑什么啦！？」

    「呵呵，抱歉啦。可是因为吉娜你太可爱啦，所以我明白雷奇会为你赌命的理由了。我可是有点嫉妒呢。」

    「――――呜，笨、笨蛋！」

    对方也在想跟自己一样的事，而且光是其内容就让洁诺薇亚闹了个大红脸。

    「呵呵，吉娜你果然很可爱耶。因为我们已经是『朋友』了不是吗？至少我是这么想的啊。」

    「唔…………」

    玛莉亚这种老实说出自己想法的纯真让洁诺薇亚深受感动，因此让她无法直视对手而别开了脸。

    面对脸红过耳的洁诺薇亚，玛莉亚露出了温柔的微笑。

    「或许今后你还会碰到很多令人难受的事，但是我以前教过雷奇；只要还活者就有未来。所以我说吉娜，请别对活著这件事绝望。还有，我们两个就一起等吧。等雷奇回来……」

    说完这番话后，她就用力握紧了对方的手。

    洁诺薇亚仍然没把脸转回来，但被对方牵著的手颤抖起来。

    「…………你认为他会平安回来吗？」

    「嗯，那当然啦。」

    「是吗……」

    「对！」

    「玛莉，我有事想拜托你，希望你听我说。」

    「好啊，我在听。」

    「我想……向雷奇道歉。所以，那个……」

    洁诺薇亚说这话时脸颊泛红，而且还吞吞吐吐。

    此话一出，玛莉亚就温柔地握住牵在一起的手。

    「如果雷奇回来了，我们就『一起』去向他道歉吧。因为我没遵守他的交代，所以也必须向他道歉；如果有吉娜陪我那就大可放心了。」

    玛莉亚摆出恶作剧少女的调调，还一脸腼腆地稍微伸了伸舌头。

    洁诺薇亚不由得笑了出来，还轻声细语地说了声「谢谢」。

    两人眺望云朵流动的天空好一阵子、沉浸在舒畅的心情里，然后先站起来的玛莉亚拉起了洁诺薇亚的手。

    「来，我们回去吧。现在的洁诺薇亚看起来很凄惨哦？」

    「哼……玛莉你才是，你这副模样要是被雷奇看到就惨了不是吗？」

    听到洁诺薇亚的指摘，玛莉亚立刻重新看了看自己的模样，接著彼此都露出了苦笑。

    对洁诺薇亚来说能像这样卸下心防的对象，除了母亲以外玛莉亚还是第一个。

    这就是「友情」吗――从牵在一起的手上传来的玛莉亚的温暖，让洁诺薇亚眯起了紫色的眼眸。

    自从她决定为了母亲而卖身起，至今一直都绷得很紧的紧张感终于舒缓下来了。

    如果雷奇回来，而且连妈妈都回来了的话，那她一定会好好向人家道歉并且设法赎罪。

    而且如果可以的话，她在想自己要「认真学习」。

    这是为了寻找除了战斗和杀人以外自己办得到的赎罪方式。

    而就在此时……

    突然「咚」的一下有冲击传来，原来是玛莉亚突然一把抱住了洁诺薇亚――

    「你、你干嘛突然抱过来啊？真是吓我一跳啊。难道你脚痛吗？先等一下，我马上呼叫史雷普尼尔过来。」

    洁诺薇亚虽然惊讶，但还是以为玛莉亚是因为打到疲倦了脚才会站不稳的。

    然而下一瞬间――

    几道破空声响起，「噗」、「噗」、「噗」――为了保护洁诺薇亚才抱住她的玛莉亚背上中了好几支箭。

    「咦――――」

    洁诺薇亚的思考跟不上现实，使她只能一脸茫然地抱住倒下的玛莉亚。

    接著――

    「……你……你没、受伤吧？吉、娜……」

    听到玛莉亚虚弱的声音洁诺薇亚才恢复正常，随即脸色大变地大叫。

    「为、为什么？你为什么要保护我？」

    「我们……约好了……对吧？要一起、去……道歉……不是吗……」

    虽然玛莉亚为了让洁诺薇亚安心而勉强露出微笑，但她还是似乎因为脱力而失去意识，整个人精疲力竭地倒下。

    从玛莉亚身上留下的温热血流的触感，让洁诺薇亚浑身汗毛倒竖。

    当弓箭再度伴随著杀气来袭的那一瞬间。

    「！！」

    洁诺薇亚为了保护玛莉亚仍然抱著她，而且单手握紧骑枪将射来的箭矢全部扫掉；宛如殴打空气的声音响起，无数箭矢在空中被打碎，但其中还是有一支箭深深地刺进了洁诺薇亚的大腿里。

    「呜……」

    洁诺薇亚没有拔掉大腿上的箭矢而是将它折断扔掉，接著让玛莉亚躺在地上后确认她还有「气息」。

    洁诺薇亚的眼泪慢了一拍才夺眶而出。

    「不论是玛莉还是雷奇，通通都是笨蛋啊！居然为了我这种人而不惜赌上性命！不过那股傻劲似乎也传染给我了不是吗？玛莉……唯有你我一定会保护到底的。就算要拿这条命来交换，我也会保护她让你们看。我不会再重蹈覆辙了！」

    洁诺薇亚柱著骑枪站起来，然后把紫色的双眸转向箭矢射来的方位。

    她的眼神里散发著惊人的怒气，甚至到了能震动空气的地步，还把潜藏在黑暗中的人都逼得非现身不可了。

    「这可是解决女武神的大好机会，你想妨碍我们吗？所谓休战协定不过是在下一次战争爆发前用来争取准备时间的玩意，这一点你也很清楚吧？『黑暗』已经开始了哦？」

    利用丘陵的棱线遮掩身形来躲藏的，正是应该已经在昨晚被洁诺薇亚击碎的暗杀者少女，而周围还有全身都经过伪装的无数暗杀者；这些人手上都架著机械十字弓，闪耀著深灰色光芒的箭尖也通通指著这边。

    「别在那边假惺惺了！刚刚那些箭根本都是瞄准我才射过来的吧！」

    听到洁诺薇亚这句话，暗杀者少女彷佛在嘲弄她般失笑了。

    「嘻嘻，对啊，你说的没错。没能解决你实在很遗憾啊。说起来我们从伊凡大人那里接下的命令，就是抹杀背叛者『北之暗剑杀』嘛。还有，抹杀第二个背叛者洁诺薇亚――也就是你。本来我们应该要在这里把两个目标一起解决，但只要能杀掉女武神这就不成问题了。」

    洁诺薇亚听到暗杀者少女这番企图攻心的言语，她却很不可思议地觉得不痛不痒。

    或许是因为不久前她才刚绝望过吧。

    又或许是因为她刚刚还心慌意乱吧。

    但是现在洁诺薇亚的心里却充满了温暖的思念。

    「背叛……吗？说得也是啊，如果说有这种心情就会被说成是背叛，我倒也不在乎啊。因为我对自己的心根本没什么好羞愧的！」

    为了保护玛莉亚，洁诺薇亚毅然跟暗杀者们对峙。

    暗杀者少女或许是对于完全没动摇的洁诺薇亚很不满，于是继续说下去：

    「这就是所谓美丽的友情吗？真是的，我看到都快吐了。既然如此，我就让你在这里连最后一滴血都吐光吧。我要撕开你的肚子、挖出你的内脏，再看看你还能不能说出那种话！」

    「随你高兴吧。不过，有句话我要说在前头。――我绝对会宰了你！」

    洁诺薇亚冷漠地撂下这句话。

    「你充其量也只能耍嘴皮子而已。因为神意耗尽的称号者，就跟沙包没两样啊。杀了她！」

    暗杀者少女一举手，架著机械十字弓的暗杀者们同时扣下了扳机。

    咻咻咻咻咻――无数射击声重复响起，而洁诺薇亚虽然挥舞骑枪迎击激射过来的箭矢，但她的肩膀和手背却各中了一箭。

    「呜……」

    「呵呵，怎样？被位阶比你低的人随意摆布很不甘心吧？我就这样把你折磨到死吧！」

    在少女嘲弄洁诺薇亚的同时，其他人也陆续放箭。

    洁诺薇亚虽然挥动骑枪保护玛莉亚，但神意耗尽、体力也达到极限的身体变得很沉重，即便她的技巧够纯熟也很凄惨地发挥不出来。

    每当对方放箭，洁诺薇亚中箭的「数量」就会随之增加。

    虽然她勉强避开了要害，但脚边积聚的血j面积却越来越大了。

    然而――

    「…………已经结束了吗？」

    她的紫色眼眸中的神色完全没有黯淡下去，而是冷澈地等待解决暗杀者少女的机会。

    「给、给我对准女武神放箭！」

    暗杀者少女大叫。

    机械十字弓的目标转向倒地的玛莉亚，接著扳机扣动。

    洁诺薇亚横持巨大骑枪，甚至还用自己的身体当肉盾，将射向玛莉亚的箭全部挡住。

    虽然箭矢大多被骑枪和铠甲挡住，但其中有一支箭却钻进了铠甲破碎处的空隙――

    「噗」的一声响起，箭矢刺进了洁诺薇亚的胸口。

    暗杀者少女在面具下的脸庞浮现了会心的微笑，而洁诺薇亚虽然脚步踉跄地后退了两三步。不过――

    「哼……刚才那箭真可惜啊。再刺深几瑟姆的话就能要我的命了。」

    洁诺薇亚虽然放低骑枪、嘴角溢血，但脸上还是带著从容的微笑。

    事已至此，暗杀者们也开始感到恐惧了。

    那到底是――怎么回事啊！

    为什么都那样了她还没死？

    眼下不论是洁诺薇亚自身还是周围都被无数箭矢射穿，滴落的血已经多到把平原染红了；可是她身上散发的杀气却有增无减，反而应该说时间越长就变得越来越浓厚。

    这副模样看起来简直就像会夺取所有生物的生命的「无头骑士（杜拉汉）」――

    下一瞬间。

    「轰」的一声，洁诺薇亚握紧的天枪昆格尼尔上爆出了雷光。

    「――――啊！」？

    暗杀者们顿时为之惊愕不已。

    然后――

    「你给我觉悟吧。我的眼睛……看得到你没命的那一瞬间哦。剩下的箭你们就尽可能好好使用吧……那就是你那条小命还剩多久的倒数计时哦。」

    洁诺薇亚的紫色双眸对暗杀者少女怒目而视，同时宣示对方将死于非命。

    暗杀者们的面具下都是一脸震惊。

    就在此时――

    （还能撑两箭……不，如果能撑过三箭的话……）

    洁诺薇亚一边拚命维系已经逐渐朦胧的意识，一边计算对方射出的箭矢数量。

    机械十字弓用的箭矢不但沉重而且体积庞大，能随身携带的数量也不多。

    如果能收纳普通箭矢的箭壶能装二十四支箭，那么用来装这种重箭的话肯定不会超过二十支。

    虽说光靠精神力还能设法撑住，但事实上洁诺薇亚已经陷入濒死状态，已经动弹不得了。

    在连几刻都不到的时间内，她仅剩的生命力就会燃烧殆尽吧。

    而她为了发出最后一击，还从这些烧剩的生命力中硬是挤出神意并将其集中在骑枪上。

    （还不够……我需要更多、更多的神意……）

    机会只有一次。

    那就是对方箭矢用尽的那一瞬间。

    「――――――」

    暗杀者少女好像在大叫，但现在的洁诺薇亚已经听不见了。

    射来的箭矢好像射中了身体的某处，但她也感觉不到痛了。

    不过，视野逐渐变暗这点她根本无法制止。

    （……呜……再稍微……撑久一点……）

    这时对方再度向对神祈求的洁诺薇亚放箭，中箭的冲击令她的脚大大地踉跄了一下。

    她的视野已经完全被黑暗掩盖――而且对方还第三次放箭了。

    下一瞬间。

    洁诺薇亚的骑枪上「轰」的一声雷光爆发，漆黑的枪尖上发出了强烈的光芒。

    这表示她已经集中了「足够」的神意来发动神技了。

    虽然视野里完全看不见，听觉也听不到声音，但洁诺薇亚仍然丝毫不差地将骑枪指向暗杀者们那边。

    「我以这条命代替光芒，转换成横扫眼前敌人之力――高、阶……爆裂术！」

    世界被闪光所笼罩，爆出的雷击把逼近的箭矢轰得粉碎，更把眼前广阔的丘陵和暗杀者们一锅端，在引发大爆炸之余还在放射状的爆炸范围内尽情肆虐。

    最后还站著的只有洁诺薇亚，接著她手上的骑枪「喀锵」一声落地，还深深地陷进了地面。

    「哈……呜、哈……」

    洁诺薇亚用颤抖的手取出用来召唤圣兽史雷普尼尔的马笛型神圣具。这样一来，她的任务就完成了。

    （……你代替我……把玛莉、带回王都去……）

    洁诺薇亚一边在心里祈求，一边含住笛子――

    噗――

    这时她的背后中了突如其来的一箭，还贯穿了她的右肺叶。

    洁诺薇亚顿时「咳」的一声口喷鲜血，然后膝盖一软跪倒在地。

    接下来――

    「你居然撑过了刚刚那种情况……我应该说你真不愧是第三称号者啊。不过呢，你好像没发现有伏兵存在耶。请放心，不论是你还是那边的女武神，我都会在杀了你们之后再糟蹋遗体，然后将你们挫骨扬灰拿去撒在王都里哦。」

    口吐这种令人听了很不舒服的污言秽语的，就是那个应该已经中了洁诺薇亚的神技的暗杀者少女；她宛如从黑暗中渗出来般亮相了。甚至她背后还有无数暗杀者，所有人都架起机械十字弓对准了洁诺薇亚。

    洁诺薇亚虽然边吐血边站起来，但她连把骑枪拿起来的力气都没了；即便如此她还是拖著脚宛如爬行般走到玛莉亚身边。

    这时在洁诺薇亚的意识里完全没有对死亡的恐惧。

    她唯一想的就是即便要付出生命当代价也要保护玛莉亚的觉悟，以及之前因为死要面子而无论如何都说不出口的心意。

    不论身心都被漆黑铠甲掩盖的少女直到临死，才终于摆脱了爱面子、顾尊严等等令人心烦的感情，只是单纯地向自己喜欢的少年「求救」。

    （求求你，救我……）

    上好箭的机械十字弓对准了庇护玛莉亚的洁诺薇亚，然后同时放箭。

    「――――救救我，雷奇！」

    当洁诺薇亚低声叫出这个名字时，就在这一瞬间。

    有十把刀从正上方的天空直线下降，边发出红莲般的火焰边飞过来，在洁诺薇亚与玛莉亚周围张开了火焰防壁。

    而就在射过来的箭一瞬间被火焰防壁蒸发、烧得乾乾净净时。

    在洁诺薇亚面前有位手持双刀的焰发少年，宛如童话中的英雄般现身了。

    接著――

    「不准死，洁诺薇亚。这是命令！」

    他竟对一个离死不远的人发出了「不准死」这种蛮不讲理的命令。

    然而洁诺薇亚却很老实地执行了这道命令。

    原本快停了的心脏发出了跳动的声音，已经一脚踩进死亡深渊的灵魂也复苏过来，眼睛与耳朵应该已经都失灵了的身体又焕发了生机。

    被黑暗遮蔽的视野也复明，映入眼帘的焰发让洁诺薇亚的眼泪夺眶而出。

    「――――让你久等了。」

    雷奇看著洁诺薇亚复明后的眼睛，同时这样说道。

    啊啊――这是奇迹吗？洁诺薇亚还很朦胧的意识这样想。

    她祈求帮助后，雷奇就宛如白马王子般英姿飒爽地现身，令她看得心跳加速。

    同时应该已经枯竭的神意也从神意之门满溢出来了。

    所谓「神意」，其实就是生物拥有的生命力。

    洁诺薇亚心里又燃起了旺盛的求生意志。

    「……和淑女约会、居然还迟到这么久……实在有够差劲啊。不过……谢谢、你……」

    嘴巴也张开了，声音也发出来了。

    但是，居然一点都没办法坦率说出自己的心意，但总算是勉强道出谢意了。

    对于自己这种人都快挂了还死要面子的顽固性格，洁诺薇亚实在很想哭。

    要问为什么的话，那是因为雷奇不但浑身是伤而且衣衫破破烂烂，论伤势甚至比遍体鳞伤的洁诺薇亚还严重；而一想到那都是为了自己才受的伤，就让她心里一阵郁闷。

    接著――

    「呃，没想到北之暗剑杀居然会出现……」

    暗杀者少女一看到雷奇就立刻后退，企图从现场撤退――

    这时响起「噗」的一下贯穿空气的声音，雷奇射出的噬神狼不是向著暗杀者少女，而是往她背后射过去。

    应该什么都没有的空间里响起了惨叫。

    站在他面前的暗杀者少女的模样在「唰唰」一阵摇晃凌乱后消失，同时噬神狼射中的「位置」浮现了一位面具被打碎的少女。

    这个少女就是之前袭击玛莉亚的暗杀者中的生还者。

    「万花筒――你的『称号』有什么力量，我可是一清二楚哪。别以为你这次逃得掉！」

    「你又想来碍事了，北之暗剑杀。不过你还有空理我？你宝贝的女武神已经『中毒』没救啦。呵呵……啊哈哈哈！我光是想像你悲叹的模样，心里就爽翻啦！」

    少女脸上原本厌恶的表情摇身一变，就像在嘲笑雷奇般嘴角往上翘。

    一听到对方说最早的箭矢上有喂毒，洁诺薇亚顿时脸色发青。

    然而――

    「你说的是之前你袭击玛莉亚小姐时用的菇类生物硷制迷药吗？」

    雷奇用一脸「败给你了」的表情说出这句话。

    红豆杉上结的红色果实其假种皮的部分可以食用，不过其中的黑色种子却含有强力毒素。将这个种子以特殊方法精制后完成的毒药只要少量就能让人昏睡，而且再也醒不过来。

    暗杀者少女听到这句话后一脸惊愕，然而――

    「你是不是忘了我是谁啊？我在卡内基帝国也是杀过最多人的『暗杀者』哦。要论下毒的知识和解毒方法，我可是比你清楚多了。」

    彷佛为了替雷奇这番话背书般，原本倒地不起的玛莉亚发出了「呜、嗯……」的呻吟后身体稍微动了一下。

    洁诺薇亚一看之下喜极而泣，暗杀者少女则是大吃一惊。

    她当然不可能知道吧。当雷奇要出发去卡内基帝国前时，他和玛莉亚做「告别之吻」时让她吞下去的那颗「药锭」就是迟效性解毒剂。

    而就在此时……

    空间「啪啦」一声开始摇晃，接著出现的是单手持大镰刀的莉莉丝，与宛如小狗般被她揪住后颈硬拖来的妖精族少女婷珂。

    「雷、雷奇大人？」

    虽然婷珂因为第一次体验空间转移而被弄得晕头转向，但她一看到雷奇与洁诺薇亚以及倒地不起的玛莉亚，就马上明白自己为什么会被带过来了。

    婷珂立刻双手一合、闭上眼睛，并且集中精神。

    从体内溢出的神意化为雷光，并且用来操控戴在右手的秘银手镯上的椭圆水晶发出绿光。

    莉莉丝在邻近歪著头看著这一幕的情况下，婷珂的圣术完成了。

    「流向大地的星之意志啊，治愈他们吧！妖精之圆环！」

    以婷珂的身体为中心扩张的圣法阵发出了温和的光芒，将目标的伤势急速治愈了。

    「呜……啊……」

    在圣术影响下开始再生的伤口上传来轻微的疼痛与发热。而洁诺薇亚认为这股疼痛就是自己还活著的证明，于是她压抑心里的苦闷站到雷奇身边。

    「……没想到我还有机会和你并肩作战，连『睿智之眼』都没猜到这回事啊。」

    她说完这句话后，就架起了刚刚拾起的天枪昆格尼尔。

    「不，这样的未来，我的『眼睛』可是看得很清楚哦。」

    雷奇一边架起双刀，一边向洁诺薇亚闭上单眼。

    在洁诺薇亚看似还在闹别扭、总令人觉得好像无法接受的表情中，确实有爱意渗漏出来；接著她转向和雷奇同样的方向、目不转睛地盯著同样的敌人。

    然后――

    「欢迎回来，雷奇。」

    有如在王子的亲吻下从中毒状态中醒来的白雪公主的《女武神》靠到雷奇身边。

    「……我回来了，玛莉亚小姐。」

    雷奇彷佛要和玛莉亚牵手般，把双刀叠在她的长枪枪尖上。

    红莲火焰、凄厉的蓝光和鲜明的紫电在纳喀达尔平原上开始肆虐了。

    4

    在当天黄昏。

    洁诺薇亚在「六大凶杀」的密屋和她母亲席尔薇亚重逢了，而且还是在没人知道的情况下「秘密」进行。

    之所以这样做有几个理由。

    首先第一点，雷奇之前的行为违反了圣方舟王国的「法律」。

    虽说有拯救人质这种「大义名分」，但他可是攻进已经缔结休战协定国家的重要据点，还杀害了大量官兵并造成了严重的损害。

    如果这件事公开的话，那么圣方舟王国和卡内基帝国就算再度开战也没啥好奇怪的。

    接著――要举出的第二点就是她母亲席尔薇亚的「真正身分」。

    席尔薇亚和玛莉亚的容貌相似可不是偶然，而是看得出她们明显有血缘关系。

    这两个人或许是亲生母女哦。

    洁诺薇亚在亲善比试中败给雷奇后，虽说是陷入昏迷的意识模糊状态，但从把玛莉亚误认为母亲那时起――她心里就有搞不好是这样的疑惑。

    而这份疑惑在玛莉亚使出母亲教自己的神技时，就转变成确信了。

    以为已经去世的人如今却还活著，应该会有很多人非常高兴吧，但是今后想要利用母亲的人肯定也多如过江之鲫。

    最重要的是，如果卡内基帝国得知母亲在这边，恐怕还会再向她伸出魔手吧。

    现在母亲需要的是让身体静养以及心灵的安宁。

    洁诺薇亚希望她能专心养病，早日让身体恢复正常。

    「母亲、大人……母亲大人……」

    换穿制服的洁诺薇亚抱住了坐在木制椅子上的席尔薇亚。

    洁诺薇亚宛如小孩般哭得哇哇叫，而且还「咚」的一下坐倒在地，把自己的脸庞贴在母亲的大腿上。

    「呵呵，才短时间没见你就长大啦，吉娜。但是喜欢撒娇这点还是和以前一样啊。」

    席尔薇亚彷佛要填补见不到女儿的这段空白时间般，温柔地抚摸著女儿的头。

    洁诺薇亚又开始大哭，连席尔薇亚的脸颊上也多了两行清泪。

    「抱、歉，抱歉……母亲大人……」

    「总是让吉娜痛苦的回忆，该道歉的是我才对……」

    「母亲大人……」

    从今以后就能一直待在母亲身边了。

    这对洁诺薇亚来说是最幸福的事，她也衷心感谢女神的保佑。

    同时洁诺薇亚也下定了一项「决心」。

    为了报答原谅做过最差劲的背叛行为的自己、还救出自己母亲的雷奇，以及赌命保护自己、让自己得以留在这个世上的玛丽亚的恩惠，她下定决心要做一件只有自己办得到的事。

    「呜呜，有个人我无论如何都要介绍给母亲大人认识。『她』是，那个……我第一个朋友，而且恐怕……她对母亲大人来说应该也是很重要的人吧。」

    洁诺薇亚抬起头来擦掉眼泪，然后做好心理准备才这样说。

    虽然她很确定，但要是自己误会了――或许只会让她悲伤也说不定。反过来说，要是失去记忆的妈妈最后想起一切，或许就会忘了自己啊。

    这种漫无边际的不安一直在心里盘旋。

    然而即便如此，洁诺薇亚也向自己发誓今后绝不再做出会令人感到羞愧的事。

    当席尔薇亚还歪著头在想「你说的是谁啊」的时候。

    「…………进来吧。」

    洁诺薇亚一开口，应声打开房门进来的就是焰发少年雷奇。

    虽说和恩人重逢令席尔薇亚高兴得双眼放光，然而――

    「――――！？」

    看到接下来亮相的另一位「少女」后，她就大吃一惊、瞪圆双眼了。

    那是个拥有和席尔薇亚相同的金发、同样的蓝眼，容貌和她「一模一样」、看起来简直像是母女的少女。

    她的名字叫玛莉亚。

    小时候「母亲」就去世，接著还失去了父亲，这使她年纪轻轻就在成为许多战场上驰骋、以这个国家的英雄身分广为人知的――《女武神》。

    「咦――――」

    而说到突然语塞的话，那么原本只是为了探望已经成为朋友的洁诺薇亚的母亲才带著花束过来的玛莉亚也是一样；她瞪到最大的双眼因为看到令人无法置信的光景而动摇起来。

    玛莉亚手上的花束顿时落地，「砰」的一下白色花瓣应声飞散。

    下一瞬间――

    「好、好痛……」

    席尔薇亚突然按住自己的头，一脸痛苦地弯下腰去。

    简直像是被封住的记忆突然复苏了一样――

    「母亲大人！？」「母亲大人！？」

    洁诺薇亚和玛莉亚异口同声地大叫，一起冲到脸色大变的席尔薇亚身边。

    即便已经失散多年，但也不可能忘记「母亲」的容貌。玛莉亚单膝跪在席尔薇亚面前，因为担心对方的身体而伸出手，然而――

    「你……是、谁？究竟是……谁……呢……呜、啊……头好痛，好像要裂开了……」

    玛莉亚的手才刚靠近，席尔薇亚就像被烧红的铁碰到一样艰难地扭转身体，还发出苦闷的声音。

    自己让母亲痛苦这回事让玛莉亚脸色发青，想把伸出去的手缩回来时――

    「别退缩啊，女武神！要是在这里退缩，就没办法再救回妈妈了哦！」

    同样在旁边跪下的洁诺薇亚用力抓住了玛莉亚的手。

    「呜，吉娜……」

    「我不知道这是女神赋予的考验，还是命运的恶作剧，不过事到如今就不必回避了。我不在意的，所以你就继续喊吧！只有你的声音才能成为驱散妈妈身上的黑暗光芒啊！」

    洁诺薇亚的紫色眼眸率直地盯著玛莉亚，同时彷佛要鼓励对方般用力握紧了她的手。

    玛莉亚用力闭紧嘴巴，忍住要掉眼泪的冲动。

    「你愿意……握住我的手吗……？」

    她用忧郁的声音轻轻说道。

    「好啊！」

    洁诺薇亚用力点点头。

    玛莉亚把左手放在胸前，仰望现在仍然痛得按住头部的母亲；她看著在自己七岁生日的三个月前，就因为去出任务而失踪的母亲。

    玛莉亚从那时起就决定如果母亲平安回来，有些话她一定要说。

    「不论是父亲大人还是祖父大人都说，只要我确实当个『好孩子』，母亲大人就一定会回来……所以、所以……我确实当了……呜呜……」

    从忍不住落泪而低头的玛莉亚眼里眼泪终于夺眶而出，视野也变得模糊起来；即便如此，玛莉亚也张开了颤抖的嘴唇――

    「我都是一个人穿好袜子哦……」

    「我都是一个人、呜呜、刷牙哦……」

    「我都是一个人睡……睡觉觉、哦……」

    「我连一个人看家……都、办得到……呜、哦……」

    她把九年前没能说出来的话，以及年幼的玛莉亚为了让母亲回来而一心一意地努力做好的事都一五一十地报给席尔薇亚听。

    这些事每一项都是些微不足道的小事。

    但对当时的玛莉亚来说，却是她和母亲间仅剩的最后「羁绊」了。

    所以她相信自己必须当个好孩子，只要当好孩子母亲就会回来；然后――七岁的生日来临了。

    「可是，我只有一天没当好孩子。只有七岁的生日时，只有那一天我一直哭一直哭，让父亲大人十分伤脑筋……这样不好吧。我明明已经决定不再哭了，可是不管怎么忍……都忍不住眼泪……呜……」

    下一瞬间……

    「喀哒」一下椅子倒地的声音响起让玛莉亚抬起头来，而旁边的洁诺薇亚也一起被抱进了一个温暖的怀里。

    令人怀念的母亲的味道，让玛莉亚的眼睛再度流泪了。

    同样有一双蓝眼的席尔薇亚眼里也有眼泪夺眶而出。

    「啊啊……我好像做了一个漫长的梦呢。不过，已经没事了。你们不必再担心了。我可爱的吉娜和心爱的玛莉――」

    她用脸颊贴住玛莉亚和洁诺薇亚的脸颊，还用「昵称」称呼两位女儿，并且在心里充满不再离开她们的心情下用双手使劲抱住两女。

    对玛莉亚来说，想问的事可说堆积如山。

    这对席尔薇亚肯定也是一样。

    然而，对两人来说洁诺薇亚不但是没有血缘关系的真正母女，也是情同姊妹、十分重要的新朋友。

    玛莉亚嘴里发出呜咽声，眼泪也一直停不下来。

    洁诺薇亚彷佛被传染般脸颊上多出了两行眼泪，席尔薇亚也哭著抱紧女儿们。

    然而这些眼泪和哭声中完全没有半点悲伤，而彷佛能温暖心灵的幸福夕阳温柔地照在母女三人身上。

    接著――

    「呜呜，你抱母亲大人抱太久啦，玛莉。这、可、是、我、的母亲大人，请你给我客气点！」

    或许是为了遮羞吧，洁诺薇亚刻意用惹人厌的语气发话了。

    「咦咦咦――――！！吉娜啊啊啊――――！！」

    玛莉亚宛如要撞人般整个人抱了过去。

    「咿呀！？等等、玛、玛莉，冷静点啊！母亲大人在看这边耶，呀！别、别摸奇怪的地方啊！」

    洁诺薇亚很不习惯接受别人的好意，再加上不够率直的性格，让她面对抱紧自己的玛莉亚时只能闹个面红过耳。

    席尔薇亚一边擦掉眼角的泪痕，一边露出看似高兴又乐在其中的幸福微笑。

    ◇

    「真是太好了。玛莉亚小姐、洁诺薇亚……」

    为了不妨碍她们团圆，雷奇就靠在房间的墙边，按住了发热的眼角。

    他可不能在这时哭出来。

    因为自己已经没资格哭了。

    虽然雷奇可以举出形形色色的理由，但归根结柢他只是为了利己才去救洁诺薇亚的母亲席尔薇亚啊。

    因为他一心想要逃避没能拯救自己母亲的罪恶感――

    因此他不需要对方道谢，人家也没道理要对他感恩戴德。

    但即便如此――

    （……您应该会……称赞我吧……？妈妈……）

    雷奇怀抱著无法抚平的心灵创伤这样想。

    就在此时……

    当他感受到温柔的视线而抬头时，就发现玛莉亚一脸担忧地看著这边。

    「让我――不，让我们变得这么幸福的雷奇怎么一脸阴郁啊？来，过来这边。」

    「不用了，我……」

    彷佛内心被对方看透般，雷奇难为情地移开了视线。

    他这动作一出――

    「知道了。那请你在那边等一下，我到雷奇你那边去吧。」

    玛莉亚站起来后就擦掉眼角的泪水，接著笔直地往雷奇那边走过去。

    雷奇彷佛害怕别人接触自己的心灵创伤般往后退――而在下一瞬间，玛莉亚就温柔地抱住了他。

    「呵呵，我抓到你啦。我早就下定决心，如果雷奇回来就要这样做。请你……绝对不要再离开我了。」

    「玛、玛莉亚小姐……」

    「其实我很不安，也很寂寞呢。只要你不在，那怕只有一瞬间或一秒我都很难忍受；只要你能待在我身边，其他的我都不要。可是即便如此――你还是替我带来了这种只能用『奇迹』来形容的幸福，我的谢意那怕用千言万语都无法表达啊。所以，请你……别再硬是找理由贬低自己了。」

    玛莉亚用白皙纤细的手一边梳理雷奇的焰发一边说道。

    雷奇心中的爱意顿时满溢而出，还把手绕到玛莉亚背后；但他却在犹豫要不要抱住对方而使得手游移不定。

    「凡是男人有时也需要固执己见对吧。不过嘛，即便如此我也想对雷奇撒娇哦。不论是料理还是缝补衣服，如果像我这样无能的人可以的话……就随你高兴对我撒娇吧。」

    玛莉亚浑身出力抱紧了雷奇。

    「――――呜！」

    简直像是整颗心被温柔地裹住的感觉，让雷奇完全说不出话来。

    他的眼睛顿时发热，连眼泪都要掉出来了。

    但不可思议的是他并没有想向对方撒娇的念头，反而是心里燃起了非保护这个人不可的热烈使命感。

    不过――

    「只要一次、一次就好……我可以想著妈妈……抱你吗？」

    雷奇一脸悲伤地说道。

    「别说一次，几次都行，请你抱我吧。」

    玛莉亚一脸充满慈爱的表情，还露出了温柔的微笑。

    想抱著母亲――这是以前没做过这件事的雷奇的愿望，同时他也对今后再也办不到这件事感到绝望。

    人只要还活著就无法前往「死者之国」，而还活著的雷奇已经无法替逝世的母亲做任何事了。即便是把玛莉亚当成母亲来拥抱，那也不过是种用来安慰自己的代偿行为而已。

    但即便如此，对现在还活著的人、以及眼前丧母的雷奇来说――那可是必要的。

    「…………谢谢你，玛莉亚小姐。」

    雷奇这样喃喃自语，然后用手环住玛莉亚的腰，战战竞竞地抱住了她。

    玛莉亚也用手绕到雷奇背后，彷佛要疗愈他的心灵般「咚」、「咚」地温柔地敲打著。

    （妈妈、爸爸……我会继续前进。今后我或许还会迷惘、烦恼、回顾往事吧。但是如果能和这个人、和玛莉亚小姐在一起……不论是怎样的苦难我都能度过。所以，请你们在天上好好照看我……）

    这时雷奇心里一点内疚都没有，纯粹是甘心接受玛莉亚的爱情；然而他突然感受到强烈的视线而抬起头来。

    「咕呜呜呜！」「哎呀呀&#9834;」

    他看到的是因为闹别扭而鼓起脸颊的洁诺薇亚，与脸上喜上眉梢、面带微笑的席尔薇亚。

    这下害羞的感觉传遍全身，雷奇顿时满脸通红，还想离开玛莉亚身边。

    「不、不准放开我……」

    「咦？」

    雷奇低头一看，就发现玛莉亚虽然脸远比他更红，但却用力把他抱得更紧。

    虽说照心里所想的来行动是件好事，但她好像完全没想过事后怎么办。

    被亲近的人看到自己和情侣你侬我侬，这种情况似乎特别能煽动羞耻心啊。

    简直就像爬到高处却下不来的小猫咪那样，心上人这太过可爱的模样让自己心里渐渐温暖起来。

    刚刚的悲伤已经不知道跑哪去了。

    「啊啊，真是的……我说真的！玛莉亚小姐到底要让我迷恋到什么地步才满意啊！」

    雷奇完全压抑不住心里的爱意，冒出一句「谁在乎这个啊？」后就大胆地用手环住玛莉亚的腰，然后贯注了感激和所有的思念，悄悄地把自己的嘴唇叠在那毫无防备、满是破绽的甜美鲜艳的嘴唇上。

    昏倒的意中人和莫名其妙地火大的同伴，再加上她母亲响彻室内的笑声，而在春风中摇晃的白色窗帘下有鲜明的夕阳照进来。

    漫长的一天终于要结束了。

    5

    入夜。在密米尔士官学校的庭院里点燃了人称「亲睦之火」的巨大营火，还奏起了朝气蓬勃的音乐，学生们也各自和中意的对象成双成对，在营火周围跳舞。

    这就是「亲善比试」的最后一天举行的活动内容。

    虽说彼此竞争很重要，但最后还是要彼此「手牵手」、互相称赞对方的奋斗。

    仔细一看虽然成双成对的人很多，但也有曾经展开激烈交锋的对手彼此手牵手，甚至其中还有气氛相当不错的一对。

    而这里也有一对――

    身穿帝国士官学校制服的洁诺薇亚正和雷奇手牵手跳舞。

    不过她脸上红通通的，应该是被火焰照耀的缘故吧？

    接著――

    「哼……你明明在和淑女跳舞，却连一句风趣的话都说不出来吗？」

    洁诺薇亚在脸红的情况下，把脸别向旁边还说出惹人厌的话。

    清楚少女这种向来死鸭子嘴硬的性格的雷奇，「嘻嘻」地笑出了声音。

    「我们现在的关系可没有浅到还需要顾虑对方吧。就算一个字都不说，我还是知道洁诺薇亚究竟想说什么嘛。」

    「笨、笨蛋！」

    洁诺薇亚想用长靴的鞋跟踩雷奇的脚，但这种既可爱又可怕的攻击却被后者闪开了。

    「既然如此，那你就说出来嘛，洁诺薇亚。我不会再跑去别的地方，所以就继续在叹息之谷时没完成的事吧。」

    雷奇此话一出，洁诺薇亚就露出一副不高兴的表情，还噘起了嘴唇。

    「…………你的舞跳得真烂。」

    她低声这样说。

    这下轮到雷奇一脸不高兴了。

    「我可没接受过舞蹈训练，所以没办法嘛。说到底跳个土风舞哪有人会计较厉不厉害这种事啊！」

    「这、这种事可不是靠训练学会，而是一种爱好啦。大致上你应该知道吧？能和卡内基帝国的公主跳舞，本来是不可能获得的光荣……」

    洁诺薇亚羞得脸颊泛红，但她话中带刺的态度还是一点都没变。

    雷奇觉得这是个好机会，于是问了一个他一直都有的疑问。

    「从我们相遇以来我一直都这么想，洁诺薇亚你只对我一个人很严格不是吗？不但训练的分量比其他同伴重了好几倍，而且我记得从服装仪容、头发长度到用餐方式都会惹火你耶。难道洁诺薇亚你――」

    雷奇说著说著逐步逼近了核心，而和他牵手的洁诺薇亚的脸也变得越来越红。

    然后……

    「――――讨厌我吗？」

    雷奇一脸认真地问出这句话。

    她原本一脸甜蜜的少女表情瞬间冻结，下一瞬间就摇身一变，变成宛如般若面具般的愤怒表情。

    「为、为为、为什么会得出这种结论啊！？呜，我受够了！你这家伙、你这家伙！」

    「不、不是啊？」

    「我、我不知道啦，大笨蛋！！」

    洁诺薇亚甩开雷奇的手，然后怒火中烧地离开了土风舞的队列。

    「等等啊，洁诺薇亚！」

    「放手！」

    雷奇使劲抓住了一脸嫌恶的洁诺薇亚的手。

    洁诺薇亚虽然抵抗了一阵子，但雷奇始终没放手，她也只能死心地把脸别开。

    熊熊燃烧的「亲睦之火」照亮了两人，还在地上造出影子。

    「这样就好，听我说几句话吧。」

    「…………」

    洁诺薇亚虽然没有回答，但肩膀还是稍微抖了一下。

    「我们的邂逅实在很凄惨对吧？我在那顶帐篷里挨了你的神技，我可是差点就挂了啊。」

    「那、那是……因为你对兄长大人动武……」

    「嗯，我记得啊。在那之后加入六大凶杀的我把你当成竞争对手，反覆向你挑战很多次对吧？然而结果却是让我深刻感受到自己有多弱啊。」

    「说到竞争对手这点，其实我也是一样；因为你可是第一个由兄长大人亲自出马招募的士兵啊。不过嘛，打不赢我可是雷奇你自己的错哦？想要正面攻略『睿智之眼』是不可能的，可你却十分认真地反覆挑战。」

    「你也犯不著一直骂我嘛。能和你战斗我可是很高兴哦。有个使出浑身解数还打不赢的对手，这实在太棒了不是吗？虽然很不甘心，但我觉得乐在其中，会想要变得更强来扬眉吐气。而且当我发现时，我已经在不知不觉中变得十分尊敬你啦。我很憧憬你，希望自己也能成为像你那样的武者――我一直都是这样想哦。」

    「雷、雷奇……」

    洁诺薇亚的脸颊染上了一片红，眼眸也水汪汪的。

    「而且对于只懂杀人技巧的我，你还教会我保护重要之人的方法。」

    「呵……这些都只不过是过去的荣耀啊。在之前的亲善比试上……我可是打得很认真哦。我挥动骑枪时是真的想杀你，然而结果你也知道啦。」

    洁诺薇亚就像觉得只有自己持续赢下去才是能和别人对等的证明般，一脸寂寥地低著头。

    然而雷奇却把手放在她纤细的脖子上，把她的头往上抬。

    「只不过是一次输赢算什么啊！！你也不想想，我输给你几次啦！？」

    而且他还激动地大叫。

    「失、失礼的家伙，快、快放开我……周、周围的人都在看我们不是吗……」

    洁诺薇亚开始动摇，还很在意周围的眼光；但雷奇完全不在乎，还进一步逼迫她。

    「只要还活著就不算输。你没有输啊，洁诺薇亚！如果这样你还无法接受的话，这次就换你来追我啊！就像三年来我一直在追赶你的背影一样，这次轮到你来追我了！！」

    这时雷奇只是拚命想为洁诺薇亚做他能做的事。

    或许他无法像玛莉亚那样「开示」新的道路。

    即便如此，要比为长年并肩作战的同伴著想的心情，他可不会输给任何人。

    所以他说话时十分热情，而且脸越靠越近也是难免的吧。

    「我、我知道了啦……那个……你、你的脸……靠太、太近了……」

    在双方嘴唇几乎要碰在一起的距离下，洁诺薇亚满脸通红、眼睛还四处飘移――

    「和别人交谈时要看著人家的眼睛。这是常识吧，洁诺薇亚！」

    雷奇因为热血冲脑而失控，还用手环住洁诺薇亚的纤腰将她抱了过来。

    洁诺薇亚的脑袋顿时直冒热气，眼眸也因为又羞又怒而向上瞪。

    「呜～～！明明是根木头却天生会哄女人，你的性格到底有多恶劣啊！我赌上这双眼睛来预言，你早晚一定会死在女人手上啦！」

    听到用食指顶在胸口上旋转的洁诺薇亚发出这么不祥的预言――

    「洁、洁诺薇亚你一这么说，我就觉得旧伤明显在痛耶？」

    雷奇就一脸困扰地离开了洁诺薇亚身边。

    「哼、哼，这就是你玩弄少女心的惩罚啦。真、真是的……玛莉怎么会看上这种人啊……呃，说起来我也一样耶……叽咕叽咕……」

    洁诺薇亚宛如在闹别扭般鼓起了泛红的脸颊。

    雷奇耸了耸肩，然后换了一副表情。

    「我想说的都说完了，这次轮到洁诺薇亚你啦。你有话想对我说，所以才叫我到这里来的对吧？」

    今夜是亲善比试的最后一晚，而雷奇是被洁诺薇亚约到这里来跳舞的。

    他知道彼此都有话要向对方说。

    洁诺薇亚沉默了好一阵子，只是一直盯著营火看。

    简直就像她在看营火对面的某种幻象般――

    当火焰爆散火花四溅时，洁诺薇亚才下定决心笔直地凝视著雷奇。

    然后――

    「――――我要回帝国去。」

    洁诺薇亚的眼眸里闪耀著既平静又冷澈的光芒。

    雷奇在战场上也见过几个有这种眼神的人。

    这是已经做好死亡觉悟的人才会有的生命灯火――

    「……我就觉得你会这么说啊。不过你还有应该守护的人吧？」

    「母亲大人就不用担心了。听说在圣方舟王国也能治疗死蜡病，而且这里有玛莉在。我只是把我抢走的『时间』物归原主而已。」

    「你也太不老实啦。」

    「没错，我从来不是个老实的女人。我是……向兄长大人宣誓效忠的《黑骑士》。我是卡内基帝国国徽上的双头狮，也是第一公主。即便这不是我期望的血缘，我也无法逃避被赋予的职责。」

    「如果这是你选的路，那我就不说什么要留住你的话了。」

    雷奇一脸哀伤地闭上嘴巴，接著两人都陷入沉默。

    在朝气蓬勃的音乐和众人欢乐的喧闹中，只有离开舞蹈队列的这一对要面对必然的别离。

    洁诺薇亚也觉得有点难为情，于是用指头玩弄自己漂亮的银发，然后……

    「当、当年我用长枪刺穿你的胸口这件事……那个、我还没向你道歉吧……」

    她很不老实地「谢罪」了。

    「我从来都没恨过你啊。不论是谁，都有不能让步的底线吧。就像我在叹息之谷没能抓住你的手那样，伊凡应该也有只有他才知道的理由吧。」

    「你……不恨兄长大人吗？」

    面对一脸惊愕的洁诺薇亚，雷奇摇摇头后回答了：

    「我不会原谅伊凡，说我不恨他绝对是骗人的吧。不过，我对他也不光是憎恨而已；我心里也的确有无法消除的友情。我迟早有一天会和伊凡交手、分出个高下吧。正因如此，在那之前……我想珍惜这份回忆。」

    听到雷奇这么说，洁诺薇亚就回了他一个既高兴又虚幻的微笑。

    然后――

    「下次见面应该是在天界的英灵殿，不然就是地狱尼弗海姆吧？不论是哪边，我们还活著时应该是不会再碰面了。永别了，雷奇。」

    洁诺薇亚从雷奇身旁通过，然后直接离开。

    雷奇背对著将赴死的重要同伴开口了：

    「最后我只说一句话，洁诺薇亚。我们身为『六大凶杀』的命运和这段羁绊，不论是谁都无法切断。我也赌上自己这双眼来预言，你一定――会回到『我们』身边。而且这项预言在不久后的将来就会实现哦。」

    听到雷奇这番充满确信的话，洁诺薇亚突然停下了脚步。

    要说为什么的话，那是因为有位「少女」站出来挡住了她的去路。

    那是位顶著一头在火焰照耀下金光闪烁的长发，还有一双具备鲜明蓝色的眼眸、美得宛如女神的少女。

    洁诺薇亚脸上的表情顿时僵住。

    「我应该说过要对玛莉保密吧！」

    洁诺薇亚立刻开口责备雷奇，然而――

    「不，雷奇什么都没跟我说。我是基于自己的意志来到这里的。」

    玛莉亚则是这样说。

    甚至连雷奇也站到洁诺薇亚背后了。

    「你已经和许多人建立『羁绊』了。想要留下你的人可不只我一个哦。哎，不过你们俩居然能有这么深厚的友谊，我倒是有点惊讶就是了。」

    「我、我没有什么话要说了……」

    洁诺薇亚完全无法隐藏自己的内疚，彷佛要逃离玛莉亚面前般退了一步。

    「我没打算否定吉娜你的意志啊。不过嘛，请你也听我说几句话吧？」

    玛莉亚说完还往前踏了一步。

    「呜……好吧，你说。」

    「就像我有身为《女武神》的立场一样，吉娜你也有身为《黑骑士》的立场；这点我能理解。而且你身为卡内基帝国的公主，这份血缘也不是能轻易切断的。我说的没错吧？」

    「没错，我有必须赌上这份『血缘』来完成的事。以前……我相信的是对兄长大人的盲目忠诚。不过，现在我知道将误入歧途的主公导入正途也是一种效忠的方式。即便这会令他很不高兴，但我――已经决定要贯彻不会让自己感到羞愧的生存方式了。我不会让任何人阻止我贯彻这个信念。不论是雷奇还是玛莉你都一样！」

    正因洁诺薇亚向兄长宣誓效忠，正因她在为卡内基帝国的未来著想，所以她已经下定决心要和自己的血统做个了断了。

    即便那表示她将会与敬爱的「兄长」彻底「分道扬镳」也在所不惜――

    此话一出――

    「正因雷奇发过和你一样的誓言，而且和你有同感，才没有开口阻止你哦。不过你还没发现吗？雷奇要目送你离开会有多心痛啊？如果状况允许的话，我想他一定会跟你一起走哦？我说的没错吧，雷奇？」

    「！？」

    听到玛莉亚这番话，洁诺薇亚就一脸惊愕地回头看著雷奇。

    雷奇一副头大的表情搔著鼻子，同时笔直地凝视著玛莉亚。

    「我真是输给玛莉亚小姐了，不过我的立场还是没变；而且我一直都相信洁诺薇亚你会留在这里。」

    他的声音里带著强烈的决心与信赖。

    「我也这么相信。请你在那里看好了，我一定会掌握雷奇你想像中的未来。」

    玛莉亚露出了高兴的微笑，还摆出了努力的姿势；看起来颇有分量的胸部也跟著晃动起来。

    雷奇一脸爱意地凝视著玛莉亚，还对她点了点头。

    这两人看起来有如相爱多年的信赖关系，看在洁诺薇亚眼里实在很耀眼。

    「雷奇，就像你有你应该守护的东西，我也有我应该完成的使命。我的意志是不会动摇的！这是――我对自己犯下的『罪孽』的赎罪！给我让开，玛莉！不，女武神！」

    她彷佛要斩断自己的迷惘般，用右手打横一扫。

    然而――

    「不，我不让开。我可是有一句能留住吉娜的最强『话语』哦！要问为什么的话――」

    「为、为什么啊……？」

    面对充满难以言喻的魄力的玛莉亚，洁诺薇亚不由得吞了口口水等对方说出理由。

    雷奇也一脸紧张地看著这一幕。

    接著――

    「因为我是吉娜的『姊姊』嘛！」

    玛莉亚用食指使劲朝洁诺薇亚一指，同时一气呵成地说出这句话。

    听到这太出人意料的一句话令雷奇为之傻眼，而且――

    「给、给我等一下！为、为什么玛莉你是姊姊啊！？不论是谁来看，我才应该是姊姊不是吗！！」

    洁诺薇亚的脸瞬间红透，紫色双眼也翘起来，爆出了强烈的对抗意识。

    （咦，她应该要有这种反应吗？）

    雷奇顿时困惑起来，然而――

    「不，我才是姊姊啦！」

    玛莉亚一副当仁不让的模样双手插腰，颇有分量的胸部也随之晃动起来。

    「――――呜！」

    洁诺薇亚一脸悔恨，同时彷佛认输般用双手遮住了「胸部」。

    察觉雷奇的视线看过来的玛莉亚顿时羞红了脸，还「嗯哼」一下假装咳嗽。

    「正如我刚刚说的，我尊重吉娜你应该完成的使命。你迟早会回帝国去，并且成为引领国家的人物吧；正因如此，现在才应该要忍耐不是吗？」

    「等待又能如何呢？兄长大人的倒行逆施……现在搞不好也正在进行哦！或许也有人和我们一样流下悲伤的眼泪啊！？」

    「就算真是那样，你『一个人』回去又能怎样呢？你想说你能改变什么吗？你不是和我约好――要活下去吗？」

    「我可从来没想过要白白浪费你们给我的这条命。不过如果有必要的话，即便要赌上这条命我也要阻止兄长大人给你们看！」

    「接下来我要说的话应该会很不中听吧。就算你要讨厌我也无所谓，然而――」

    玛莉亚的话说到这里就中断了。

    「会因为死掉而满足的，应该只有吉娜你自己吧？」

    玛莉亚的蓝色眼眸中充满愤怒地说道。

    洁诺薇亚双眼圆瞪，而且还想回嘴，但在她要开口前玛莉亚就先使劲将她抱个满怀了。

    「展望未来是很重要，但请你别忘了被留下的人的悲伤。吉娜要是死了，最悲伤的会是『谁』，请你一定要记住……」

    她用快要出哭出来的声音如是说。

    「――――！」

    洁诺薇亚的脑海里应该浮现了母亲悲伤的表情吧。

    她不但陷入沉默、一脸阴郁，还宛如失去活力般整个人瘫在玛莉亚身上。

    雷奇走到两女身边说道：

    「不论你有多心急、有多焦躁都必须忍著，现在的雌伏是为了等待时机来临。只要还活著，那就有『路』可走；我们就一起来找这条路吧。而且当该走的路敲定的那一天，不论是我还是玛莉亚小姐，都会为你――为了洁诺薇亚而赌上性命哦。」

    他站在玛莉亚和洁诺薇亚面前伸出了右手。

    「是啊，雷奇说的没错。吉娜你已经不是孤伶伶的了。」

    玛莉亚一边温柔地抱著洁诺薇亚，一边把自己的手叠在雷奇的右手上。

    接著――

    「为什么？雷奇也好、玛莉也好，为什么你们要为我这种人做到这个地步？我明明没有这种价值，受到制裁也是理所当然的……」

    此话一出，雷奇和玛莉亚听了同时露出微笑。

    「你想知道吗，洁诺薇亚？那你就留在『这里』找出答案不就得了？这里可是授予战神奥汀智慧，被冠上巨神密米尔之名的学校哦。你就用你那双眼睛找出只属于你洁诺薇亚的答案吧！」

    下一瞬间，斗大的眼泪就从洁诺薇亚那双「睿智之眼」中夺眶而出。

    雷奇和玛莉亚都面带微笑地凝视著这一幕。

    然后――

    「女神真是残酷啊……因为一个人一心想要受罚，k却只赐予她温柔……」

    洁诺薇亚伸出颤抖的右手，叠在两人的手上。

    烧得十分旺盛的「亲善之火」温柔地照亮了身影重叠的三位少年少女。而看起来颇有幻想风的火花，则乘著平稳吹过的春风四处飘散著。

第二卷 终章 永远的选择

    如果没有身为前伊莉丝教的「圣女」、深知帝都内情的欧蒂尔的协助，雷奇应该没办法这么快就标定席尔薇亚的所在位置吧。

    而做为她出手协助的交换条件，雷奇约好要答应她一个要求。

    因此两人就在「满月」之「夜」单独见面了――

    「让你久等了，欧蒂尔。」

    雷奇一到现场就说出了这句话。

    在王都郊外的某座小山上，有处埋葬阵亡者的墓地。

    这座墓地里有一块地方种了一颗特别大的苹果树。

    做为耸立在死者沉眠之地的「生命之树」――据说在这棵树上长出来的苹果绝不能拿来吃，而是要作成用来祈求死者安眠的香水。

    欧蒂尔就站在这棵树的树根旁边。

    而且手上还拿著一颗深红色的「苹果」。

    她身穿最高阶女祭司的圣衣，左手还拿著被认为是女神圣天丝所持有的「慈悲之锡杖」，沐浴在月光下炯炯有神的双眼散发著不祥的深红色光芒。

    平常总是十分清纯、散发著纯白气息的圣女，眼下她身上却弥漫著只能说是完全相反、既淫秽又妖艳的甜美气息。

    「谢谢你肯过来……雷奇。」

    欧蒂尔高兴地眯起了深红色双眼。

    「我只是遵守约定而已。因为托你的福，我才能保护重要的东西啊。你叫我到这里来是有话要说吧？应该是关于你身上发生的『事』吧。」

    「我以前也说过吧？其实我还是一点都没变啊，只是肯定了以前自己拚命否定的东西而已――」

    「休想瞒我，欧蒂尔。你以为我会没发现你已经不能使用『圣术』了吗？」

    听到雷奇这句话，欧蒂尔顿时笑出声音；她深红色的双眼炯炯有神，并且身上散发的并非神意，而是乌黑的「瘴气」。

    「天秤倾倒了哦。在我心中的光与暗的天秤往黑暗那边倾倒了……就是这样啦。」

    听到欧蒂尔这样说，雷奇一点都不惊讶。

    他只是对早有预感的事情感到悲伤与后悔。

    「这是从什么时候开始的？」

    「从我听说你已经死了的时候开始哦。从那一天起，我就――开始诅咒女神了。如果我没有女神之力、没有这种治愈力量的话，那么别将你送上战场就没事了说；而且我很后悔自己为什么没有早点下决定啊。雷奇，《暗之圣女》真正的称号名……我应该只告诉过你吧？」

    欧蒂尔一边散布瘴气，一边高高举起右手上的深红色苹果；然后她把绝不能吃的禁忌果实凑到嘴边。

    她微微张开的嘴里露出了漂亮的白皙牙齿，但其中只有「犬齿」异常尖锐，而且变得相当大。

    「欧蒂尔＝吸血鬼之女教皇――」

    雷奇低声说出了欧蒂尔隐藏的「称号名」。那是会令她被伊莉丝教的大本营圣地艾比雷欧流放、沦为遭异端审问官追捕的对象的禁忌名号――

    就在此时……

    「啾」的一声响起，苹果上滴落了宛如鲜血般的果汁。

    圣女吃下禁忌的果实之后，就把被咬掉一块的苹果对著雷奇。

    苹果的甜香随风飘散，之后雷奇立刻产生了剧烈的头痛。

    「――――！！」

    这股彷佛像是把熔化的铁水灌进脑袋里的剧痛，让雷奇按著头部当场跪下。

    接著欧蒂尔就露出了悲伤的眼神。

    「请别抵抗，雷奇。勉强抵抗只会让你的精神被烧坏啊。」

    「你对我……做了什么？」

    「我对你施放了『魅惑』。我可是很清楚你有多强，光靠力量来挑战你根本赢不了。不过我是女的，而雷奇是个很棒的男生，那么要压制你的方法要多少有多少哦？」

    「呜……」

    雷奇压抑著自己的苦闷想要后退，但却连根指头都动不了。

    「中了我的『魅惑』居然到现在还能维持清醒，表示你实在太挂念那个女孩了，我可是稍微有点嫉妒哦。」

    「不、不准对玛莉亚小姐出手……」

    「放心吧，我不会对你重要的事物出手；我想要的只有你的『心』而已。我怎么可能做出会惹你讨厌的事，你说是吧？即便你现在还思念著那个女孩，但随著时间拉长你也将无法抗拒这个法术。如果能永远活下去，那么不用多久――雷奇你就会爱上我了；我只要等著就好。即便要等一百年、两百年……甚至一千年也无所谓。」

    欧蒂尔说完这番话后就走到跪倒在地的雷奇身旁，一边用指头抚摸他的后颈一边绕到他背后。

    「这不会痛哦。反而应该说快感会比较强烈啊。」

    欧蒂尔从后面抱住雷奇，然后把鲜艳的嘴唇往毫无防备的后颈凑过去。

    虽然雷奇的眼里浮现了冷澈的杀意，但欧蒂尔脸上却露出了虚幻的微笑。

    「――成为我的不死者（人）吧。我们可以一起永远活下去哦？」

    她彷佛在祈祷又彷佛在恳求，还把从微微张开的嘴里伸出来的尖牙凑过来――

    下一瞬间――

    宛如要劈开黑暗的钢铁色雷光爆发，鲜艳的桃红色头发在风中飘扬。

    「竟敢对我的猎物出手，你胆子不小嘛！」

    突然出现在现场、彷佛在夸耀自己柔软肉体的少女挥舞著巨大战斧，向欧蒂尔当头直劈。

    「呜！？」

    「轰」的一声鸣动的铁块逼近，欧蒂尔立刻变成无数蝙蝠避开这一击；遭到战斧直击的地面则宛如遭到轰炸般被打散，卷起了漫天的沙尘。

    雷奇在极近距离被爆炸气流迎面冲撞，在被吹走的同时――

    （能动了！）

    欧蒂尔的咒术被解开了，于是他立刻摆出受身姿势并著地。

    同时刚刚那位少女也降落到雷奇面前。

    她有被太阳晒成小麦色的肌肤，以及剪成齐肩的桃红色头发；在黑暗中也宛如太阳般耀眼、充满好胜气息的美貌，会令人联想到猛兽的眼眸闪耀著金色的光芒。

    其身高看起来和雷奇相差无几。

    她拥有看似纤细却很匀称的战士肉体，手脚穿戴了做工粗糙的铠甲。但除此之外，浑身上下只有看似用来拘束肉体的挽具状皮带这种暴露度高到很危险的装备而已。

    这位少女名叫莎夏。

    莎夏＝狂战士之巨擘。

    她是依照神谕获得《破坏者（巨擘）》称号的第三位阶「战士」。不但拥有绝对不会受伤的无敌肉体，还能挥舞远超自己身高的超大战斧在战场上横扫敌人，堪称是最强的狂战士。

    「呦，雷奇！你明明是个死人，可我看你还满有精神的耶？」

    莎夏背对月亮、单手插腰说道。

    这种完全没有任何紧张感、十分符合莎夏风格的打招呼方式，让雷奇忍不住露出苦笑。

    「你救了我呢，莎夏。」

    雷奇降低了周围的噬神狼，并向莎夏道谢。

    如果她没有即时插手的话――那他只能杀了欧蒂尔。

    此话一出――

    「你、你可别搞错了，笨蛋。你是我的猎物，我只是不容许别人杀了你而已。因为我还没和你分出胜负呢！」

    莎夏十分粗鲁地说出这番话，还一副不高兴的表情别开脸；接著她一边让扛在肩上的战斧爆发雷光，一边目不转睛瞪著黑暗的另一边。

    在夜空飞舞的无数蝙蝠聚集起来，形成了一位圣女。

    「你想来碍事吗，莎夏？」

    慈悲之锡杖发出「锵」的一声，接著欧蒂尔冷漠地说道。

    而为了回应她，莎夏就把战斧往地面一顿。

    「我刚刚说过了吧，雷奇是我的猎物。欧蒂尔，如果你要对他出手……那我就宰了你！」

    从她纤细的身体中爆出了令人难以置信的惊人神意。

    黑暗中的欧蒂尔的深红色双眼也发出妖艳的光芒，而莎夏发出的钢铁色雷电也爆出炫目的强光。

    少年少女们心里怀著绝不退让的思念开始战斗。彼此都拥有以一敌千战力的「六大凶杀」成员，就在死者安眠之地展开了一场自相残杀的激战。

第二卷 后记

    各位幸会，我是御子神零。

    大家能阅读这本《神圣编年史2》，本人实在非常感谢。

    托许多人为我加油打气的福，这本谱写「暗杀者」与「公主骑士」间甜蜜恋曲的「奇幻英雄传说」的第二卷终于能如各位所见问世了。

    不知大家觉得如何？如果您能乐在其中，那就是作者的荣幸。

    虽然已经写过几次后记但我还是很紧张，每次都很头痛该写什么才好。

    那么，这次我想替本作稍微做个解说。本作是基于从北欧神话以及希腊神话等形形色色的神话中得来的点子，经过复杂的编织才成形的作品。

    说到仇人间的恋爱故事，堪称代表作的就是《罗密欧与茱丽叶》这部作品吧。

    本作是由剧作家威廉&#8226;莎士比亚执笔、成书时间已经超过四百年的古早作品，但它可是一路传颂至今的超级名作哦。做为男女主角的罗密欧与茱丽叶这两者的家族虽然是经常爆发彼此以血洗血之抗争的世仇，但他们却打破了这层障碍，详情在此必须割爱，不过他们俩真的十分你侬我侬哦。

    《罗密欧与茱丽叶》即便到了现代依然风靡无数读者，不过它其实是以希腊神话中「皮拉缪斯和忒斯彼」的传说为基础改编成的故事。

    在此有件事很令人惊讶，那就是「皮拉缪斯和忒斯彼」在西元前就完成了。

    从遥远的古代起，人们听说、目睹仇人之间的恋爱并大受感动，并且将这样的故事代代相传――于是本作《神圣编年史》才得以诞生。

    抱歉，我吹牛皮实在吹过头了。

    那么由于剩下的篇幅刚刚好，最后就在这里总结一下谢辞吧。

    KeG老师这次提供的插画也相当棒哦！雷奇看起来很帅、玛莉亚也很可爱，这次登场的新角色也都画得相当漂亮，我真的十分感激；那么下一卷也拜托您了。

    在此还要感谢责任编辑M大人。如果没有您形形色色的意见和建议，我想本作是不可能完成的。下一卷也要麻烦您多方关照，在此还请您多多指教。

    还有就是所有和本作出版有关的各方人士以及全体读者，本人谨在此致上最深重的谢意，并请容我在此结束这篇后记。

    御子神零

第二卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)