★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<由终焉起始的魔导机书>


第一卷 序

    网译版 转自 轻之国度

    图源：hentai

    翻译：阿雷克桑（序章） 阿卡林0002（第一章） 来自神的土下座（第二章）  久狐铃（第三章） 黑色弦律（第四章）  逆反的月光（第五章）  魔法使いの夜  久狐铃（终章 后记）

    嵌字： 伊织

    「真夜大人，早上了哦～。请起床吧～」

    一缕朝阳透过窗帘的缝隙照亮了房间的一角，一个少女面朝着卧室的床铺轻声说道。

    雪白光滑的美丽长发顺着少女娇小的后背披肩而下，可与这娇小的身躯不相符的是她却有着十分汹涌而夺人眼球的伟岸胸部。只见少女一边摇晃着头顶那毛茸茸的猫耳朵，一边单膝跪在床上，然后全身趴在对方的身上――

    「如果不起来的话～……我就亲上去了……啾……」

    轻轻地，嘴唇触碰在了正在床上睡着的少年的唇上。

    「……音音子，一般这种行为应该是在你警告我之后我仍不起来才实施的吧？」

    「难道我不那么做比较好吗？」

    「……感谢福利」

    「小女子招待不周，您满意就好～」

    看着一脸复杂表情醒来的少年――真夜双手合十做出感谢的姿势，猫耳少女音音子也一脸微笑地三脂着地、低头还了一个礼。

    「早上好。您是要用饭，还是先入浴呢？还是说……要享用我？」

    「把这个三选题用在早晨起床，还真是前无古人后无来者啊」

    ……算了，既然真给我选，那我就选一个吧。

    真夜仅仅思考了一瞬间。

    然后毫不犹豫的一把揽住音音子的纤腰，把她往床上抱去。

    「那就先从音音子开始吧」

    「呀啊～」

    尽管猫耳少女嘴上扬起悲鸣，不过却一脸温柔的任由自己被摆布，不如说自己的身体也主动地往真夜的身体蹭去。

    「好软……好暖……」

    明明身体如此纤弱小巧，但却完美具备了作为女性应有的柔软与温暖。被这样的身体挤压着，同时自身也积极去感受，渐渐地真夜的头脑仿佛陷入了朦胧

    的梦境。

    不过猫耳少女好像注意到了这点，距离自己只有几公分距离的音音子忍不住噘起了小嘴。

    「不能睡回笼觉哦，真夜大人，把我当成抱枕了吗。再不起来的话上学就要迟到了……那么接下来您要选哪边呢？」

    「嗯…那我选音音子吧」

    「这样的话就跟现在毫无区别啦……」

    话虽如此，但音音子好像对此并不反感，结果又开始往真夜的身上蹭了。

    真夜抱着音音子。

    「所以说……和音音子一起入浴，和音音子一起用餐……你觉得好吗？」

    「……真是的，真夜大人……您真是一心想迟到呢」

    「嗯？难道音音子想对我做什么会导致我迟到的事情吗？」

    「才、才不是人家做呢。明明是真夜大人要对我做吧……」

    「聪明」

    彼此之间近得足以在瞳孔中映照出对方面庞的两人相视一笑，然后相拥着灵巧地从床上跃起、着地。然后似乎惋惜地松开了拥抱。

    「那我先下去把热水重新加热一下吧」

    看着转身正打算离开的音音子，真夜叫住了她。

    「对了。有句话我忘记说了」

    「咦？？」

    真夜对着因为好奇而转过身来的音音子发动了突然的袭击――用自己的嘴唇盖在了她的嘴唇上。

    「早，音音子。――我爱你」

    「早上好，真夜大人。我也很爱你哦」

    这是一段，这对笨蛋情侣在不断摸索更加恩爱的方法的过程的故事。

    哪怕在这两人之间发生过什么，才会有现在。

    哪怕这会发展为卷入全世界数千数万的人的巨大事件――

    这个故事也只不过是整个物语中的一段插曲、一个逗号――没错，

    仅仅是情侣之间，那有点腻死旁人的情话罢了。

第一卷 序章 终焉

    声音，回想在一个不知处于何地的昏暗房间中。

    「爱，是什么？」

    这个干枯声音的主人是一位老者。

    蓄着与他声音同样干枯修长的胡须的老人，向着房中发出不属于任何一人需要回答的疑问。

    「――我是，记载了您所拥有的所有知识的集大成之物」

    有声音回答了他，那是一个如同轻轻拨弄玻璃丝一般清灵而冰凉的声音。

    那是一个白色的少女。

    纯白的衣装、纯白的长发、纯白的肌肤，一切都如此纯洁无垢的少女，站在比房间更昏暗的墙边，却依然如此的纯白。

    精雕细琢如同人偶般的美貌没有丝毫变化，仅仅是淡淡的回答老者。

    「如果是连您都不知道的事情，我无法回答」

    但是，问题被如此干脆抛弃掉了的老者反而笑了。他看着少女的双眼，说。

    「既然如此――」

    也许这个充满公式化的机械性回答正是老者所期待的，就像孩童那毫不遮掩的纯真一般。

    直到最后，自己这个不好的预测，还是没能被奇迹所打破。老人的表情流露出临终的寂寞感。

    「既然如此――就去寻找何为“爱”吧」

    将一切都托付给那在黑暗中依然能保持如此纯洁无垢的少女――告诉她。

    「去寻找“爱”，然后理解“爱”。最后创造出『世界』吧。为此――」

    从那之后不知过了几年，几十年，还是几百年呢。但是答案依然无果而终。

    保持着并没完全完成的状态，她在时光中漂泊。

    化身为书的样子混迹在书架中，然后对拿起自己这本书的人发出了曾经自己的创造者对自己发出的疑问，但得到的回答，没有任何一次是能够满意的。

    仅仅――错了，就这么一直错下去。

    她毫无例外的对那些给了自己并不想得到的回答的人打下了生命的句号。很多次，很多次。

    一直如此，不懂经历了多少次相似的轮回――

    ――忽然，传来被关闭的书库的锁打开了的声音，然后响起了脚步声。

    半睡半醒的她在睡梦中朦胧地想到。

    就像往常那样，问那个人同样的问题吧。然后肯定没有正确的回答吧。

    然后……我又回想像以前那样，把那个人给……

    任何物语都会有一个结局。

    而那个结局，往往都是『从此两个人永远地过上了幸福的生活』

    但是她自身却没有被打上句号，只能保持着未完成的自我，不断的追求爱（结局）的答案。 

    她已经不期待任何回答了，但是情不自禁地还是问出了一直以来的那个问题。

    『汝，如果想将我化为己有――那么就向我证明何为爱吧』

    「我喜欢你，请和我以结婚为前提交往吧！！」

    ――就这样，那一天，结局（答案）降临了

    『从此两个人永远地过上了幸福的生活』

    有着同样结局的物语，超越了宇宙星辰的数量。

    但是真正让我所在意的是――在那之后的事情，难道真的就此结束了吗？

    难道所谓的物语，不正是在迎来结局之后，才真正迎来开始吗？

    这是一个讲述少女所追求的“爱（结局）”，实际上却只是真正物语中的一个逗号的故事。

    一切的开始，从这个回答开始，从这个告白（求婚）开始。

    哪怕在那之后，少女就该将这个回答理解――然后，把他给杀掉。

    但是，这就是终焉，这就是开始。

第一卷 第一章：白色邂逅

    暑气稍褪的九月末。

    日本关东地区的卫星都市――园代市。

    在市中心公园旁，附设着一做分外显眼、被戏称为墓碑的灰色正方体建筑，私立恩菲尔德图书馆。在这里，一位少年正在热忱地阐述着自己的见解。

    “……已经完结了的故事，不正是梦寐以求的东西吗？”

    图书馆刚刚开始营业，除了他以外没有还来访的顾客。能听他说话的，也只有百无聊赖地敲着键盘的工作人员，以及他对面的人，这两人而已。

    但是，少年毫不在意这些，继续大声说了下去。

    “如果已经完结，那么久意味着不会再运动，也不会再有所变化，也就是不变！在这个被物质束缚的现代，不！在这个标榜科学万能的世界中，是绝对见不到的奇迹般的物质形态。这难道不是人类梦寐以求的东西吗！”

    回应情绪激动地说出这个结论，以至于上气不接下气的少年的，是轻轻的鼓掌声。

    “原来如此，这个结论确实有你的风格――八木真夜君”

    以鼓掌的方式给出有所保留的赞美的，是静静地听他讲话的一位中年男性。

    正是询问他为什么经常来图书馆，并听他说出理由的管理员。

    19

    但是，这位男性的容貌却不像是一般的，随处可见的管理员。

    他身材高大，穿着一件略显古旧的深灰色西服，即使在室内，也戴着深色的眼镜。这么一位奇怪的老头子，用和他的容貌别无二致的奇怪语调，继续说了下去。

    “那么反过来……你对‘尚未完结的故事’有兴趣吗”

    “尚未完结的故事……是指连载小说吗”

    ……因为还没完结，所以回让人有所牵挂，从这个意义上来说的确是有兴趣。

    “永远都不会完结的故事。永远地记载它的书籍――记载了魔法，被封印的魔导书，你对它有兴趣吗？如果有兴趣的话……”

    管理员说着，拿出一把钥匙。

    管理员握着一把铁锈斑驳，青铜制的古老撞锁，淡淡地笑了。

    “要不要去看一看‘禁书馆’？”

    “你要不要，去试着完成这个故事？”

    并没有所谓魔法的东西――。这是谁都知道的道理。

    20

    ……不，这个说法并不正确。

    所谓魔法，本来就只是科学的别名而已。

    在天空中飞翔，甚至能飞向宇宙的载人机械、使用因特网将世界实时连接在一起，这就是科学万能的现代。

    曾经被称作是炼金术的技术，变成了现代的化学和物理学、其中一部分成为了普通的料理知识。

    曾经被称作是神明的奇迹的东西，也在现代被解析，转而被人们称作自然现象。

    也就是说，尚未被解释的科学现象，作为人类尚不能理解的事物，被冠以魔法、奇迹、秘辛这样的尊称。仅此而已。

    虽说如此，尚未被解释的科学的总称――魔法。

    这是当时的人们对不能理解的事物以自己的想象加以补全，创作出来的对世界的解释。

    就像是魔法的原理被阐明之后被称作科学一样，这种解释用现代时髦的说法，被称作

    ――中二病。

    那么记载着对世界的胡思乱想的魔导书之类的东西，也就是古代人类的黑历史小册子了吧。

    这种东西即使放在现代，都定会让人觉得非常有意思。

    更不要说是出自未开化的古代人类的东西，那就更有意思了。

    因为胡思乱想，就是浪漫的同义词――

    “就这样，随随便便地就跟着他走了……”

    21

    真夜这么说着，抬起头看了看，却看不到这条路的尽头，但是，肯定是有一个终点的。

    沿着一条长长的、无止尽的昏暗的楼梯下行了许久，直到呼吸都有些困难的真夜终于意识到了。

    一路走过来的是一条螺旋阶梯，这条阶梯实在太长了，以至于延伸到没有光亮的地方。

    “哎呀哎呀，这是什么啊！？”

    “正是你想要去的地方，八木真夜君。私立恩菲尔德图书馆里只有一条直通楼梯的地下30层。这里是――”

    管理员气息不乱，像演员一样夸张地张开双手，微笑着指向身后。

    “――‘禁书馆’”

    那是一扇远远超出真夜，甚至是身材高大的管理员的身高的巨大的门扉。

    且不说一眼望不到头的螺旋阶梯，也不论管理员的话语，光是这一扇巨大、古旧的木头门就足够让人惊叹不已。

    正如其名，这里是“禁书馆”。

    ――不可进去。

    这扇门好像在这么警告着他。

    “最终确认――要进去吗？”

    “……来都来了，总不能回去吧”

    虽然说得不情不愿，但是真夜的嘴角却扬了起来。理由十分简单――

    22

    “当然要进去。因为男人无论长多大都是喜欢浪漫和冒险的笨蛋啊！”

    “回答得很好”

    管理员意味深长地笑着，插入钥匙，将手推在门上。

    “欢迎来到‘禁书库’。顺着你的内心，跟随你的感觉，尽情地探索吧”

    下一秒，伴随着沉闷的摩擦声，大门打开了。

    “――如果你发自内心地渴望，那么尚未完结的魔导机书会主动出现的”

    几分钟后，真夜一个人在“禁书馆”里徜徉。

    管理员并没有跟在真夜身旁。似乎在“禁书馆”吸引住真夜的注意力的同时，一个人悄悄地回到上层去了。

    “那个不务正业的管理员真是可恶……”

    真夜回过神来才发现管理员已经不在，他抱怨着，紧锁眉头看着四周。

    “……说回来，这个房间到底是怎么回事啊”

    透着压迫感的古旧大门，古旧斑驳的钥匙。甚至还有着“禁书馆”这种夸张的名头。

    但是实际上在这里面走一走，却发现这里是个相当干净整洁的地方。

    23

    不知道是不是地板自己会发光，四周被微光照亮，在这里走动并不会觉得不方便。

    而且无论是发光的地板，排列得整整齐齐的书架，还是书架上摆放得书籍，都干净得一尘不染。

    ……空气干燥，完全无尘。原来如此，如果书籍管理做得十分到位，那么这也并不稀奇……让人觉得与其说是魔法，不如说采用了最先进的设备。

    不似“魔法”这个词带给人的乱糟糟的感觉，而像是摆放着很多电脑的服务器机房的那种，自己反倒是杂质的机械般的整洁感。

    虽然这么说，但是周围完全看不到有什么机械之类的东西在活动。

    好似只有这里的时间停滞了一般。静谧、毫无生气、是一个仅仅是为了保管书籍而制作出来的空间。

    真夜一边用眼镜瞟着在他的左右延展开来的书架，一边在这个迷宫般的“禁书馆”里前进着。

    无论是用外国文字写成的书籍，还是只有彩色插画的图画书，都是至今为止从未见过、让人饶有兴趣的东西。

    虽然这些书就在眼前，但是真夜却也没有拿任何一本，只是继续往深处走着。

    不知道原因地、无意识地、跟随着他的感觉往前走着。

    就好像是跟随着某个东西的指引，真夜越走越深。

    “……嗯？”

    24

    真夜停下了脚步。

    他眼前是与房间里其他地方并无两样的，被书塞得满满得，犹如墙壁一般的书架夹着的迷宫一角。以及一路上看过无数次的书架与书架之间的走道。

    但是――那里有一本书。

    真夜被一本放在比自己头顶稍微高一点的位置的皮革封面的书吸引了。

    它在外观上并没有什么特别之处，即使在它旁边也有数不清的，外观类似的古书。――尽管如此……为什么我会被这本书――只会被这本书吸引呢。

    说回来，我这不是心无旁骛地径直地一路走过来了吗。真是非常奇怪――

    “‘跟随你的感觉’是吗。那么，我就是被这本书吸引……不，被它引诱了吗？”

    真夜想起管理员说的话，苦笑着把古书从书架上抽出来。

    拿在手上，觉得这本书也就一本精装小说的厚度，大小也差不多。

    封面和背面都没有写任何文字，仅仅是绘制着复杂的纹理，粗一看像是一本高级的日记本。

    但是，真夜的脑海里有个声音告诉他。

    ――就是它了。

    带着这种无以名状的心情、真夜翻开了古书。

    25

    那就是――一切的开始，与一切的结束，但此时却无从知晓。

    一瞬间，蓝白色的光芒充斥了整个禁书馆。

    “啊――”

    光芒只闪耀了一瞬间。但是真夜却因为光芒的刺激而短暂性地失明……几秒后，禁书馆再次暗了下来，真夜也慢慢地睁开眼睛。

    在那里――

    ――有一个“纯白色的东西”。

    它的颜色对于昏暗的禁书馆而言过于鲜明亮丽，真夜立刻就看出这是一个人型的物体。

    白色的头发，白色的肌肤，白色的衣服，犹如白无垢一般――纯白色的少女。

    通体纯白的少女，在书架之间的走道里突然出现。

    但是，在因突然出现的少女而惊讶的同时，真夜却感觉到了更强烈的不协调感。

    那就是表明它并不是人、而是一只野兽的身体特征。

    少女的头顶上有猫耳，在身后腰部处有一只尾巴。

    虽然难以置信，但却真实地出现在眼前，真夜目不转睛，心中激昂澎湃。

    他看着少女，胸中满是和之前进入禁书馆时那种兴奋不同的别样感觉。

    26

    “……”

    ――她也在看着我。

    少女那如同玻璃珠般的眼镜直视着他。

    少女的脸庞上波澜不惊，不带任何感情，不似人类。

    少女用机械般的、计算机程序一般的声音问道。

    ……如果回答错误就完蛋了。

    只是看一眼就能让人本能地感受到深深的恐惧，她带着如此强烈的存在感――

    向真夜问道。

    “汝，想要我的话――就证明你的爱吧”

    “我喜欢你，请和我结婚！！”

    ――立刻回答。

    在呼吸的瞬间，真夜就抛开一切本能地感受到的危险，真实地说出了自己的想法。

    “…………”

    没有回答，气氛凝重。

    但是对真夜来说，这就是答案。

    28

    为什么我会说出这样的话。

    不、这没什么大不了的。还可以用一个词来概括。

    ――一见钟情。

    白色长发犹如丝绢般美丽，古韵的白色服装之下的身体玲珑而小巧。不仅如此，那一对映入眼帘的巨乳也让人叹为观止。

    还有，那惹人怜爱的童颜之上，和头发同色，被浓密的毛发包裹起来的一对三角形的器官――那一对猫耳。以及从身后伸出，看上去摸着很舒服的猫尾。

    这些都是她不同于人的特征。但即便如此――不！正因如此，她――

    ――才会如此可爱……！！

    真夜可以确信，不对她着迷的人才是脑子有问题。

    男人的梦想成为实体从书中出现，这种事情用理论来解释的话，就是――

    “我的老婆”从书里蹦出来了。

    ……不合逻辑？无所谓了。

    她向我索求的那份爱，本来就是没什么道理可讲的东西！

    逻辑、因果、原因，这些东西在可爱的她面前都毫无意义。

    这么可爱的女孩子，无论是之于科学，还是之于逻辑，都是不可能在这世界上存在的。

    29

    她的形体就是如此完美无缺，一瞬间就能让人无法自拔。

    既然这么可爱的兽耳少女存在于世上，那么也就是说――魔法，是存在的。

    少女从虚无中出现，但是她的猫耳和尾巴怎么看都是实物。这还能怎么用科学和逻辑来解释？

    ……不可能。至少用我所知的现代科学是无法解释的。

    那么该如何给这种现象命名――只有这个名字了吧。

    “魔法”。

    不需要什么高深的理论知识，正所谓百闻不如一见，只要看过一次，就会强制性地理解、被灌输这个事实。

    再见了，科学，欢迎你，魔法。感谢魔法，让我和她相遇。

    ……不、也不一定是魔法就是了。

    在真夜作出回答几秒钟之后。一直沉默不语的少女开始动了。

    之前还犹如跟踪摄像头似的红宝石般的瞳孔，开始渐渐地有了生气――

    ――视线交合。

    真夜意识到这一点的同时，他的身体――不，不仅仅是身体，构成八木真夜这个事物的所有细节，都被分解、吸收、消失掉了。

    30

    无论是身体还是意识，他的一切都被吸取、被审查、被刨根问底。所有有必要检查的要素都被抽出、读取。

    最终的结果是二选一。正确――亦或是不正确。

    审查的结果不言自明。真夜的肉体和精神好似倒带一样再次构成，他再次以实体出现在这个世界上，与之前别无二致。

    ……刚才那是什么！？是梦――白日梦吗……？

    刚才的一幕幕掠过脑海，让真夜慌忙低头检查自己的身体，但完全看不到任何残缺、伤痕，他甚至没有跌倒。

    这个过程只持续了几乎让人无法察觉的一瞬间，随后，不辨男女，甚至不知是机械还是生物的声音传入真夜的耳中。

    <基础术式――启动。“追记序列”……开始>

    在真夜尚未理解这句话，甚至尚未记住这句话之前。

    “――啊，啊，是是是是的！？”

    铜铃般的声音回荡在禁书馆中。

    发出这充满了惊慌和疑惑的声音的，是真夜面前的少女。

    少女的脸庞几秒钟前还了无生气，但此时却已全无之前的样子。

    “那那那，那个……。喜欢、结婚……！？”

    少女手舞足蹈，目光游离，脸颊通红。无论怎么看，都像是一个被突然表白而惊慌无措的普通女孩。

    31

    所以真夜又重复了一遍。

    带着诚挚的眼神、将自己的真实想法说了出来。

    “嗯，没错。结婚。不想……和我结婚吗？”

    “不，没有没有！不是不想，倒不如说我非常乐意！以后要请你多多指教了……呼……”

    少女一个劲地说个没完，语速极快，而且说到一般时更是以比之前更快的速度挥舞起双手来。

    少女说到一半，意识到自己在说什么之后，声音越来越小。真夜一边听着，一边思考着她的意思，手心都是汗。

    他一边在心里祈祷这一切不是他的妄想而造成的幻听，一边用颤颤巍巍的声音确认道。

    “那就是……可以，的意思吧？你接受了……我的表白？”

    “呜……”

    面对真夜的质问，少女发出一些细微的声音，用小巧的手遮住脸庞。

    即便如此，她的大眼睛依然从手指缝中偷偷地看着真夜，在这一举一动中显露出的情感传达到了真夜心中。

    有一分疑惑、也有一分娇羞。

    还有――期待和喜悦。

    “――呜”

    32

    虽然少女暂时因为害羞而移开了看向真夜的视线，但是之后却像是终于下定决定一般，放下了遮挡在脸上的手。

    露出她那通红的脸颊，以及圆圆的、鲜红的、湿润的瞳孔。

    少女重复着轻轻的深呼吸的动作，白色的长发摇摆着，被昏暗的灯光照的闪亮。

    少女像祈祷一般将双手交错在胸口，脸上露出微笑――

    “是的……”

    ――少女坚定地点了点头。

    “太好了啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！活着真好啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊”

    “哇！？反应这么大？！？”

    面对被自己吓了一跳的少女，真夜用力点了点头。

    “我可是没有女朋友的时间等于年龄的啊！？却遇到了这么可爱的女孩子，向她成功表白！当然值得高兴了！！”

    “呃……？可爱……是说我吗……？”

    “当然！可爱，漂亮……总之就是最棒了！棒极了！”

    33

    得到少女的回答，而且还是确定的回答之后一阵狂喜的真夜，吸了几口气――一瞬间恢复了正常。

    “啊，不对，我是有点高兴过头了，这样真的好吗？”

    “啊？”

    少女歪着头，觉得他的问题很奇怪。这个姿势让真夜感到越发怜爱。但是――

    “我们是第一次见面吧？被陌生人突然表白……没关系吗？”

    虽然真夜也觉得自己“是不是脑子不好使”，但毕竟他有“一见钟情”这个理由。不过对于少女来说，又如何呢。

    不管怎么说，面对第一次见面的人的突然表白，一般都是拒绝掉的吧。

    真夜表面上佯装镇定，衬衫底下却早已冷汗直冒，看到这样的他，少女把圆圆的眼睛瞪得更圆了――

    “当然――没问题了”

    少女摇了摇白色的头发，理所当然一般地，坚定地点了点头。

    “那个……我觉得‘就是你了’，不，应该说我有了这种感觉。你就是那个陪伴在我身旁的人，你就是我心灵的寄托。是你，教会了我这种感觉……亲爱的”

    少女热烈地诉说着自己的感情，脸颊变得通红，眼眶也湿润了起来。

    34

    “因为我觉得，只有他才可以，不会是其他人。他就是对我而言独一无二的那个人，所以没关系”

    “……也就是说，一见钟情？”

    “真是的，用这种词就煞风景了”

    少女热烈的言辞让真夜心都融化了、害羞了，但是被他简短地一总结，少女却又鼓起腮帮子，生气起来。

    “是你教会我，这就是表达爱意的方式，不是吗？”

    “我，我有这么说过？”

    “不，你没有这么说过。但是，我很清楚地明白，你的爱，那就是――”

    那就是、

    “――和最重要的人度过‘永恒’的时光。不管发生什么，不管做什么，不管周围的世界变成什么样，都永远在一起”

    少女看着真夜，露出陶醉般的笑容轻声说道。

    “强烈而鲜明，至今为止我从未遇到过的纯粹的感情。这就是最能让我满意的答案。这就是……‘爱’。所以，即便稍稍迟了一点……”

    在真夜尚未理解少女这般遣词造句的含义时，随着白色头发一阵飘动――少女和他的距离拉近了。

    这段话直接传到了真夜的心窝里。

    35

    苗条的身体轻轻地贴到他身上，双手环绕过腰紧紧地抱住他。

    少女紧紧地抱着真夜，似乎要用抱着不松开的方式来表达自己的感情。

    “嗯……？”

    反应慢了一拍的真夜惊讶于少女的行动，喊出声来。

    腰部环绕着少女纤细的臂膀，脚上则传来少女虽然苗条，却极富肉感的大腿的触觉。

    同时少女那和小巧的身材不相称的大胸脯还紧贴在他的腹部，以至于压得变形了。真夜身体的各个部位都传来少女那柔软的触感。

    说老实话……真让人把持不住。

    “呜……不要这样啦。不要毛手毛脚的……”

    “即，即使你这么说……！？”

    不知道被真夜的动作刺激到了哪个部位，少女的说话声中开始带上了炽热的喘息。

    趴在真夜胸口往上看着的少女脸上，并没有显现出任何的苛责和厌恶，只有带有一点点困扰的因为害羞而露出的温柔的笑容。

    “你……不喜欢吗？”

    似乎是在猜测之前真夜的话语的含义，少女担忧地弯下了眉梢。

    少女的神色里充满了对真夜的关心……如果此时真夜拒绝，那么少女肯定会老老实实地松开他吧。

    但是――真夜伸出了双手。

    36

    “……希望你可以把这当做是我的回答”

    “呃？……嘿嘿”

    真夜抑制住自己内心的激动，伸出手抚摩着少女的头。

    少女愣了一下，但并没有推开真夜的手，反而自己动着脑袋在他手心摩擦，同时发出一阵阵的喘息。

    “啊。好大的手。真舒服……”

    少女陶醉地闭上眼睛，对着真夜抬起头，抬起下巴，嘴唇微微晃动。

    “……可以吗？”

    在少女的这种索求的言语和动作中，真夜忽然想到了一个问题。

    虽然说一般不太可能这么突然，但是毕竟她是从书里蹦出来的猫耳少女，索吻也没什么好奇怪的了。

    理由？做这种事不需要什么理由吧。因为冲动，仅此而已。

    ……原来如此，还有这么一说啊。

    用行动来回应表白……？

    “可，可以啊。使劲地……还是温柔一点……？总，总之、我随时都OK的！”

    “好的，那么――”

    37

    真夜用手臂抱着少女的腰，少女笑得更欢快了。

    手中抱着的少女身上传来能让人深深陶醉的体香。

    这个比真夜大约矮了半个多脑袋的少女，不知是因为距离太近，还是为了进行接下来的动作，脸颊通红地闭上了那原本向上看着他的红宝石般的大眼睛。

    朱红色的唇口向着真夜靠近，少女――

    “――调用‘隙间的旅行者’”

    少女说出这句话的同时，四周光芒四溢。

    从少女嘴唇中冒出的，并不是让人心瘙痒的呼吸，也不是预想中的富有弹性的、柔软的触感，而是呼吸或是水声之外的――具备具体含义的言语。

    “……啊？”

    真夜睁开眼，首先看到的是绿葱葱的树木。

    抬头看去，璀璨的阳光在树木上投下斑驳的影子，天空万里无云。

    近处传来小鸟的鸣叫、远处传来孩童的嬉闹，真实的声音在耳际回响。

    也就是说――

    “……嗯？”

    真夜和少女在几颗树当中――在户外相拥而坐。

    38

    ……等等，等一下！这是怎么回事啊。直到刚才还在“禁书馆”――那个连空气都不流通的地下房间。怎么突然就跑到了和风拂面的户外了！？

    疑惑的真夜透过树木的间隙，看到了某个灰色的物体。

    犹如糖果罐头般静静伫立着的，人工建造的长方体型的无机物――图书馆。

    刚才还在这座图书馆的地下，现在却到了图书馆的背后。

    “这是，图书馆的后院吗……？”

    确实图书馆的后院是有个小树林的。

    但是直到刚才为止，确实是在图书馆的地下30层。

    并且考虑到这里是后院的小树林，也就是说同时也在水平方向发生了相当大的位移。能在一瞬间移动到这个地方――

    “你到底是……”

    少女依依不舍地松开了真夜，往后退了几步。

    少女将她那洁白的，纤细的手指并在身前，恭敬地低下头去，任凭如丝绢般柔顺的长发垂下。

    从少女犹如樱花瓣一般的嘴唇中说出的，是好似庄重的宣言般的话语。

    清澈的声音在空气中回响，这声音中充满了喜悦。

    少女回答道――

    39

    “我乃是魔导机书。是索求爱的魔法师的集大成之作，永恒地寻求着爱，并且对证明了对我的爱之人给予更大爱作为回报。”

    少女说完后抬起头，灿烂地笑了。

    “从此往后请多多指教了，亲爱的”

    就在真夜向少女表白的同时。

    隔着公园，坐落在市中心的另一侧的高级住宅区里最大的一间公寓里，两人正在对峙着。

    其中一人一边往上拨着头发，一边说道。

    “――谁允许你赤脚进来的，知道这是谁的房子吗？”

    这位年轻得可以被称作是少女的女性，冷冷地说道。

    她的长发末端简单地打着结，和头发同色的瞳孔修长而精美，加上那比肩模特的修长身材，在街上走一走就能招来无数男性向她搭讪吧。

    ――当然还要加上一句，必须能承受比她外在的美貌更强大的压迫感。

    但是就好像完全感觉不到这股压迫感一般，另一个人稀松平常地回答道。

    40

    “因为这间‘魔法师名门的当主大人’的房间比较近，不用走远路――没有谁的允许。我都还没过玄关呢。赤脚过来倒是对不起了”

    这个穿着深灰色西服的人晃了晃身子，一边指着脚下，一边用略带戏谑的声音回应着。同时没被太阳镜遮住的嘴角还露出一点淡淡的笑容。

    ……他果然很难对付。

    这位――叫做名广冷香的女性摆出砸嘴的动作，显得很不高兴。

    总是带在脸上的微笑，看穿一切的态度，着一切的一切都让人不爽。

    轻轻松松地就说出“魔法师”这个词也一样让人不爽。

    ――魔法师是真实存在的。

    明白这一点，知根知底并稀松平常地谈论，很明显这个男人也是魔法师的一员。

    但是――他的身份却模糊不清，虽然他自称是“图书管理员”，但是即便魔法师名门发动所有人一起去调查，也完全不知道他到底是谁，甚至连真实姓名都不得而知。

    搞不好他拥有的那一座图书馆的名字就是他自己的真名吧。

    ……不，这还是不太可能的

    冷香好不掩饰自己的厌恶感，挑起眉毛问道。

    “那么，‘来到附近所以顺道过来看看’，你能说明一下用这种理由到别人家来，到底想要说些什么吗？”

    “当然当然，我这里有个大大的喜讯。告知您之后，马上还要赶去‘其他人’那里呢”

    41

    又来了。这个人又不知怀着什么好心过来告知奇怪的情报，他到底想……。

    在冷香还没有思考出结论之前，自称是图书管理员的男人带着意味深长的笑容继续说道。

    “您一直想要的魔导机书――开始活动了。想要得到它的话，就请便吧”

    “我想要的魔导机书？那种东西我可以自己做一个啊”

    ……我知道，我知道他的意思。但是为了挖出他的真实意图，需要再让他多说一点――

    图书管理员像是看穿了冷香的想法，笑着说道。

    “――‘创造世界的《未完成的魔导机书》’……说穿了，就是七年前开始，我一直带着的那个”

    ……这家伙……

    冷香忍不住抬高了嗓门，双手也紧紧握拳，手指深深嵌入肉里。

    简简单单地就提供了所有我们想要知道的情报，而且还说就拿在自己手上。

    他并没有因为自己拿着全世界的魔法师都梦寐以求的东西就心生胆怯。

    而且，就像他刚才说的，还要去告诉其他人――

    “感谢你提供这些情报――但是，就不要想着再告诉其他人了”

    42

    这么说着，自从这个图书管理员出现之后冷香第一次露出了笑容

    “因为，你会死在这里”

    ――一瞬间，房间里就被冰霜覆盖了。

    椅子、桌子、墙壁、柱子――不，不光是这个房间，整栋别墅都在一瞬之间冻结并碎裂开来。

    在发动魔法的同时就飞出房间落在庭院中的冷香的眼前――不，是她的背后传来了男子的声音。

    “哎呀哎呀……真浪费，这么好的一间别墅，真羡慕有钱人啊”

    图书管理员站在那里，安然无恙，似乎毫不在意冷香放出的魔法。

    冷香为了赶走图书管理员而放出的大规模魔法，这连整栋公寓都能击碎的一击，只换来他的嘲笑。

    “放出这种程度的魔法，却只造成了这么小的‘扩散’，真是了不起”

    “――切”

    公寓化成的碎冰在庭院里聚成暴风雪般的漩涡，而男子就坐在枯萎了的树上若无其事地发着牢骚，看到这些，冷香不禁咋舌。

    魔法――忽略一切过程和因果，仅仅在眼前展现“结果”的技术。

    在现代社会，无论是谁都在谈论科学万能，但其实有关世界的原理却完全没有研究清楚。有件事情，大家都搞错了。

    例如说要生火，就必须要产生火花，就要点燃可燃物或者是可燃性气体――真正通晓真理的人，却知道即使不遵循这种科学法则下的步骤，也能达到目的。

    43

    本来，火这一类的东西，只要用口说出“出现吧”就会自然显现，仅仅是这么简单而已。

    那些时至今日依然用拙劣的定理来解释世界的学者们，真是辛苦你们了――虽然如此。

    科学却难得地得出了一个正确结论。

    ――不能无中生有，即负熵是不存在的。

    无论魔法怎样忽略过程，直接创造结果，但是必然要从另外的某个地方获得这个过程所需的能量。这就是科学得出的唯一一个正确的世界真理。

    按照自己的意愿改变世界、制约由此产生的被称作“扩散”的能量转换现象――这就是魔法师的工作。

    但是，刚才坐在木头上笑着的男人所说的话，却暗藏两处讽刺。

    第一是，“这种程度的魔法”――如果冷香可以冷静地控制它，是可以避免让庭院里的树木枯萎的。

    然后就是，说出这番话的管理员本身。

    她使出的是刻意降低控制的强度，以保证高速射击的本无法躲避的范围冻结术。但是这个自称图书管理员的男人却嘻嘻哈哈地一直俯视着冷香，直到现在。

    的确是有一个降低对周围环境的破坏，精准地用魔法击中他的办法――只是因为事出突然而没来得及。

    44

    在冷香还未来得及愤恨地瞪他一眼之时，图书管理员的身影忽然变得淡薄了。

    “那么我就告辞了――为了自己的愿望，好好努力吧。”

    伴随着一阵交杂着碎冰的狂风，他便从冷香的眼前消失了。

    冷香在图书管理员已经离去的公寓废墟里思考着，忽然向背后喊了一句。

    “洛可――”

    那里什么都没有――不、

    “……是”

    有回应的声音。

    “我要出门，准备一下”

    “……明白了”

    伴随着这毫无感情的声音，一位少女从黑暗中现身。

    是的，这就是那第二种方法――

    ――魔导机书。

第一卷 第二章 他与她的第一次

    ――魔导机书

    集魔法使之大成而制造出来的，记录着自己所有知识的书本。

    其书本的核心――则是(魔法生物)。

    在最初相遇的时候，释放出让人直感死亡紧逼威压的少女――

    现在，在树木下面边颤抖边用战战兢兢的声音这么说明着。

    “呃，你是有……广场恐惧症吗？”

    “怎怎怎怎怎么会嘛。我只，只是不在狭窄的地方平静不下来而已！”

    “这指的就是广场恐惧症啊……”

    不管怎样，总而言之这个女孩貌似是一本书。

    既然长时间在狭窄的书架上收放着，会有广场恐惧症也不是不能理解……没错，回想起刚才少女说的话――。

    P50

    “我作为一本书于全世界各处的书架上的书本和书本之间巡游。――今天还是第一次像这样以这个姿态出现和主人相遇”

    少女这么说道。

    ――因为她说明的时候又哆哆嗦嗦的颤抖，又口吃，真夜跟着补充才使得对话继续下去。

    少女不顾自己，依旧坚强地向真夜说明……这树木之下就是她仅存的圣地不消说，现在还是紧缩着微微颤抖。

    “蓝色的，天花板……那就是，天空。外面什么遮蔽的东西都没有……好，好宽敞。真的好宽敞啊……！？”

    “这叫宽敞……这还只是森林里面。从森林出去就是公园，那里可是更加宽敞哦？”

    “G！？”

    少女雪白的脸庞变得更无血色，颤抖也变的剧烈起来。

    ……雪上加霜了啊。

    就是说反过来就好。这样的话――

    “嗯――，狭窄的地方……在室内就可以了吧？”

    “（点头点头点头！）”

    “那么――”

    很简单。这少女不擅长呆在宽敞的地方。

    P51

    虽然她含着眼泪颤抖着的样子很可爱，不过再这么放置下去也不行。所以说室内……可是，少女的猫耳和尾巴太过于显眼，带她去那边的吃茶店也不好。

    P53

    ……嗯，这是为了紧急避难的那个，虽然不知道那个是什么，总之这是好机会没有错。没办法没办法。哎呀――，只剩下这个办法了啊。

    为自己辩护完毕。同时紧张感也稍微减轻了。

    所以真夜决定要说出这句话。

    向着一直颤抖着无比煽动着他保护欲的少女，真夜伸出了手――

    “――要，来我家吗？”

    ――自己刚说完又在想。

    “刚见面一秒钟就求婚，然后就这样带回自己家是几个意思啊……”

    冷静下来思考一下，这男人可真是够恶劣的。

    然而那个被带回来少女并没有在意真夜的担心――进到了有屋顶又有墙壁的室内平静下来的少女，平静地歪了歪头。

    “？结婚了的两人一般不都是同居的吗――啊！”

    少女说着说着好像注意到了什么，突然抬起头，紧紧盯着真夜。

    P54

    “这这，这就是书上说的‘夫妇分居’――主，主人在哪里住我就在哪里住！至，至少在‘家里面分居’这样子不行吗……”

    “不是，我不是指这个我也不会搞家内分居啦……G，嗯。既然你没在意就好”

    真夜为音音子这样干脆的说他们是要结婚的伴侣正暗爽，爽朗地给出了结论。

    “不……分居？”

    “不会的不会的”

    对着一脸担心的少女，真夜连连摇头以表肯定，突然脑海中浮现出一个疑问，便问道。

    “说回来你刚说‘书上说的’，你和我见面之前还是书的形态对吧？”

    这样是你怎么读书的――面对疑惑的真夜，变回了笑脸的少女点了点头。

    “是的，我的本质的确是本书。为此，我接触过的书本内容都会誊写在我自身上――就是说我可以进行记录。一词一句，丝毫不差”

    “魔法之书好厉害啊……”

    “嘿嘿。不论有多少我都能记下来哟。不管怎么说我可是魔法之书嘛”

    P55

    有点骄傲的挺了挺胸的少女。可真讨人喜欢。

    “呃……那，差不多也可以告诉我魔法之书小姐的名字了吧？”

    “……G？”

    一瞬间，少女不知道我在问什么，歪了歪头。

    这么问肯定的啊。从告白之后才到自我介绍，过程也省略太多了。

    ――不过，省略了一堆过程的并不只有真夜。

    “嗯，直接叫‘你’也没关系哟”

    “……太快了吧，再怎么说这样子进展也太快了吧？”

    “在这个国家，人类夫妻之间不是都互相称呼‘你’‘亲爱的’吗？而且，主人――我觉得你也一定会很开心的”

    少女呆呆地侧着头。那有如小动物一样的动作真的是好可爱。

    要是少女用这个动作称呼我为“亲爱的”，感觉自己好像真的有了幼妻一样可会消受不了的。

    “嗯那个，说是这么说啦……”

    真是十二分的需要！这也是作为男人的一种憧憬。怎会不高兴呢。

    ……可正因为这样，对于才刚交上女朋友不到数十分钟的我来说，难度是否太过于高了啊……！？

    P56

    “到，到时候我们能互相这么称呼就好啦，总之现在我们得先知道对方的名字”

    真夜抚摸着少女的头，心里静静地对少女说“谢谢”。

    “所以先从我开始。我的名字是八木真夜。高二，17岁”

    少女眯了眯眼睛，看着真夜微微点头，

    “那――我称呼你为，真夜吧&#9834;”

    “噢……”

    ……什么……什么啊，这巨大的破坏力。

    被一见钟情的少女――而且还是接受了我告白的恋人，满脸笑容的，开心的，用着她那清脆的声音，直呼自己的名字。这可是出乎意料的糟糕啊。

    在此之上，少女还――

    “真夜，真夜。真，夜…………G嘿嘿&#9834;”

    她为了记住不断在口中重复叫着，开心的脸上染上一抹红晕，羞答答的样子。

    被恋人连呼名字和她那可爱的举动让真夜备受煎熬。

    真夜强忍着想要抱住她的冲动，装出一副平静的样子催着继续问道。

    “那，那么，你的名字是？”

    “是，真夜&#9834;”

    P57

    少女提高音量微笑着说出了自己的名字。

    “《追书变异（ネストラネ　リワ`ド　コア）》。我的名字是《追书变异（ネストラネ　リワ`ド　コア）》”

    …………

    “…………嗯？抱歉，能再说一次吗？”

    真夜一下子没反应过来，不禁再问了一次。

    对着一脸懵逼的真夜少女并没有露出不愉快的表情，慢慢地重复说道。

    “是ネストラネ　リワ`ド　コア。组成魔导机书根基被称作是基础公式的固有魔法的名字，这可以说是我的名字。…………挺长吧”

    ……的确挺长的。而且叫起来不顺口。

    真夜暧昧地点了点头，“对吧”少女咯咯地笑了起来，然后闭起眼睛开始深思。

    沉默了一会儿后……少女向着自己的耳朵――头顶的猫耳摸去。

    随后有如想到了什么好主意一样，砰的合起了手。

    “真夜。干脆请叫我‘小猫’吧&#9834;”

    “不不不？！那也太随便了吧！？”

    “我不在意的喔？”

    呜喵？少女的手像猫一样作圆形，可爱地歪起了头。

    P58

    ……真是可爱死了。好想去买个逗猫棒。

    的确她有着猫耳和尾巴，用昵称来称呼的话称作“小猫”也不是不可以。

    不过将恋人称作小猫还是有点那个……啊，不是。我没在动摇哦？我可没在想有这样的play也不错什么的哦？有个项圈也不错……啊，不是，不是这样。

    “真夜，你是怎么想的呢？”

    少女向着和内心欲望正在斗争的真夜问道。

    看着她向上看的瞳孔和摇着的尾巴，真夜清清楚楚地感受到她的期待，十分的想要回应她的心情。

    “是啊……”

    ……不能太简单，也不能太难。既要某种程度说的过去，也不能太平凡……话是这样，太过于拘泥说不定名字又会变得不好读出来……

    “只要是真夜给我起的名字，什么样都可以。请真夜照着自己的喜好给我起名字吧”

    略带害羞而又甜美的声音在真夜耳朵响起，能让人忘却一切般的令人感到舒畅。那就有如著名音乐家演奏的钢琴一般的音色――

    “――――「NENEKO」”

    想到这里，真夜自然地从口中说了出来。

    P59

    “「NENEKO」――――「音音子」，这个名字怎么样？”

    真夜簌簌地在笔记本上写下名字，递给少女。

    虽然只是在少女的提案上多加了一个字，但是那小猫般的惹人怜爱和有着小动物动作和气氛的少女很般配，和猫这个词也非常相似。和play没有关系。

    然后从汉字来看，则是她那非常漂亮的声音――其实某种意义上这也是迫不得已才给出来的提案。

    “NENEKO……！很棒的回响！”

    意外，出乎真野的意料，少女觉得不错。

    “音音子，音音子。真夜给我起的名字。从今天开始我就叫音音子了&#9834;”

    目若朗星的她像是在唱歌一样喊着自己的名字而单纯地为此开心的姿态，和她小巧而是童颜的少女姿态十分的合适，十分的可爱。

    ……为她起了个名字竟会令她如此开心，也算是值了。

    然而同时，也有点担心。

    “这么简单地决定真的好吗？名字可是很重要的东西啊”

    “呼呼。正因为重要，哟。真夜给我取的，我的爱人给我取得名字。没有比这要更好的了”

    P60

    露出发自真心的笑容的少女――不对，是音音子。

    ……被这么说的话，我也不得不同意呐。

    音音子笑着在写着自己名字的纸上用手指临摹了一会儿，

    “G嘿嘿……音音子。我的名字。音音子……&#9834;”

    正挺开心的在小声嘀咕着，突然间视线转向真夜那边。

    “真夜”

    “嗯？”

    “G嘿嘿，你叫真夜”

    “啊，啊啊。我叫真夜”

    “是的”

    音音子开心地呼喊着真夜的名字。

    并不是继续对话，只是在叫名字…………啊啊，原来如此。

    “真夜”

    “…………音音子”

    “！是，我叫音音子哟&#9834;”

    音音子那稚气的面庞，呼喵地，变成了笑容满面。看起来真夜的判断是正确的。

    P61

    头上不慌不忙摇动的白色猫耳和尾巴都在表示出她当前的心情。

    被爱人用爱人起的名字称呼――音音子用她的全身表达出这是一件十分让人舒爽的事情。

    “啊哈。被真夜称呼‘音音子’，我好开心”

    “那可真是太好了。既然这样你想让我叫几次我就叫几次，音音子音音子音～音～子”

    “讨，讨厌啦。你这么连续叫的话我会开心的受不了的嘛&#9834;”

    在漫画里偶尔会出现的，恋人之间互相叫名字来进行打情骂俏的场景。

    每次看到这样的场景真夜都会想“只是叫下名字，哪里会那么的……”并感到无语，但是――

    “我要反击咯。真夜真夜真～夜”

    “音音子音音子音～音～子”

    “呜喵～～～&#9834;”

    “噢噢噢噢噢……”

    ……抱歉，这实在是太好玩了！好玩过头了！

    每次叫音音子名字她都会做出一些很可爱的反应，而每次音音子叫出自己的名字时心里则会涌出一股暖暖的感觉。

    P62

    这样叫上瘾也是没办法的事。只是互相叫对方名字竟会让人感到如此幸福，――恋人这种东西，真是太棒了，太可怕了。

    烈日当头之时，一名少女在快步行走着。

    ……其实她是想快一点的，但是让人看到浑身大汗的样子太不像样了，所以只是安静地快步走着。女孩子就是这样子在别人看不见的地方也在努力着的。

    “不知道哥哥回来了没有～”

    抬头仰望着秋季万里无云的晴天，少女――结爱嘟哝着。

    哥哥在早上就和平常一样去图书馆了。虽然他的确很喜欢书籍，不过比起这些哥哥去那里的原因更多是为了表达感谢的心情。

    “……嗯嗯”

    结爱轻轻地摇了摇头，从过去的思绪中摆脱出来。自己在这里想这些也没有什么用。

    而且，那已经是结束了的事情了……她这么的说给自己听――

    “好”

    和往常一样的话哥哥已经回来了。那么下午就可以两个人懒懒散散地度过也好，出去购物也好。

    P63

    ……嗯，去购物吧。男女两个人出去Shopping！这可是约会啊！

    “我回来了！”

    结爱干劲满满地打开了自家的门，习惯地正准备脱下鞋子时，突然发现。

    ……咦？没见过的鞋子呢。是有客人来了吗？

    整齐摆好的黑色皮鞋。风格略微古式，不怎么常见的高级的样式。当然，是女式的。

    和自己刚脱下来的比较了一下，从大小来看相对较小，估计是小孩子穿的。

    再仔细聆听，从大厅那稍微能听到欢快的畅谈声……

    …………女式鞋子……开心聊天的声音……

    结爱不禁笑了出来。

    “这里就得应该好好地杀一下对方的威风……！”

    初次见面非常重要。第一次的见面可是占对方对你的印象大半部分。

    结爱在玄关的镜子前检查了一下自己的仪容。

    长长的黑发两边绑起来的短双马尾。不怎么高而又有着苗条修长的体型。这不管是哪个女孩子都羡慕嫉妒恨的体型再加上闪烁着恶作剧光亮的黑色瞳孔和焕发出健康红唇，脸蛋虽不及人气偶像但也是十分的可爱的那种。

    P64

    说她是受着老天爷眷顾的美少女也绝无异议。

    “嗯，没问题！”

    硬是要说她的缺点的话――只有一处。

    结爱在家里走廊下开始跑起来……

    “哥，我～回来了～！你可爱的结爱回来了哟！今天我们也要相亲相爱哦！”

    在打开大厅紧闭的门同时，她和平常一样喊道。

    ――没错。结爱她，是个重度的兄控。

    “哦，结爱。你回来啦”

    而看着这样的结爱，则是她亲爱哥哥坐在沙发上一脸特别幸福的笑容地向她挥着手。还有――

    “那个，欢迎回来……？”

    紧贴着她哥哥坐着的，不知名的白色少女。

    那名少女是个十分的美丽而又可爱的美少女，难以想象她是这个世界的人。

    P65

    然而比起这些更让结爱吃惊的，不是她洁白美丽的头发，不是她明明长的很小巧但光从衣服外面就能知道的完美身材，也不是她可爱的娃娃脸。

    而是她不可思议一般竖起来的――

    “――猫耳？！尾巴？！”

    “什么啊这是真家伙？！呜哇，还会动！”

    “诶，嗯。真的……这么说有点奇怪，但这真的是真的”

    陪伴着音音子困惑的回答，猫耳和尾巴也像是很困扰般摇动着。

    ……哎呀呀呀，真是太可爱了吧。真夜这么想。呼，深吸了一口气。

    可是……可是，啊。冷静下来仔细地考虑了下――

    “话说，你为什么会有这样的东西？明明除了这个其他地方和人类完全一样啊”

    “那个……尽管魔导机书有着人类的姿态，也不是人类。所以为了不让人弄错，以某些动物的特征作为原型，展现在这身体上”

    要是魔导机书以人类同样的姿态混入了社会，就算是魔法使也会分辨不出来。

    P66

    不光只是外表，也不会被魔法使的索敌给搜索出来――如此被设计出来高度的魔法产物。要时常去持续警戒这样的东西，实在是愚蠢至极。

    所以才会有兽类的要素――用于判断的部位。用来区分造物主和被造物的系统。

    这不只是为了尊严的问题。也包含了魔法使之间互相牵制和威吓的――最后一道界线。

    “…………话虽如此，我这种情况，就不只是用于判断的部位的意思了”

    音音子用连在真夜旁边都听不到的音量小声地嘟哝着。

    再说了，魔导机书会有判别部位的理由――不管是谁，多么高度的，怎样造出来的魔导机书都会出现判别部位的理由，能够正确理解的魔法使能有多少人。

    音音子这么想着的时候，眼前真夜的手似乎在忍耐着什么一样不停抽动着。

    “魔法使干的可真是漂亮啊。给本来就很可爱的音音子再加上了如此可爱的东西。魅力可是几倍――不对，是几百倍的增长啊……！！”

    “嘿，诶……谢谢你的夸奖。可以的话……要，摸一下看看吗？”

    “可以吗！？那，我不客气咯……”

    开心的真夜手伸向音音子。指尖轻轻地顺着猫耳的轮廓抚摸着――

    “嗯”

    ……温暖的。温暖中可以感受到血的流动――证明其是活着的。

    P67

    最初是让人本能地感觉到温暖。然后，则是有种轻飘飘的触感。

    “呜喵……”

    音音子猫耳上的短毛也是猫毛，用指尖抚摸可以感觉到十分柔软。

    然后，稍微用点力的话，

    “呜啊……！？”

    指尖上传来突然变硬的触感。

    音音子的那个毫无疑问就是真正的猫耳。

    “呜……真夜，太激烈了啦……&#9834;”

    ――同时，这似乎也是音音子最为之敏感的部位。

    “呃，那个……我可以说话了吗”

    在真夜玩弄了音音子的猫耳五分钟左右的时候。

    声音的主人是在那叫喊了之后一直定在那里不动的少女――结爱。

    “诶，什么事。你还在这里啊？”

    “我一直都在哦！？哥哥突然间在这里搞三搞四的，那边的那个人被弄的发出些H的声音，老实说我脑袋气得都要爆炸了哦！？”

    嗯，的确是很工口。我都想要就这样把她带到床上去了。

    P68

    “啊，这家伙是我的妹妹。八木结爱。比我小一岁的高一学生”

    “结爱小姐对吗。我叫做音音子”

    “啊，呃，我是八木结爱――啊，不对！不是这样！”

    想把积蓄的东西全都吐出来一般结爱再次叫了出来。

    “什么嘛！？这只色猫是谁啊！？”

    你这口无阻拦的话也说太过了，真夜在想……

    “那个……说真的，这位是谁……？”

    看着一脸担心和警戒的看着音音子的结爱，真夜重新开始思考起来。

    “恩――……”

    怎么说呢。

    ……其实也不用去烦恼怎么说，我和音音子的关系用一句话就能概括了。

    没错，音音子是――

    “他是我的――妻子！！”

    “诶！？是，是妻子吗！？”

    不知为何从旁边传来了惊讶的声音。

    看着音音子她――向其求婚并且理应接受了的她，在旁边满脸通红慌张地摇着手，真夜满额头大汗。

    P69

    ……诶，诶？为什么音音子这么吃惊呢？难不成告白的那些事情，其实全部都只是我的错觉？啊，糟了。想到这里我想死的心都有了。

    “哎，那个那个……我，我的确是接受了真夜的告白……不过，一下子就说我成了家人什么的～～～&#9834;”

    ……订正。我好苦恼。真是太可爱了。生存下去的力量涌出来了！

    音音子小声地一边在那“呀～&#9834;呀～&#9834;”叫着，一边捂着自己红得像是熟透苹果般的脸颊在那扭动着身体。没有比这更可爱的了。

    但是在这之后，像是要将那两人扯回现实一般，咚！的，巨大的敲墙声响了起来。

    “妻子！？我才不会认同这种东西！和哥哥结婚的应该是我才对！！”

    “……是是，等你大一点再说啦”

    “已经足够大了哦！？我已经到达了能够结婚的年龄了哦！？”

    “诶，已经足够大了？………………唉”

    “哥哥，刚才看着我哪里在嘲笑我啊……？根据情况，说不定哥哥会在明天早晨缩在被子潸然泪下哟……！？”

    “你要夜袭我！？你想要对我这个亲哥哥出手吗！？”

    “这样子各种事情也比较方便进展，只是时机的问题而已……不过现在不是说这个！”

    P70

    紧盯着音音子的结爱深深地呼吸了一口气，

    “音音子小姐，你到底是什么人！？”

    饱含着怒火和困惑的喊叫在家里响彻。

    “――就是这么一回事”

    “我不理解啊！？就算你说她是摸……摸刀基数？我也不知道是什么啊！”

    “嗯，说实话我也不理解”

    只是，真夜黑色的瞳孔变得锐利起来――说道。

    “唯独音音子超级无敌可爱这件事情，我十分理解”

    “我的兄长可真是个傻瓜啊！但是这样有点没头没脑的哥哥我也很喜欢！”

    不管怎样。

    “音音子。难得有机会。能再详细地说一下音音子自己的事情吗？”

    “……嘿嘿。一直以来都是不停地去了解知识，像现在这样教东西给别人感觉也不错呢”

    音音子害羞地笑了笑，点点头。

    P71

    “我知道了。我来说一下关于我自己的事情吧”

    “――――这样那样，这就是魔法。我曾经听说过，其中将“坏的影响”本身编入魔法效果中的魔法使也是存在的。到这里懂了吗？”

    刚刚将魔法系统的形成有关的一系列说明完的音音子微微地歪了一下头。

    那动作就像是还没有习惯讲解的教学实习生一样，特别的治愈。

    ――但是，讲解的内容完全就是另一回事了。

    “……‘坏的影响’……negentropy……。哥哥，你听懂没……？”

    “哦，噢。如果只是单词意思的话……”

    专业术语大游行加上新原理的说明。再说“魔法”这一非常识而又不可思议的存在已经打破了真夜他们的常识，脑袋已经运转不过来了。

    “那个那个，不需要那么深入思考的。关于魔法的说明只是开场白而已”

    音音子慌忙地朝着因过度知识导致头脑发热的八木兄妹摇摇手――

    “大概重要的是――下一点”

    P72

    “……重要？”

    听到这个不稳妥的单词，真夜马上绷紧了脸。

    他的预感是正确的，带着奇特表情的音音子直直地看着真夜，开口说道。

    “我已经说明过我是魔导机书――以书为核心的魔法生物这件事情了吧”

    就是说，

    “虽然我像现在这样现出的由魔法编成的身体不逊色于人类――本质上还是和真夜是不一样的生物。我，并不是人类”

    和她所说的话相反，音音子的表情却是充满了人情味，垂下了眉梢说道。

    真夜回看着音音子的脸，感觉似乎自己也变得悲伤起来，他开始思考。

    ……不是人类啊。本人也这么说了，而且她的出现――没错，在目击到了她的出现方式后，也不得不相信。的确，那是十分唐突的出现方法，要不是和魔法这样不可思议的东西相关的话根本无法说明。

    加上真夜自身也亲身体会了传送这种形式的魔法。要是没有这个亲身体会的话，估计也没有这么容易地就去接受它。

    P73

    那么如音音子所说，她不是人类咯。和人类不一样的，是由被称作魔导机书这样的魔法制造出来的生物。刚才她也说了，其证据就是那猫耳和尾巴。

    ――但是，

    “哎，怎么样都无所谓啦”

    “竟然说怎样都无所谓……！？”

    音音子竖起了猫耳和尾巴，还吃惊地从沙发上蹦了起来。

    ……是那么令人惊讶的事情吗？因为――

    “虽说是用魔法制造出来的，身体还是和人类同样的对吧”

    “嗯，是的。如果只说身体的话，要找出和人类不同的地方更难。最多也就判别部位而已”

    即使惊讶也很有礼貌地摇着判别部位（猫耳）回答的音音子，真夜点了点头。

    “还有你的内在――该说是心呢还是精神呢，这也说明音音子是个可爱的女孩子。虽然和你相处还没多久，但已经足够传递给我了。就是说不管是外貌还是内在都是可爱的女孩子。那么，也就没什么要在意的地方了吧？”

    “呃，那个那个……是，是这样的么……？”

    “就是这样”

    真夜向一脸困惑的音音子断言道。

    P74

    而且，真夜露出了微笑，这么想着。

    魔法生物可真是不可思议的存在――不像人类这么脆弱，可以期待的存在――

    不如可以说这――正好。

    “还是说音音子希望我不去接受你更好吗？”

    “不，不会不会！没有这样的事！那个……我没有想到你会那么容易地接受，有点惊讶而已……”

    “噢噢～？那么容易地，就是说你相信我最后定会接受的咯？”

    “别，别说出来嘛。我现在特别的开心……&#9834;”

    姆～音音子像闹别扭一样撅起了嘴唇，不过尾巴却很高兴地摇来摇去。

    那举止真是特别的可爱，她的心情让真夜十分开心，让人忍不住疼爱。

    “音音子……”

    真夜顺着冲动紧紧地抱住了音音子。

    “哈呜，真夜……？”

    发出不知所措声音的音音子还是放松了身体，任由真夜抱住。

    被紧抱着的音音子身体蜷缩到正好被抱在胸中的程度。

    P75

    她纤细的身体似乎太用力就折断一般，音音子有如知道真夜在担心什么，用手揽住他，让身体更加的靠紧在一起。

    “真夜……&#9834;”

    “音音子……”

    两个人的距离现在如同反映了他们心之间的距离一般。

    互相靠近，相互吸引――

    “――我知道了”

    然而，结爱强行插话将这美好的氛围给破坏掉了。

    “……结爱？你能够再识气氛一些，哥哥就开心了――”

    “我就是读懂气氛了我才打断你们的啊？！”

    “你这家伙是故意的啊！你要是说你知道的什么是些毫无所谓事情的话，哥哥我说不定会哭出来了哦？”

    “哼哼哼，无需担心。本妹妹，只要是有关哥哥的事情，什么都已经看穿了！”

    说完，得意地双手叉腰的结爱深深吸了一口气，

    “――是这种Play对吧？让她带上猫耳什么的……你这只偷腥猫！我才不会让你偷走我哥哥呢！”

    P76

    “………………结爱可真是的蠢蛋啊”

    “等，等等哥哥！？怎么突然间用那么温柔的目光看着我！？”

    “没什么，嗯。结爱就保持这个样子就好。某种意义上让人很安心。”

    “什么意思！？我知道你这绝对没有在夸我哦！？”

    “总之！”叫嚷了一阵子的结爱盛气凌人地指着音音子，

    “哥哥的妻子应该是我！我才不会输给音音子小姐的！”

    “――好的，请加油吧”

    面带微笑毫无动摇的音音子简单地回了一句话。

    真夜的脑中不禁冒出“白费力气”“无济于事”这样的词语。

    对这实在是过于直白的宣战书结爱也是同样的反应，

    “……哥哥，她没把我当做一回事吧！？没把我当做一回事吧！？”

    “是是，你也努力了啊。向正妻挑战这样乱来的事情只此一次哦”

    “连哥哥也把我当作小孩子来看！！而且还说是正妻！！”

    呜呜哇～结爱一半以上是真的开始哭了起来，实在受不了开始准备从大厅跑开。其姿态实在是过于可怜还是该怎么说呢……

    “然后呢，你的真心话是？”

    “诶？”

    P77

    真夜在确认结爱的脚步声上了二楼后，朝呆在那里的音音子问道。

    “你要是支援结爱努力的话，我说不定会被偷走的哦？”

    是没有注意到么，还是说她就是那么温柔呢……真夜苦笑了起来，音音子微微摇了摇猫耳一副不可思议的样子歪着头。

    “真夜向我告白了。我也接受了。这份爱是存在于我和真夜之间的东西。结爱介于之间的要素完全没有不是吗？”

    ――一瞬间，真夜全部思考停止了。

    但是，马上理解了她的意思，放下了心来。

    “…………真是的，音音子可真是可爱啊”

    “呼喵…………诶嘿嘿……&#9834;”

    真夜为了掩饰自己的含羞用力揉着音音子的头，想到。

    ……要说的话，这就是“专一”吧。

    和“唯我独尊”不同。是对他人冷淡呢，还是说完全没有在意周围呢――还是应该说，她完全没有对其产生认识呢。

    “而且――”

    P78

    被揉着头的音音子舒服地眯着眼小声说道。

    “真夜是教会我爱为何物的人。你的心情――爱，切实的存在于我的内心，铭刻于心……直接的认识着。我绝不会怀疑这份爱的。我亲爱的亲爱的真夜……&#9834;”

    至今听过了很多次，每次都胸怀幸福的音音子关于爱的私语。

    可是唯有这私语――不知为何奇怪地让真夜在意，记忆犹新。

    在结爱从大厅跑掉几分钟后。

    一直被摸着头表情缓和下来的音音子，突然看向大厅的时钟。

    真夜还在想她在干什么的时候，似乎注意到什么似的音音子握拳于胸――

    “真夜真夜。午饭，由我来做吧&#9834;”

    时间正好刚过正午。的确也是刚好肚子饿的时候了……

    “话说回来……这可真是突然呐”

    P79

    “诶？那个，为爱人亲手下厨是理所当然的吧？”

    “嘛，是……吧？”

    就算你说“理所当然的吧？”，音音子作为真夜的初恋情人，他也回答不上来。

    不过，从能说的上是唯一的情报来源――漫画动画还有小说，还有其他杂七杂八的书籍和视频之类的来看，的确，恋人亲手下厨这样的事情是经典中的经典了。

    ……可是，总觉得一下子跳过了的很多进程的样子……事到如今还有什么好说的。

    “嗯――……那午饭交给你做没问题吧？”

    “没问题。不止午饭，家务和其他什么的，全都放心交给我吧！”

    “不不不，不用做到这种程度啦。像把你当佣人一样使唤――”

    “不。不是这样哟，真夜”

    音音子伸出食指放在真夜嘴唇上。

    她封住了真夜嘴唇不让他说出后面的话，温柔地笑着说道。

    “我呢，希望能为真夜尽力。为了亲爱的真夜，我希望能做我一切能做到的事情。我为此感到开心啊&#9834;”

    “…………唉。你都这么说我还能说什么呢”

    P80

    “嘿嘿。真夜就请乖乖等着让我来照顾吧。洗衣服下厨和扫除，还有其他的一切事情都让我来为真夜做吧”

    “谢谢啦，音音子”

    “喵呜……&#9834;”

    真夜自然地伸出手抚摸音音子的头，玩弄她的猫耳。那温柔的手法让音音子扭动着身体不停蹭真夜――

    “――我也来做午饭！”

    正是不错气氛的时候，复活了的蠢蛋妹妹再次降临于大厅。

    “给我回家去，愚妹”

    “我的家就在这里哦？！”

    “吵死了，你连续阻碍了我三次！阻碍了，三次啊……”

    “呜哇，哥哥真的快要哭出来了”

    “我才没哭呢！我倒是在想着，难得有机会能让音音子亲手下厨，你却来碍事”

    她是怎么从二楼听到一楼的对话的……真夜正准备捏她脸蛋之前结爱堂堂正正地挺起了胸膛。

    P81

    “我们家的家务活是分担制的。别看我这样我可是负责做饭的！厨房就是我的领域！”

    “场面话就不用说了，说你的真心话！”

    “怎么能光让音音子小姐一个人赚好感度！一来就亲手下厨……我的哥哥才不会交给你的！”

    就是说嘛……

    虽然会对我带回来的恋人感到嫉妒，也挺可爱的嘛……

    但是做过头了，也不得不开始担心起妹妹的将来了，明明已经知道她是兄控末期也是会担心的。

    所以――真夜瞥了一下音音子那边，音音子马上就领会了他的意思点了点头。

    “那么，请结爱小姐来帮忙吧”

    ――由此而开始的两人合作做午饭。

    从关系上来说是妻子，和小姑的两人，而且还是一见面就被单方面认为关系极差的两人做出来的下厨场面会是――

    “…………”

    “…………”

    P82

    出乎意料的风平浪静，平稳的进展着。

    双方都是沉默不语――就像冷战一样的平静。

    结爱边把洋葱切成块，边想到。

    ……她可真是可爱的有点犯规啊。

    从侧眼望去音音子洁白的过腰长发在颈部部位用发圈扎好，和结爱一样在切着蔬菜。

    但是，她的视线却时不时――不如说是频繁地，穿过半开放式厨房的水槽朝着大厅――注视着向一脸担心的窥视着厨房的真夜，好让他安心下来。

    而且还在对上双眼的时候面带微笑开心的挥着小手，自带赠品。

    在旁一直被晒恩爱的结爱可受不了。老实说，光是把嫉妒的心情全砸向蔬菜已经是竭尽全力了。让她手上拿有刀刃可真是危险。

    ……但是，从中可以获取到的信息也很多。

    音音子非常温柔，坚强，体贴。对哥哥的态度从现在来看毫无动摇。

    她向哥哥展现出来的感情，就连一直率直的表示自己对哥哥想法的结爱也不禁感到有点小害羞般的纯粹。

    P83

    ――不过，结爱的内心浮现出了疑问。

    她的哪里有点不对――

    “疼”

    感到激烈疼痛的结爱往下看，发现自己手指头上有血微微渗了出来。

    看来她在想着音音子的事情时不小心切到自己了。

    搞砸啦……这么想着的结爱无意的看向侧面。

    ――然而，

    “……？有什么事？”

    音音子甚至看都没看一眼结爱。

    对此结爱的违和感变得更强了。

    音音子应该听到了结爱的声音。

    但是音音子毫无所动。和先前一样依旧一脸笑容的在继续做菜。

    ……虽说也不是什么能引起骚动的伤啦――总觉得有点什么，像这样。

    从直到现在对哥哥的态度来看，稍微有一点反应不也好吗……

    P84

    “……哎呀，其实呢，我并不是希望你担心我啦。你看，旁边有人切到了手指，稍微有点反应不也很正常吗”

    结爱挥舞着渗着血的手指在辩解，然而音音子依旧保持着笑容，淡淡地回答。

    “这只是稍微切到皮肤而已，马上处理的话到明天就会治愈的”

    ――就是这个，一直存在在她心中的违和感。

    没错。她说得很对。这并不是什么很重的伤势。

    但是从她展现给哥哥的态度，从她的性格来考虑的话――

    一般会担心结爱，然后自己来帮她处理伤势也是正常的吧。

    结爱没有根据。只有直觉，但是，她这么想。

    这个人对除了哥哥以外的人怎么样――就算不是手指而是头被切了下来，也会保持笑容的说出同样话语吧。

    这并不可能――但这结爱对这近乎于确信的毛骨悚然感到了无法直言的恐惧……

    比冷水洗伤口还要冷的恶寒让结爱微微颤抖。

    P85

    “真没用”

    被父母，被兄妹，被亲戚，被同胞。对，幼小的少女一直被这么地说着。

    “舍弃你的人性吧。被主观所束缚的话永远也看不见真理”

    她的父亲这么说。

    魔法里不需要“感情”。喜怒哀乐，一切认知的偏向――对“魔法（真理）”来说都是阻碍。

    所以――舍弃掉人性，舍弃掉作为人的身份吧。

    生于魔道名门家系的，仅仅只有九岁就将家传的所有魔法知识继承下来的少女――却无法舍弃掉自己作为人的身份。

    因为这样，单单因为这样，就被一族刻上了“真没用”的烙印。

    一族史上最优秀的她，只是因为还拥有人的身份就被说是“真没用”。

    “……主人”

    数年过去了。她没有舍弃人的身份走到了现在。用尽一切的手段，展现一族谁都无法触及的实力，成为了当家的。

    哪怕这样一族人依旧嘲笑着她。“真没用”毫无掩饰侮辱的意图。

    ――想要到达真理这种欲望，不也是一种人性吗。

    P86

    ――不舍弃主观就不能看到真理，如此断言不也是主观吗。

    ――像这样在魔法上一路走到底，在魔道登峰造极之前舍弃了一切人性的东西，别说了魔导机书了――和普通的书又有多少区别呢。

    真没用真没用的被辱骂被蔑视，但是尽管如此一直往上爬当上了当家之后的现在，更是这么想。

    不然的话为何现在能走到这样的地步。那群连没用都不如的家伙，为何依旧会看不起自己。

    自己明明应该是做错了，但依旧一直往上爬当上了当家的。

    那么以“做错了”这样的判断为前提，才是错了不是吗？

    ――要证明的话最简单的方法只有一个。

    用那魔导机书重新把这个世界改写成自己的想法才是正确的形式不就可以了。这样的话不管怎样反驳都是没有意义的。

    自己这“没用”的家伙看到的世界才是真理这件事情。

    为此――

    “……然后，各位垃圾们认为比起那魔导机书，先勾结起来击败我之后会比较轻松是吗？”

    在过去回忆中遨游的女性――冷香无语地小声说道。

    P87

    她的话语刚落，从周围飘起了各种颜色的光。聚集起来变成容易操作的形状――和聚集起来的光成反比例，周围的树木则是被夺走热量（生命）枯萎而死。

    ――魔法。

    她被各自展示着自己力量的魔法使所包围――然而，冷香脸上却浮起了嘲笑。

    ……没有人形的魔导机书。嘛，理所当然的。

    魔导机书是魔法使集多年研究之大成。其姿态越接近人，则代表魔法使的本领越强。

    然而周围围着的魔导机书是――

    “真是的，给我看着这样恶趣味的奇葩东西……你们都不知羞耻的么？”

    那是――一群怪物。虽然有勉强长的像人类样子的东西在，那也只是让人感到恶心的异形而已。

    ……说这些东西是合成兽（奇美拉）要更准确呢。

    看到这些后叹了一口气的冷香――轻声说道。

    “――洛可”

    “……是”

    一名少女从暗处走了出来――看到她时，周围的魔法使都颤抖了一下。

    从外表看少女大概就是十五六岁。中等长度略带蓬松的灰褐色头发。穿着简朴的连衣裙，身体纤细平坦。

    P88

    而她最有特征的地方是那蓝色的瞳孔。让人想到平静的湖面，无法窥视其感情的冷酷而且像无机物般的瞳孔。

    没有表情的可爱少女，和那些异形还有异端组成的世界一点都不相称。

    然而少女并不是迷路到了这个世界。她存在于此地是正确的，自己本身就是那群异性的同类，毫无隐讳地主张着。

    用在她那头部的――兔耳。

    “有很多第一次见的人吧。这是我的魔导机书――洛可”

    每个人的颤抖像是微波一样向周围传播，魔法使开始吵吵嚷嚷起来。

    在场的每个人都感受到了。

    ――这家伙，和我们的魔导机书级别差了一个次元那么远。

    完美模仿人类的姿态。理解主人的指示，并有着用人话进行回答的逻辑（思考）。被造物（魔导机书）都是这样了，制造者――名广冷香这名魔法使，又有多强呢――

    他们都想到这点的瞬间――袭击者们和自己的魔导机书同时冲了过去。

    吟唱起自己知道的最大最强的魔法。并命令魔导机书解放自己拥有的所有力量――

    “――既然想要对我这样‘无用’的家伙怎么样的话，先不说你们那可怜的练度，至少也先把数量堆起来再来吧”

    P89

    ――在他们最后还有知觉的时候，听到的是自己的魔导机书消碎的无影无踪的声音。

    魔法使这种存在，数量意外的多。

    光是这个国家，从冷香的名广家开始，和勾结起来袭击冷香的那些人加上他们的血族等等，像这样不出世面的在这个世界还是存在不少。

    他们的家系和每个魔法使之间的力量强弱，本领，还有擅长领域都不一样。

    但是――在这白雪纷飞当中，因恐惧吓得不敢动的魔法使在想。

    ……这个魔法使――冷香，她到底是什么人……？

    用无法认知的速度将魔导机书斩尽杀绝的，这个魔法使是――

    “怪，怪物……”

    “……怪物？看着我这个美少女你还真说的出来啊……”

    冷香往上挽了挽头发冷笑道。

    “你们真是太好了呢。对我这种程度的人就叫我怪物的话――要是遇到那个魔导机书，一秒不到你们就会被杀掉了”

    在地上一个会动的东西都没有了之后，少女摇了摇兔耳问道。

    P90

    “……杀掉？”

    冷香看着脸一瞬间扭曲了的洛可，然后又看着倒在周围的魔法使。

    不过马上变回了嘲笑的表情。

    “……哼，这群杂鱼，每次都想把别人全部家系的血族都断掉。让他们知道厉害，吓得滚回家正好”

    没错，没有闲空去对付这些杂鱼。

    之后要对付的――可是真正的怪物。

    “真夜。来，啊～&#9834;”

    “啊嗯”

    真夜张开嘴咬住一脸笑颜的音音子递过来的烤鸡块，在想，从心底里在想。

    “我现在，真的超幸福啊……”

    “嘿嘿，烤鸡块真的那么好吃吗？”

    “当然很美味啦。这可是饱含了音音子的爱情在里面嘛”

    不过，

    P91

    “还能让音音子来喂我。这才真是无上的幸福啊……！”

    “真夜真是的啦。这么说的话我会笑开花了啦……&#9834;”

    和她所说一样满脸绽放笑容的音音子说话的声音也不禁提高了。

    “那，那真夜。再来一次，啊～”

    真夜感慨地回想起前半生的事情。

    苦守十七年。大概我的人生意义就是这个了。

    “――呃，不不不！？这也发展太快了啊！？”

    看着像只雏鸟等待着喂食的哥哥，结爱忍受不住叫了出来。

    “为什么！？为什么突然间就可以做‘来，啊～’这样的事情啊！？羡慕嫉妒下流！？”

    “就算你说为什么……呐？”

    “是啊，有什么奇怪的吗？”

    ……不行了。这对笨蛋情侣没救了。不，我才不会承认他们是情侣的。

    过于嫉妒导致有点头痛的结爱半睁着眼说道。

    P92

    “你想啊。一般来说都是按着步骤来做的不是？烦恼该不该做，在犹豫不决的时候又吃完了。再说了这应该是交往了一段时间之后才会做的事情吧？”

    然而，坐在桌子旁边的真夜和音音子一脸不可思议的样子同时朝着相同的方向歪了歪头――看到这个结爱不禁来气。

    “的确呢，突然间我是有点吃惊哦？”

    这么说着的是真夜。看到似乎仅存一点常识的哥哥结爱似乎看到了希望――――但紧跟着。

    “不过，也只是这样而已了。因为我很开心。音音子呢？”

    “是问我吗？我呢，在想这样子能够取悦真夜。你能开心比什么都好&#9834;”

    ……所以才能毫不犹豫地进行实践啊……结爱这么想着的时候，真夜又说道。

    “其实不用专门按着步骤走，‘想做就去做’――这样不就好了嘛？”

    “这个，说是这么说啦……唔”

    就是一般做不到，才会去苦恼的啊……

    “……话说回来哥哥啊――你怎么突然间这么会应付女孩子？”

    P93

    刚才的态度也是，从音音子来的时候结爱就一直很在意。

    就自己所知，哥哥从来就没有女人缘。

    相比起来对积极进行肢体接触，像这样表示自己爱情的音音子，完全没有那种……害羞啊犹豫啊，那种情窦未开的感觉。

    “喂喂，妹妹哟。这是理所当然的吧”

    然而哥哥则是无视了结爱那复杂的心境，什么啊事到如今，一脸无语的耸了耸肩。

    “我在想啊……难不成，哥哥背着我在外面交女朋友，发生过这样的事情吧？”

    “……说，说什么呐，My sister。你这样说我可没脸出去见人了哟”

    哥哥看上有点退缩的样子，不过还是干咳了一下，手指指向结爱。

    “要说女孩子的话，这里不就有咯。而且还特别的可爱”

    “………………？诶，明明都不来夜袭我，说什么呢”

    “怎么可能因为可爱就去夜袭别人啊！？那不过只是个罪犯而已啊！”

    不是这样，哥哥一脸苦笑的叹了一口气，

    “虽然说是妹妹，像结爱这样可爱的女孩子一整天在身边。也是会习惯的嘛”

    “嗯，嗯。那可真是……谢谢了……？”

    ……呜，哇。怎么办。从来没有面对面的被说过“可爱”，超害羞……！

    P94

    原来如此。原来是平常见太多了，才习惯于应付女人啊。

    结爱自己也在他身边经常展现自己女孩子的魅力，加上这个――就是说，

    “……原因在于我啊……”

    太失败了……唉，我清纯的哥哥，Come back……！！

    …………不对，刚才这样子就可以了吗？

    斜眼看着突然间开始深思的结爱，真夜回头转向夹着番茄兴冲冲地递向他的音音子。

    “真夜，来，啊～&#9834;这次是小番茄哦”

    “嗯，谢谢。不过别光顾着喂我啦……来，音音子也张嘴，啊～”

    “那，那我恭敬不如从命……啊姆”

    开心的接住煎鸡蛋的音音子，嘴里不断地咀嚼――几秒后，啪的睁大了眼睛。

    “这，这是什么……！太美味了！这就是料理，食物吗……！”

    P95

    真是太好吃了――不断的重复说着，两眼发光的音音子不断地用筷子夹菜吃。看起来就像是几天没吃饭的人一般的猛烈，

    “厉害……如此毫无犹豫的自卖自夸啊……”

    结爱知道烤鸡块和煎鸡蛋都是音音子做的，不禁小声嘟哝着。

    是听到了结爱的话吗，音音子突然间停下了筷子――装成一副一本正经表情。

    “嗯，嗯嗯。这，这点程度没什么不可思议的。没错，这是当然的。料理呢就是炒啊炸啊煮啊蒸啊虽然工序上会有差别但是最终来讲把握好氨基酸和蛋白质之类的结合如何将美味的成分提出来而已――”

    “……音音子。美味就美味的，直接说出来就好了”

    “嗯嗯，那可真是！非常的美味啊！”

    音音子的双目闪闪发光，证明她的话是多么的没有夸张成分。

    不过，被兄妹俩注目的音音子马上就变得通红……最后害羞地猫耳和脸都低下去了。

    “………………第一次”

    P96

    “嗯？”

    “吃饭……还是第一次”

    听到这小声到几乎听不到的自白，真夜和结爱面面相觑。

    但是真夜马上就回想起了她的本体是什么。

    “――是因为一直以来都是书的形态，吗？”

    “是的。知识我是有的。所以我知道应该怎么去制作。但是……吃饭，这样的经验还是第一次”

    所以――音音子更加的蜷起身体。

    “该说是有点过于尽兴了，还是说太过于兴奋了……”

    战战兢兢说着的音音子鲜红的瞳孔，稍微变得有点湿润起来。

    从中看出她“不会让他觉得我不可救药吧”“没开始讨厌我吧”这样的感情――看到她那像只小动物的动作，真夜不禁抱紧了音音子。

    “真是的，你真是太可爱了啊。那么说音音子几乎都是第一次咯？”

    “……是。连今天出门也是第一次”

    回想起音音子颤抖着蹲在地上的记忆还十分崭新。这也是第一次的话也能够理解了。

    既然如此――真夜心中下定决心，小声对音音子说道。

    “音音子――可以把你的，音音子的第一次献给我吗”

    P97

    “诶！？诶那那那那个。意，意思是――”

    P99

    “和我一起去体验各种各样的第一次吧。当然这都是看音音子的意愿”

    “啊……如，如此令人开心的请求，我怎么会拒绝呢”

    一瞬间会错意一脸窘迫的音音子，不过还是紧紧盯着真夜。

    “但是，真的可以吗？自己来说也有点那个，大概……会很麻烦的喔？”

    “麻烦？能和音音子在一起，这个哪里麻烦了？”

    而且――真夜坏坏地歪了歪嘴角。

    “全部都是第一次的话――我也能够把音音子调教成我喜欢的样子咯？”

    “……嘿嘿。真夜真是讨厌啦。就算你不做这样的事情，我也会变成你喜欢的样子啦”

    “不不，没有这个必要了。因为――”

    真夜回望着音音子，说道。

    “音音子现在已经十二分的符合我喜好了”

    “真夜，你的脸很红哦”

    “……实际上我只是突然虚张声势而已。不过，我已经说出了我的心情了”

    作为男人，不管有多么令人害羞的话有时候也是不得不说出来的……！

    P100

    是感受到他的感情了吗，音音子垂下眉毛，挽住了真夜。

    “好，好啦……那，真夜。请……取走我的第一次吧……&#9834;”

    而有一名少女则是比思考者还要可怕几十倍的表情看着这两个一脸松懈抱在一起的家伙。

    ――不消说，正是今日被打情骂俏中的哥哥无视了很多次的结爱。

    结爱眼神淡然无光，犹如放弃了一切般的继续进食――突然想了起来。

    “说～起来啊。虽然劳烦你今天帮忙做午饭了……音音子小姐，您打算什么时候回去？”

    没错。音音子再怎么说也不过是哥哥的恋人（假）。还不是――家人。

    就是说只要音音子不在家里的话，剩下的就是和哥哥的二人世界。就是自己出动的时候了！

    她是这么打算的――然而。

    “说什么呢。音音子在咱家住哦”

    随着真夜那淡然的话语，她的打算也烟消云散了。

    “……我姑且问一下哈。留下来的理由是？”

    P101

    “和结婚的伴侣自然应该同居――不对，是同住一起的，所以这样”

    “真夜……&#9834;”

    ……头疼。

    唉，结爱这边也是不知道叹了多少次气，放下了筷子。

    “我才不会同意的！…………虽然我想这么说”

    “……不说，吗”

    哥哥吃惊的声音传来。但是，结爱轻轻摇头甩了甩头发。

    “不说。因为哥哥言出必行对嘛？”

    “差不多……啦。但是，结爱，那不太对哦”

    真夜伸手轻轻摸了摸结爱的头。手法十分温柔，就像是――

    “你要是不管怎么都说不要的话，我会考虑别的方法。我虽然喜欢音音子，但你也是我重要的妹妹”

    “明明刚才还当我是个电灯泡……”

    “那个你看嘛，这是爱情表现的表里不一。真的要是讨厌的话，搭理都不会搭理的”

    “哥哥真不率直”

    “好，那以后我在你面前才不会率直起来的呢”

    “不，不是说这个意思啦！”

    P102

    ……你很珍惜我，我一直都能感觉到哟。但是最终……也只是当作“妹妹”而已。

    “――哥哥你这个笨蛋………………不过，我最喜欢了”

    不过能被喜欢的人说自己“很重要”就会高兴起来的少女心，也是很复杂的。

    结爱还在想。

    摸头那痒痒的感觉。非常非常的温柔，那慢慢的手法――

    ……是什么时候开始的呢。开始像这样如同和易碎品一般和自己接触。

    ――午饭后。

    “既然要住我们家的话，生活用品肯定是要的。诶，衣服也没有吗？那就得去买了。来，衣服我会来洗的，音音子先去买东西吧”

    “喔，那我恭敬不如从命了”

    “好，就这么做吧。嘿嘿，这可是和真夜的第一次约会呢”

    “等等！？为什么哥哥也一起去啊！？哥哥跟我去洗衣服――”

    P103

    “音音子对这街道还不熟悉。店铺也不熟悉。作为认识的人，加上负责拿行李也不叫有效率――有什么异议吗？”

    “……没有”

    在对话顺利进展几分钟之后，真夜和音音子两个人一起来到了街上。

    “没事吧？外面挺宽敞的”

    “没事的。虽然有些许可怕……不过有真夜在我身边”

    诶嘿，浮现出柔和笑容的音音子紧紧握住了真夜的手，谁要是看到他们的样子，会认为他们是一对普通的情侣――没错，普通。

    “……话说回来，猫耳和尾巴都可以藏起来啊。我还以为要用帽子什么的来掩饰”

    “用帽子也不错呢。我只是让它们看不到而已”

    音音子苦笑着说道，一瞬间空中出现噪点，猫耳和尾巴都显现了出来。不过，就算把它们都藏起来，音音子也是一个普通的美少女――不！

    “是超级无敌可爱的美少女――啊！”

    “啊哈，真夜也很帅哦”

    “谢谢，音音子”

    P104

    “不不。我才该谢你呢&#9834;”

    从旁边来看这对让人看到就不禁想揍人（翻译注：是的，我现在就差点把显示器给揍爆了）的笨蛋情侣，在谈谈笑笑的转弯到另一条路上――

    ――突然间气氛急剧变化。

    犹如从温暖的向阳大道迷路钻进了昏暗的小路一般的违和感让不禁让真夜的后背发麻。

    为了寻找原因视线自然开始移动起来，最终停在了路的前方没有人烟显得异常不自然的地方。

    在那里站着一名少女。前头扎起来的头发随风飘动，她是什么时候在那里的？那名少女歪了歪嘴唇笑了，然而和她笑容不一样的锐利视线犹如要射穿真夜他们一样。

    被那冰冷的视线捕捉住的一瞬间，真夜全身冷汗直流，他的直觉告诉他。

    ……这家伙，就是这违和感的原因。

    那位女性优雅地弯了弯腰，就像是即将举行宴会一般，开口说道。――

    “贵安――未完成的魔导机书”

    P105

    音音子回答的很快。

    “你是，哪位？”

    音音子不知道什么时候现出了她真实的样子，摇着她的猫耳和尾巴，向那名女性问道。

    她的表情和语调也在一瞬间突变，变得冷谈而又严厉。

    然而那名女性对音音子的态度毫不在意，

    “我的名字是名广冷香”

    似乎为对话能够成立嘴角微微上扬，说道。

    “――是魔法使”

    魔法使――使用能够扭曲世界原貌的魔法那些人的统称。

    没错，音音子在那时说过。

    只是没有跟得上理解。

    想象中最多，也就是在漫画上面看到那些会用魔法的少女。或者说是童话故事里面带着尖帽子的老爷爷。这样的程度。

    ……但是，他错了。

    这种异质。同样的景色，却给人一种视线想逃离那里的猛烈违和感。

    强制的让真夜理解到这就是歪曲世界之人――魔法使。或者应该说被强制的理解。

    P106

    那个魔法使笑意更浓的伸出了手。

    “掌握了自古以来所有魔道极致的魔法使‘ψ（psi）’。集他所有之大成。作为最古老的，一切的起始，魔导机书的起源――然而，尚未完成的状态于世界彷徨的童话――未完成的魔导机书”

    她的手像是要邀请的样子向着音音子――毫无迷茫地直直伸了过去。

    “我来打招呼了。作为你不久后的使用者”

    “――恕我拒绝”

    马上就被拒绝了。

    真夜还没来得及插话，音音子就抱着真夜的手腕，向真夜笑了笑――然后朝着冷香无表情而又冷淡地说道。

    “我的主人自始自终都只有真夜。请回吧”

    “竟然说是……主人”

    冷香那自信满满又冷漠的视线变得有点惊讶起来。

    她细长而又清秀的瞳孔似乎才第一次注意到了般朝向真夜。

    “……从未完成的魔导机书那里传来了少年的力量……不对，是少年自身的存在从魔导机书那里传出来……？…………啊啊，是这么一回事”

    有如看透了真夜的背后――他自己看不到的深处那失去焦点的瞳孔，伴随着嘲笑聚焦于真夜身上。

    P107

    “――使役者（Führer）。被本应于魔法使来使用的魔导机书，反过来利用的无知而又悲哀的线上木偶（愚蠢之人）。而你这未完成的魔导机书竟然叫那样的使役者为主人，真是让人笑不出来”

    “使役者……？”

    真夜不懂她话语的意思。唯独知道这是在说自己的事情。

    音音子的表情也变得愈发凝重。

    “没错，使役者。我还以为是什么有名的魔法使作为对手，特意准备周到才过来的，看来真是徒劳了。――对吧，洛可？”

    刚说完，冷香给人的异质感更加强烈。

    ……不，不对。

    真夜马上否定了感觉上告诉他的异常，他细目凝视――终于发现了原因。

    是少女。略带蓬松的灰褐色头发。穿着简朴的连衣裙，身体纤细平坦，还有――头上长着兔耳的，那名少女。

    头顶兔耳的少女――洛可她忽然从冷香的身边出现。

    要把冷香给人的异质感比喻为架空的冷气的话，洛可则就是能将现实给冻住的实体。违和感有如实体一般刺激着真夜的皮肤，背后冷汗直流。

    P108

    ……可是，总觉得她好像在哪里见过……？

    他的直觉是正确的。而抱着真夜的那温暖，则让他想到了对方的真身。

    ……对啊，这孩子和音音子很相似。

    而且并不是和现在的音音子比，而是和今天早上在“禁书库”刚见面时的――向他提问“爱的证明”和无机物一般的音音子。

    那么说，这名少女是――

    “――魔导机书”

    “哎呀，还是有一定程度的知识嘛。但是，这就这点程度了”

    冷香像是称赞小孩子一样“干的不错哦”这样嘲笑他，然后淡淡说道，

    “既然是使役者的话就无需交涉了――杀了他”

    “……嗯，收到”

    ――洛可的身姿瞬间消失了。

    那副小小的身躯到底是哪里来这么强大的力量呢，突破音速的洛可猛地踏击地面。

    离真夜大概也就五米。她一步就接近了他，踩下第二步的时候，洛可的拳头已经朝着真夜的头部挥去。

    P109

    魔导机书――虽说是魔法的产物，但并不只有魔法的才能。

    不如说这非人的身体在使用超越的人类力量的场面才能够发挥它真正的价值。

    连铁板都能轻易击穿的致死之拳，以人类无法反应并感知的速度挥动――

    P111

    “――――召唤（Call）《原始之轮（Unknow）》”

    紧接着洛可的拳头被真夜的头吸了进去――不，

    ……黑色的，球……？

    拳头碰到的是只能用“黑”来形容的，有如从空间中溢出了墨水一般的东西。

    洛可的手腕用着要砸碎真夜的势头冲进了那真夜头和拳头之间突然出现的不知何物的“黑（Unknow）”里面去了。

    手腕并没有砸进泥里面的感觉，一路畅通――瞬间，洛可注意到。

    “――！？手腕，消失了……”

    洛可的手腕从触碰到“黑”的那里――都消失了。

    无表情的洛可略微有了点焦急，想拔回手腕，不过已经迟了。

    ――“黑”就是如此。吞噬着碰到的东西，并分解掉。就是这样的魔法。如果冲进那里面去的话会怎么样――只有自己知道。

    事到如此洛可虽已弄懂了“黑”的真相，但还是无法阻止它。“黑”不到0.01秒飞快到达了身体，已经超过了自己能够阻止的范围了。

    P112

    所以――洛可冷静地做出了判断。

    “……舍弃掉身体一半，可以杀掉他”

    她强行挪开了身体的轴心。

    不是用拳头来砸碎，而是用为了能咬断喉管的动作来做到。

    动作的急剧变化导致洛可身体内部发出悲鸣，各个部分开始损坏。

    ……但是，和失去了的部分比起来只要那里还在修复就很轻松。

    这么想着时候，“黑”还在吞噬着洛可的手腕，肩膀……舍弃身体。

    紧盯着目标的洛可碧眼有如化成食肉动物一般――然而。

    “不，你什么也别想做到”

    ――空中划出一道白色轨迹。

    自那之后洛可的认知变得断断续续。

    “…………诶”

    洛可的身体违反了运动定律从真夜身旁被带走――不对，被揍飞。

    而本应揍飞了自己的白影马上移动到她的上方，一脚踢落了下来。

    从正侧边直角的被砸向地面的洛可，还没来得及掌握发生了什么事――就给正上方像是陨石一般落下来的白影，狠狠地砸在了她的身上。

    P113

    “呃……哈……！？”

    那是连突破音速的洛可都无法认识到的速度领域。

    不到一瞬间所有的行动已经结束――白影开口说道。

    “――真夜，没受伤吧？”

    在突如其来的大风中间，真夜呆呆的从喉咙中挤出声音。

    “啊，啊啊。我虽然，没事……”

    ……可是。可是……什么啊。到底发生了什么事情啊。

    想着洛可为何突然消失的瞬间，她就已经出现在别的地方了。

    还失去了手腕，音音子也跟着移动了到了那变得跟火山口一样的地方。

    然而突然刮起的沙尘强风，还有先前冷香说的话，无不成为了发生了什么事的证明。

    那是由音音子做到的――瞬间反击。

    ……真是荒唐。

    P114

    过于惊愕导致说不出话来的真夜这么想到。另一方面，同时也这么判断。

    ――没错。魔法，就是荒唐的存在。

    如果需要诀窍和装置的话，那也只不过是戏法而已。正因为不需要诀窍和装置――才是魔法。

    似乎想让因眼前光景而不知所措的真夜安心下来，音音子微微笑了笑。

    “没事比什么都好。那么实在对不起，能稍微等一下吗”

    音音子感到很抱歉的垂下了眉梢，然后毫无感情的视线看回冷香――

    “――我马上就能‘处理’好的”

    “洛可！给我马上起来！”

    那发生在一瞬间，洛可毫不顾肩上喷出的鲜血，跳了起来开始吟唱。

    将魔法和书结合在一起才叫做魔导机书。并不是单纯的书。机书――拥有能够自立，能够自己读取的构造的魔导书，才是它本来最大的功能。

    刻在自己身上拥有特殊意义的话语开始侵蚀这个世界。

    “――――召唤（Call）《冰零》（Dead Rock）”

    瞬间，以洛可为中心展开了术式，她确定好视线内的范围――并固定住。

    ――世界的一切都静止了。

    P115

    洛可感受到胡同的一切都被魔法覆盖。

    地面也好墙壁也好树木也好，被术式覆盖住的一切都停下了动作，静止住了。

    不仅是物质。连肉眼看不到的空气也静止住，映在洛可眼里的一切都像画一样被固定在了某个位置。

    制造出谁都无法侵犯，一切都是静止空间的魔法――《冰零》。

    “这样……的话”

    既然你速度比我快，那我只要将除了自己以外所有连带空间也一起静止了就好了。

    洛可握紧了刚再生完的拳头，在无人能够活动的空间中奔跑起来。再怎么停止了空间，也并不是永久的。哪怕这样，对于完成命令已经是十分足够了――

    “我还以为会是什么――只是些小伎俩而已啊”

    ――空间，被砸碎了。

    洛可瞪大了眼睛，奔跑的势头都没了。

    “…………不可能”

    P116

    在《冰零》被砸碎之前，她看到割开空间的是――白色的指尖。

    正因为是魔导机书――不对，正因为拥有像洛可这种程度的性能，才注意到这个事实。

    并不是用术式去介入。也不是用空间去重写空间。在此之前，

    “连魔法……都没有使用……”

    她使用的，是洛可看见的那修长的五指而已。

    通过陈列事实，自问自答，洛可承认了她所看到的事情。

    这个未完成的魔导机书，只是纯粹的――光靠力量就将空间的墙壁撕碎掉了――

    音音子说道。

    “――请撤回前言”

    伴随着巨大的术式破碎声的同时，动作停下来的洛可手脚也被“黑”吞噬掉，倒在了地上。

    “你将我亲爱的主人称呼为那样的使役者”

    音音子淡淡的――但却是以命令的形式和冷香说道。

    似乎为了威慑她们，周围的“黑”蠢蠢欲动。然而面对毫无表情看着她的音音子，冷香却不知为何愉快的扬起了嘴角反问道。

    “……我撤回，和不撤回的待遇有什么不一样吗？”

    而音音子的回答则十分简单。

    “嗯？当然没什么不同哟”

    当作若无其事一般音音子继续说道。

    “硬要说的话，也就是延长你谢罪时候那几秒的寿命而已吧”

    在回答的那一瞬间，洛可还在再生途中的脚踢向了音音子。

    那是从音音子的侧面。而且在此同时在她作为死角的背后还没成型的拳头也向她袭去。

    “音音――”

    但是在注意到的真夜叫出来之前，音音子回头向他眨了一下眼睛。

    这时“黑”已经前后包围着，音音子视线一动不动，看都没看洛可的攻击，

    “我还在说话的途中。既然你想这么早被破坏的话，就如你所愿从你先开始……”

    空中绘出一道圆形弧线，洛可的四肢皆被夺去。

    “……好，让我们回到对话。请撤回――”

    P118

    “音，音音子……”

    “――嗯？怎么了，真夜”

    真夜打断了音音子的话，手搭在她的肩膀上。

    马上回过头的音音子微笑的用温暖的手握住了他的手。

    尽管旁边失去了手脚的洛可还躺在那里，尽管随意的就制造出了如此惨剧，音音子对真夜的笑容依旧不变。她温柔的话语和她柔和的态度丝毫没有变化。

    “你说……怎么了……”

    看着说不出话来的真夜，音音子不知怎么想，迷惑的垂下了眉毛，

    “呃，对不起真夜。让你等这么久，能稍微再等一会吗。等结束之后我们再继续约会吧”

    没错，那天真烂漫的笑脸。

    可是对冷香和洛可――命令其杀了真夜，和负责执行的两个人的视线则是超越了冷淡的程度――一种崭新的感觉。

    那就像是――

    人不会去意识害虫的生死一般。

    不会去留意路旁的小石头一般。

    P119

    不管怎么样――完全不会去在意。

    ――――音音子对除了真夜以外的人，太过于“不感兴趣”了。

    但是，被那好像看路边小石头一样的眼神看着――冷香却笑了。

    “――不同的待遇，还有一种哦”

    “什么？”

    冷香突然间变得目中无人的样子，还有她自信满满的笑容。

    “连‘并行咏唱’都没有察觉到，说你是最强的魔导机书真是无语――辛苦你拖延时间和解析了，弃子（洛可）”

    就在此时，已经无需隐藏的冷香声音抖动起来，变成了二重音。

    “《――――――――》”

    就像是有两个冷香在同时说话一样。声音虽然微小听不清说什么，但的确可以听到有女声在周围回响着。

    ……还有一个音节。

    冷香心中默念道。思考，咏唱，会话三个行动同时进行并计算着时机。

    P120

    “区区只有单一功能的道具，竟敢和制作道具的人这么说话――多多再掂量一下自己吧”

    她一直隐藏到现在。延长对话的时间，让洛可再生中时进行了攻击，不断的积累着些许时间来确保足够时间进行咏唱。

    最后只剩下一个音。空气因冷香的声音而震动，她通过向世界宣言来发动魔法。

    ――在这个间隙中，一个清脆的声音响了起来。

    “没有察觉到？不不不。我只是没有必要去理会而已”

    音音子的话语依旧和刚才没有变化，毫无感情且冷淡。然而冷香的耳中听起来，就像是在嘲笑自己在做“无用的努力”而已。

    音音子伸长手腕直直地对准了冷香。

    她腕做枪身，意为膛线，缠绕在手腕上的“黑”开始加速。

    然后，音音子毫无感慨，也毫无迟疑的――

    “因为啊――在完成之前施法人死了的话，咏唱什么的都做不到了不是吗？”

    射出了“黑”。

    P121

    “黑”视两人之间的距离如无物，瞬间就逼近了。比魔法发动之前还要早且还加了速的“黑”，不过是个人类的冷香无法看清。

    所以冷香――只能下命令。

    “洛可――！！”

    “――召唤（Call）《冰霜牢狱（jail rock）》……！”

    在说话的同时，洛可扑身于冷香和“黑”之间。

    然后洛可身上被开了一个大洞，无法窥视出感情的脸也反射性的露出了痛苦的表情。

    不过“黑”也因为吞噬了洛可达到了容量界限，消散于空气之中。

    ……你总算肯认真对付我了啊。

    冷香报复性的开始嘲笑这次终于皱着眉头一脸不快的音音子。

    然后失去了大半身体的洛可掉落在地面的那一瞬间――魔法开始侵蚀起现实。

    在音音子的眼前――一朵冰花绽放开来。

    与这由几条冰柱组成拥有虚幻外表的冰花相反，它则是以极其可怕的速度开始增殖。

    在极短时间内视野内所能看见的都是冰柱，尽管如此它的增殖速度还是以一个加速度为单位继续上升，

    P122

    “可恶……音音子……！”

    ――音音子被包进去了。

    “你又做了件麻烦的事情啊……”

    现在也一脸想叹气表情的音音子一挥手。

    她周围都是冰柱。但是只是轻轻一挥覆盖住音音子的冰柱大半部分都烟消云散了，不过，

    “――。真的是，麻烦啊……”

    下一个瞬间，破坏掉的冰柱又以数倍的数量塞满了空洞，再次将音音子掩盖住。

    ……虽然这是小巷，但和真夜分了开来可不好。

    这宛如冰柱牢狱，从大气中吸取水分，几乎是无穷尽一直增殖下去的魔法――音音子如此推测，那么把全部都消灭掉就好，她马上就得出了结论――瞬间，音音子注意到了。

    ……这个冰柱的魔法，到底是谁使出的魔法？

    答案马上就出现了。

    “《――――道路啊，封住吧》”

    冷香锵的轻轻用脚后跟敲击地面，于此同时，一道道墙壁从地面竖了起来。

    P123

    总共六面数十厘米以上厚的冰墙。它们瞬间高度就超过了旁边住户的房子，发出互相摩擦的声音然后侧面和顶部组合在一起，在小巷形成了一个棱锥体――一个结界。

    这个结界将真夜，被冰柱掩盖的音音子，还有洛可都关在了里面。

    “永别了，使役者。你就这样变成碎块吧”

    像是看着陷阱中的猎物一般，冷香冷酷无情地笑了，然后开始宣告。

    “术式解放（task purge）――《冰海水滴（break ice）》”

    她的话语意味着什么，音音子思考了一瞬间――在注意到的时候，已经叫喊了出来。

    “真夜，快远离冰墙！”

    被埋没在冰柱当中的她看到的是从冰墙那涌过来的冷气一下子将内部的东西冻住――在下一个瞬间，像是玻璃制品摔到地面一样自己碎掉了的光景。

    音音子立即伸手想去保护真夜，可是无数的冰柱阻隔着他们俩，连指尖都够不着。

    ……这是凭借数量来压制敌人的作战吗……。

    音音子虽然也能操纵强力的魔法，归根结底也只是单体的。

    所以对于压倒性数量的魔法处理不过来――结果被封住了行动。

    P124

    ……这样下去破坏冰柱也来不及了。

    冰柱包围着音音子，在冷气靠近之前不先彻底压制掉的话只会反复增殖下去。

    当然冷气也在逐渐逼近着真夜。要么冰墙放出的冷气追上，要么被结界内充满的冰柱压碎。不管怎样，两边留下的时间都没什么差别。

    所以，音音子判断完后――说了出来。

    “真夜一个人先逃掉吧！”

    真夜锤击着阻隔着他和音音子的冰柱，大叫道。

    “我一个人先……音音子打算怎么办啊！”

    不经思考就锤击的拳头皮肤裂了开来，渗出了血。但是，

    ……可以破坏掉。暂且不说那厚厚的冰墙，冰柱的话可以破坏掉……！

    不过就算这样，谁都可以看出比起破坏的速度增加的速度更快。

    看着真夜一脸可怕的表情盯着继续增殖的冰柱，音音子依旧浮现出她那不变的笑颜，她将自己吞噬着周围冰柱保持一定空隙的“黑”凝缩为一点。

    “请安心。我这种临时凑合程度的术式，并不能做到什么。所以，真夜一个人先逃掉吧。结界由我来开洞”

    结界“由”她来。就是说光让直隔了一层冰墙的真夜逃掉的余力还是有的，但是让隔了冰柱牢狱和冰墙两重的音音子突破的力量――时间不够这么一回事。

    P125

    “有什么，除了那个‘黑’以外的魔法吗！？”

    “……《间隙穿越者（through over）》的发动条件不符合。还有一个魔法则是――最糟糕的情况下说不定会把真夜也卷进来。这状况……不，这环境太过于糟糕了”

    所以哪怕真夜一个人先逃掉也好――音音子的眼神是这么说的。

    不过真夜对音音子淡淡笑了笑摇头同时，也直接感觉到了。

    ……不对。这样可不行。

    在结界的外面。已经是旁观者的冷香冷淡地看着这边的表情已经说明了一切。

    我的目的就是这个――。

    冷香的目的从最初开始就一直是音音子。真夜的生死也不过是过程中的一个事件。

    所以只有真夜一个人从结界逃离的话就没有意义了。

    ……再说了，被她这么说的话――

    “――怎么可能只让我一个人逃走啊！”

    “真，真夜……！？”

    伴随着大声叫喊身体中的空气也呼了出来，然后再慢慢重新吸了一口气。

    冰冷的空气让真夜的头脑冷静了下来。

    P126

    啊啊,没错,即使魔法是如此华丽,如此不讲理,如此荒诞的事物,让我看得说不出话来,归根结底还是单纯的一句话.

    我爱着的人,将要被魔法使之流夺走了――仅此而已。

    简单。该怎样做根本想都不用想。

    “音音子――由我来保护！”

    如此宣告着的同时,真夜的内心笑了起来.

    ……真夜不知道该用什么方法。他既没有音音子或者洛克那样异乎常人的身体能力。也不能像冷香那样使用魔法。

    本来就仅仅是表明决心而已，并不能真正地与魔法抗衡。

    但是却还在说这样的事情这家伙也真是蠢到家了。

    “但是――”

    只有一件可以确定的事，仅仅如此就足够了。

    无论何等唐突,只要自己坚信,那就会成为仅属于自己的真实。

    不仅是内心在笑，真夜脸上也在笑着，他明白了一件事。

    “我啊――喜欢音音子”

    P127

    所以――

    “至少自己喜欢的人,无论如何都要拼尽全力去守护才行……！！”

    “……真夜”

    在水柱的间隙之间的音音子睁大了眼睛。

    ……有了决意，可是还没有实现这份决意的力量的话――

    真夜用拳头砸向包裹着音音子的水柱，一而再再而三地，为了使那一点点的间隙扩大，手……哪怕是指甲尖也好,一定要够到,真夜拼命地伸出手臂――说道。

    “所以不能只有我一个得救!我们一起把两个人都能获救的方法想出来！！”

    “真夜……”

    细细品味满溢而出的喜悦,音音子轻呼深爱之人的名字。

    ……传达到了，真夜的想法和决意。

    那是来自与他缔结的无数的羁绊，来自存在于内心深处的他。

    所以，音音子的无尽思绪也只有一瞬间。

    不是只救真夜的方法。只要是深爱之人如此希望的话。

    “――我明白了”

    音音子坚定决心，看着真夜，如此宣言道。

    P128

    “真夜，我的主人。我的全部都属于你，这身体，这伦理，这知识，全部都交付与你.”

    红色的瞳孔直视真夜把他映照。

    雪白的脸颊上因主人的信赖而染上朱红。

    樱色之唇，咏唱着肃穆的誓言。

    在此宣告――解放智慧。

    “――请使用我吧”

    宣言的同时，真夜的手里出现一本古书。

    那是一本装饰复杂的皮革古书。

    不可思议地稳躺于真夜的手上的禁忌的古书。

    最古老的原典，一切的源头。

    音音子的核心――未完成的魔导机书。

    “唔啊！？”

    一瞬间，真夜的脑中火花疾走。

    P129

    火花化为烈焰，灼烧着脑髓，神经和身体。

    身体因火焰而发狂，喜悦地颤抖。

    体内清晰地响起身体机能切换的声音，鸣动开始了。

    ――“原初”（irregular）的回路（System）启动了.

    切实地感受着自己身体发生的事情，真夜明白了。

    ……啊啊，这就是魔法啊。

    扭曲世界来把愿望具现化的秘术。

    不仅仅是表层，就连最深层都彻底理解到了。――终于，明白了。

    单手托着未完成的魔导机书，真夜的口自然地动了起来。

    他甚至不需要翻阅纸张。其意义与顺序已经刻在了真夜的大脑里面。

    “《――知识，大地，血液啊》”

    仅仅三句话。但是，也已足够。

    世界汲取言语间的真意，并对其中的意图作出反映。

    世界将真夜的拒绝接纳，并将其显现出来。结果就是――白色的光将世界扭曲。

    P130

    “什……！？”

    冷香惊愕地睁开了眼睛。

    那只是一瞬之间的事。冰壁构成的结界自发地四散崩毁――正当这样认为的时候，那里已经连一块冰，一滴水都不剩了。――什么都，没有留下。

    剩下的只有使役者和未完成的魔导机书，洛克和自己而已。四周的房屋没有受到一丁点的影响，但是冰和水的痕迹却一点都没留下。

    她花了数秒，才明白那意味着什么。――也就是说，

    自己构建出的冰之结界――不，自己发动的全部魔法被同时消灭了。

    “发生了什么……！？使役者，你到底做了……！”

    “我只是咏唱而已。咏唱这，被你们称为未完成的魔导机书的东西。”

    真夜没有自夸，也没有放下警戒。只是说出了理所当然的事实。

    那副从容不迫的模样触怒了冷香，她不由得愤怒地吼道。

    “别胡说八道！先不说魔导书，咏唱魔导机书！？而且用能把我的魔法抵消掉的大魔法，那种构成速度……！？”

    魔导书――对魔法使来说是教科书，到这里为止还是很好懂的。

    P131

    是新手专用的教科书。连小孩子都可以咏唱的东西。但是效果也只能是小孩子的程度。要想和冷香的魔法相抵消，就跟做梦一样可笑。

    但是――魔导机书不一样。

    魔导机书是把魔法使中的集大成者穷尽一生研究并完成的魔法，把作为记录者的魔法使所到达的高度，全部记录了下来。

    “――其中一本魔导机书，居然被这种说成愚蠢也不为过的使役者给咏唱了……！？”

    不可能。但是，那份沉着冷静，明显是“理解了”魔法并咏唱了的样子。

    那样的话――深思也只有一瞬间。冷香收起全身的力量。

    “……已经够了，洛克，别光躺在那里，赶紧撤退。”

    “……嗯”

    轻轻点头，洛克迅速行动起来。

    她用再生的手臂抱起冷香，跃向旁边的屋顶。

    谁看了都能明白的撤退。但是――事情还没那么快结束。

    “想要把真夜――我亲爱的主人杀死，然后只顾着自己逃跑，真是有够自作主张呢？”

    P132

    那是对于杀戮对象不包含一丝关心的声音――从音音子口中发出.

    “――呼出（Call）《原初之轮（Unknow）》”

    不知看了几次的“黑”在音音子的头上漂浮。

    可是，它的巨大与迄今的全都不能相提并论。

    “喂喂……这不是比我还要巨大吗？……”

    很快连思考大几倍都显得愚不可及。

    比作为操纵者的音音子还要巨大的“黑”在空中漂浮，瞬间被发射了出去。

    洛克着地，紧接着――出现了做出下一个动作之前不可避免的硬直。

    被抱着的冷香也是一样不能动弹――可是，

    “以为我要杀他？哎呀，让你误会了向你致歉才行呢，对不起。”

    冰之壁阻挡着“黑”的去路。

    数十上百，在这停止的空间里作为墙壁阻挡着“黑”。

    “说过了对吧？‘只是来打个招呼’。如果真要杀掉的话一开始见面的时候来个突然袭击就好了――”

    可是，并不能彻底抵挡“黑”，大部分的空间之壁被吞噬，碎落一地。

    P133

    冰的碎片飞舞着反射着光线，周围的建筑物一带被“黑”吞噬殆尽。

    仅仅是建筑物。

    “――我只是想着来确认一下而已。所以想要杀死我也只能等到下一次了呢。在此之前请保重，未完成的魔导机书。将你――将崭新的世界收入囊中，一定是我”

    如此宣言过后，充满四周的异样寒气渐渐消散……消失了。

    “……被逃走了吗？”

    音音子动了好几次猫耳，搜寻四周，最后才松了口气。

    将最后放出“黑”的双手反复张开合上，歪了歪头。

    ……真是奇怪的手感。

    以碎开的冰作掩护，向视野之外移动。那个应该就是诱饵的所在地吧，音音子这样分析，叹了口气。

    “跑得跟兔子一样快呢……原来兔子真的跑的比猫快啊”

    无可奈何地让眼前的威胁给逃了。不过守护住了真夜，就结果来看还算不错。

    这样想着，音音子回头看向真夜。

    已经冷却下来的硬质的魔导机书仿佛融入空气中一般消失了。

    P134

    唯独留下,音音子温暖柔软的手轻轻握住真夜的手。

    “对不起，真夜。都怪我没有注意到，麻烦你了。”

    “不会，只是我希望这样做罢了。音音子才是，没受伤吧？”

    “嗯。那种程度的话，我什么事都不会有的。”

    那是事实。快被压到之前被冰锥伤到了一下，那种程度是不可能让魔导机书受伤的。被伤到的地方连伤痕都没有地痊愈了。

    “这样啊。这样就好……”

    像是为了显示还很精神一样，音音子稍稍用力把真夜的手握了又握。看着这样的音音子，真夜苦笑着放心地叹了口气。

    可是――紧接着，

    “――啊，嘞……？”

    “真夜？真夜……！？”

    真夜的视野开始歪曲，音音子的脸也看不清了。双腿失去了平衡。

    “真夜？真夜……！？”

    ……没关系，没关系的啦。

    从口中发出无法化为言语的呢喃，在扭曲的视野里出现了刚才发生的事的幻视。

    P135

    那是音音子和冷香与洛可对峙时――是否将那两人当成生物都不知道的，崭新的视线。还有音音子那毫不在乎，过于不关心的表情。

    一直在意着这个，真夜的身体逐渐失去了知觉，视野里映照着音音子哭泣的表情――最后，意识中断了。

第一卷 第三章 黑色变化

    P136

    眼前，有着白嫩硕大的双丘。

    “…………胸部？”

    真夜的口中，不由自主漏出表示那出色物体的话语。

    这里是摆放着桌子啊金属架之类的真夜的房间。时间已经超过深夜两点了。

    醒过来的真夜的视野――被又白又软的胸部掩埋了。

    “诶、不对、刚才还在公园里……音音子在哭着……咦？”

    ……冷静下来，真夜。一件一件，去逐一确认。

    做了个深呼吸，填满胸腔的甘甜气味仍然令人苦恼。即便如此，也强行将视线从放出难以抗拒的引力的两个物体上移开――确认其主人。

    “……嗯……真、夜……”

    白色的长发，天真的童颜，娇小的身体，以及与之相反的大胸。一对三角猫耳，从腰部垂下的毛发浓密的细尾。

    ……是音音子，没有错。

    确认完成。那么接下来该做的是？――毫无疑问。

    自问自答的真夜将视线移回原位。

    P137

    手臂和虽因重力而略微变形，却依旧保持了美丽形状的两团软肉。

    毫无瑕疵的雪白肌肤描绘出柔和的曲线，淡淡的樱色点缀在曲线的顶点。

    宛如鲜嫩水果的那个如果不赶紧收获的话――心里这样想着，真夜的手伸了出去――不，是在超越其意志的本能的呼号下，自然而然地向掩埋了视野的硕大胸部伸出了手。

    噗呦――的。从指尖返回的触感是那么的柔软，像棉花糖一样。

    湿润细腻的肌肤仿佛要将手指吸进去，让人不禁想要进一步确认那份触感。

    如同受到了诱惑，真夜的手更加大胆地动起来。不光是手指，连手掌也用上，将整个胸都包裹住似得触摸――不，揉捏。

    “好大……好软……”

    ……这是啥啊。话说连手掌都包不住啊。话说这简直软得过头，以至于稍一用力就有肉从指缝溢出来啊。话说明明如此，张力还好得能将放松力道的手指弹回来啊。

    而且怎么感觉，连小小的坚硬触感都通过手掌传回来了诶……！

    ――接着，真夜迟了这么久后终于察觉了。察觉到了。

    这个感触，还有连樱色的蓓蕾都能看见的状况。不会错的，音音子正裸着。

    P138

    既然这样――胸部以下，又是什么样子呢……？

    真夜咕嘟咽了口吐沫，在思维走到那一步之前，身体已经开始行动了。

    将胳膊拉开身体拉开，视线往下挪――真夜失去了言语。

    美的化身，存在于那里。

    即便为真夜陪睡而横躺，也保持着漂亮形状的雪白丰乳。随着呼吸噗噜噗噜摇动的那个，推测为F。说不定还要更有料。

    腹部看起来又光滑又柔软，紧紧收束的腰身跟用力一抱就会折断一般纤细。

    雪白的腿既不过细也不过粗，且与长度形成完美的平衡。而稍稍歪向一侧的大腿肉，则仿佛是在展示纤细之中藏着的柔软。

    漂亮、可爱、梦幻。天真稚嫩与成熟肉感共存一体的，至高存在。

    正因是非人，才能呈现出的人类完美的理想姿态。

    “…………唔喵……？……真亚、虾生？”

    一边考虑着那些有的没的，一边将裸身的各个细节都烙进脑子里时，音音子迷迷糊糊地睁开眼睛，打了声招呼。

    “早、早啊，音音子。”

    P139

    “……早上、稿……”

    音音子用困倦的眼睛盯了会儿一后背冷汗的真夜――突然，啪得一下抱了上去。

    “真夜！？醒过来了啊……！太好了。真的，太好了……！”

    “音、音音子！？那个我说，就这么裸着把胸姆拗地啊啊啊怎么回事这满身的柔软！？”

    “太好了……一想到真夜就那样一睡不起，我就……我就……”

    虽然真夜因为赤裸的拥抱而狼狈了一瞬……但是，落在胸前的温暖湿润的东西，让他取回了理智。

    将胳膊绕道音音子的背后，紧紧地返抱住她。

    像是要包住她一般――把真夜的存在，用全身传达给音音子。

    “没事了，已经没事了。我有好好地醒来，待在这里了。”

    “嗯……嗯……！”

    P140

    “――也就是说，用魔法直接回到了我家里？”

    “是的，真夜的家里有大到能让人通过的隙间真是太好了。我的《间隙穿越者》是用来飞进两本书之间空档的魔法，能够转移的目的地是间隙――笼统地讲，就是物体之间的夹缝。”

    “呼姆……”

    真夜听着自己昏过去之后的事情点着头，向着边上用脚撇在外面的姿势正座――也就是所谓的鸭子座，已经停止哭泣，笑嘻嘻的音音子问道。

    “那么……为啥裸着陪睡？虽然轮不到我来说这话，但这是不是跳了太多步奏了？啊不过，我个人是随时欢迎啦。”

    “呼诶？……呼喵！？”

    似乎只是单纯忘了这事，音音子慌慌张张地遮掩起自己的身体。可惜丰满的胸部根本没法完全遮住，况且对于全裸这一露出度而言，手实在是不够用。

    “呃、那个、这个呢该怎么说……”

    然而在真夜那份即便处于那般状况下，也没有害羞得背过身子的情欲煽动下，音音子直率地回答道：

    “‘对昏睡的人来说，赤裸着陪睡为其取暖比较好。’，我记载有这样的知识。”

    P141

    “嗯。那个知识，究竟是从什么书里入手的呢？”

    绝对不可能是医学书籍一类。估计是近代的青年杂志这种吧。

    对着一脸微妙点着头的真夜，音音子“……而且”这样接着说：

    “而且，不管是身子被看到这么多还是陪睡这种事，都是只对心爱之人才做的特别行为，我有着这样的记载……真夜会不会开心呢？这样……哈呜呜……”

    音音子的脸烧得更厉害了。

    那双眼睛带着不同于落泪的湿润与热度，注视着真夜。

    “如果是真夜，只有真夜，可以。像是身子被看到这么多……被抚摸什么的。如果你，会因此而开心的话……?”

    是因为情绪高昂起来了么，音音子的胳膊随着话语松缓下来，原本遮住的胸部显露在真夜眼前――丰满的双丘和淡樱色的尖端清晰地烙在了眼睛里。

    ……嗯，气氛热起来了呢！好多东西都热起来了呢！

    抚摸着音音子美丽的身体的同时，被音音子用话语和想法积极地传达爱意。这一事实，将真夜的情绪进一步挑高。

    然而，不由得弯着腰努力忍耐的真夜，映在音音子的眼里究竟是怎样一副姿态呢。害着羞的脸颊微微染上阴云。

    P142

    “对不起……我有点儿、掺了自己的私愿进去。”

    “私愿？”

    “是……………………我觉得寂寞了。”

    音音子看上去十分害羞，但是眼瞳里寄宿着既不同于羞耻也不同于情欲的湿润，嘟哝着。

    “一边想着‘没有那回事’的同时，要是真夜没有醒来的话――也像这样想了……然后就怎么都无法忍耐独自待着的状况，想尽可能地待在真夜的身边。独自一人……太寂寞了。”

    音音子握住真夜伸出床铺的手，垂下脑袋。

    “对不、起。当然看护的事并不是说谎，但是――”

    “这种私愿的话，我非常欢迎哦。”

    “……呼诶？”

    对着啪地瞪圆眼睛抬起头的音音子，真夜笑了出来。

    “确实由于太过突然而被惊到了啦，不过，音音子的感情传达过来了。那么，也就没啥不好的。”

    “真夜……”

    “忍耐什么的，不用去做也没关系。一起睡什么的，简直是我想要拜托的事哦？”

    P143

    “能够这样说，太好了……真夜能够感到开心的话。”

    那么――音音子用充满期待的、被身体的火热融化般甘甜的眼睛、声音：

    “今晚……已经有些迟了呢。从明天起……如果有所需求的话，请务必……?”

    像这样，在耳边低语。

    ◇

    套上点缀着精致蕾丝和褶边的纯白内裤，戴上与其成套的胸罩，套上黑色的长筒袜，穿上装饰着好几层蕾丝和饰布的古风裙子和罩衫，将卷进罩衫的白色长发撩到背后……

    “真、真夜，别这样盯着我看呀……很、很羞人的。”

    “害羞的音音子也很可爱所以没有问题！”

    “没问题的只有真夜自己啦！”

    尽管音音子嘭地鼓起脸颊抗议，然而不论是从中途开始就不时地偷瞟真夜，还是全部穿完后的抱怨，一切的一切都那么的惹人怜爱。

    P144

    “到这来，音音子。”

    “是，真夜?”

    音音子明明看起来在生气，但从床上坐起的真夜一拍身旁的空位，猫耳就呼啦呼啦地煽动起来，尾巴也直直地立起，只顾坐到真夜边上一个劲儿地高兴了。

    像是被煽动着的猫耳所引诱，真夜把手放到了音音子小小的脑袋上。

    就这样像是在确认音音子的存在般摸了会儿她的头后，真夜开口道：

    “……呐，音音子。”

    “有什么事吗～？”

    摸着眯起眼睛一脸舒服的音音子――

    “那时候……冷香袭击音音子的时候……”

    真夜沉声问道：

    “音音子――是打算杀了冷香吗？”

    “嗯，是那样啊？”

    回应直截了当。音音子那副舒适的表情没有丝毫变化，干净利落地回答到。

    ……果然啊。真夜想着，在双重意义上。

    P145

    打算杀了冷香的事以及――对此毫不在意地承认的事。

    “……音音子，像那样随意地把人杀掉是不行的。”

    “为什么呢？她都打算把亲爱的真夜给杀掉了，我杀她不是理所当然的么。”

    音音子疑惑地回望着真夜。

    找理由的话要多少有多少。伦理、感情、劳力、罪和罚――数都数不完。

    但是，归根结底都是同一个理由。

    “那么要是我被杀了，音音子会怎样想？”

    “？我不会让那种事发生哟？”

    “那是因为有音音子在保护我，对吧？我相信你能做到，所以这里只是做个假设。能试着想象一下吗？”

    “那样的……话？”

    音音子因不明白这一询问的意义而呆愣了下――下一瞬间，脸整个都青了。

    ……真夜被杀了，死了，那是无论如何都要回避的事态。

    为此已经准备了相应的手段。但是，万一――这样一想――音音子的后背陡然窜过一道寒意。

    P146

    “啊啊，抱歉。我并没有想让你露出那么伤心的表情来着。”

    “肯、肯定会伤心啊！要、要是所爱的人被杀了的话，变成那样是当然的啊！”

    “嗯――所以说，就是这回事。”

    “……诶？”

    对着漏出颤抖的声音、仿佛随时都会哭出来的音音子，真夜一脸严肃地告诉她：

    “把某人杀掉的话，爱着那个人的家伙也会有这样的感受哦，懂了吗？”

    “那、又……”

    ……怎样了呢？音音子这样想着。

    虽然感觉道理已经明白了……但看样子还没能完全理解。

    就算真夜以外的存在感到悲伤，与自己又有何干呢。

    音音子烦恼了片刻后――嘟哝道：

    “……真夜那样说的话，我会试着注意的。――但是！”

    音音子露出笑容。几乎像是在说那是规定事项一般，坚决地宣告，

    “真夜的性命受到威胁的话，我不会去管别的谁会感到悲伤。即便是出于无奈，我也会毫不犹豫――杀了他。”

    “嘛，目前就这样也行吧……说到底，这也只是我的利己主义啦。”

    P147

    “利己、吗……？”

    “没错。事情一旦开始就没法结束，无限的连锁就此诞生。那么，该怎么做才能不将重要的人给卷进去呢？――很简单。对待一切，都贯彻绝对平等。”

    为此，一旦开了杀戒――启动连锁的话，会变得毫无意义。如果要做，在适当的时机，展示压倒性的力量，才是正确的选择。

    那才是――最棒也是最恶劣的最佳手段。

    当所爱之人被夺走的时候，就此丧失的时候，像音音子那样思考的人不是没有。这类多余的危险，还是事先回避掉比较好。

    黑色的眼瞳毫不动摇，对着这样淡淡地诉说着的真夜，音音子察觉到了与自己同类的部分。

    ……但是，似乎感觉有哪儿不同呢。

    这也是真夜的一面，是他的理念。看着存在矛盾，但在“守护重要之人”这一点上没有矛盾的，他的解答。

    思考着真夜话语的意思，音音子低语道：

    “他人也有属于他人的爱……追记完成。”

    即便如此，音音子想道。

    “他人的爱”。

    P148

    将其置于比自己的爱更加优先的地位上――怎么都不觉得应该那样。

    而且多半，真夜也――

    “――接下来”

    真夜拍了下手，把思维切换回来。

    “那么音音子，遭到谋夺的疑点有啥推测吗？”

    “呃……那方面，什么都没想到呢……”

    音音子困扰地垂下了眉梢。

    “未完成的魔导机书，这的确是我的俗名。此外，由在这个时代被称作‘ψ’的魔法使所造、最初的魔导机书这一点也说对了。”

    “嗯――……那个叫‘ψ’的人，按照冷香所说，是非常厉害的魔法使吧？所以瞄准了由他所造的高性能的音音子……这样？”

    这么说着，真夜对某些无法理解的地方感到纳闷。

    音音子确实很强。冷香的魔导机书――洛可已经相当强大了，然而应战的音音子可以说是压倒性地占优。

    但是，将那作为被窥伺的理由，总感觉哪里说不通。

    音音子也同样歪起了脑袋。

    P149

    “像我这样的，我觉得除了作为古董，不会有别的价值了。在我被创造出来后的数百年里，魔法和魔法机书都在进步，事到如今追求我这种东西的理由什么的……”

    ……稍等一下。刚才，是不是说了什么无法当作耳旁风的话？

    “那个……音音子小姐？刚才说了……被创造出来后、数百年？”

    “嗯。本未完成的魔导机书――《追书变异》，是五百多年前所造之物。虽然我自己也没有很详细地记载这个，但应该没有超过六百年。”

    “也就是说音音子你，已经五百多岁了……？”

    “那个……作为音音子，还不足一日，的说。在那之前我是《追书变异》，并不是音音子嗯。”

    ……落差太过巨大，真夜头有点儿晕。

    原来如此。即便拥有知识，一直以无法获得人生经验的状态过活的话，这个小猫一样天真的幼稚性格也能接受了。

    那一点儿也是可爱到令人无奈――这个先放一边。那样的话有件事很在意。

    既然把真夜称作“最初也是最后的主人”，也就是说在那之前成为音音子主人的人――成为过音音子主人的人，一个都没有吧。

    ……但是那么漫长的时间，实在不认为谁都没有发现过它、翻开过它呢。话说回来，被放在“禁书库”也就是说……

    P150

    不过音音子似乎对沉思中的真夜产生了误解，她的呼吸变得急促，握紧了小小的拳头。

    “请放心。在这数百年间，每个时代的最新知识我也都有入手。我的书能从别的书那里获得知识的。”

    “啊啊，能从接触到的书里吸收知识来着？”

    通称――

    “听墙角机能。”

    “可不是那个名字哦！？而、而且我也不是那种喜欢听墙角的淫乱的人哟，仅仅是知识比较丰富，但是毫无经验的――”

    “嗯，我知道。可爱又纯真的――对我一心一意的孩子对吧”

    “……是的?”

    音音子的脸红得仿佛能发出“噗咻～”的声音一般，俯下身子搅动手指，红着耳根偷偷瞄着真夜。

    真夜堂堂正正地接下那些视线，反过来注视着音音子，然而……过了五分钟，音音子也仍未能摆脱害羞的状态，他只好假咳一声，强行进入下个话题。

    “说、说起来，音音子用的那个魔法，也是这样学会的吗？那个黑色的球。”

    P151

    “呃，黑色的……啊，如果是说《原初之轮》，那个是例外。”

    音音子把手从右边挪到左边，做出“单独列出”的样子。

    “《原初之轮》，是在我的制作过程中就记载进去的魔法――内藏魔法之一。不过我也仅有三个内藏魔法就是了。”

    “哎呀，那已经很足够了吧。把接触到的一切全都抹消，这不十分强力么。”

    “与其说是抹消……准确来讲是把物质分解掉，还原成原始的能量，用于填补魔法发动时产生的‘扩散’，使得发动时不存在衰减的魔法……这么一说，简直是只有分解功能具备意义、究极的浪费魔法呢。”

    “能叫浪费吗，那玩意儿……”

    简直像是开创天地的时代所发生的，完全可以称其为原始现象的一种了吧。

    一边因为理解到的魔法的真相而冷场，真夜一边回想起使用那个‘黑色’――《原初之轮》时音音子的样子。

    没记错的话，音音子那个时候，说了些什么――

    “…………召唤《原初之轮》”

    低语的瞬间，真夜的身体浮到了半空中。

    “……哈？”

    P152

    在变成慢镜头的世界里，真夜认知到的是，手所触碰的床――不，还要往下，包含地面在内，刚好有一个人那么大的洞空了出来的事。

    以及之后失去支撑的自己，开始下落的事。

    “咦！？”

    反射性地伸出来自救的手，抓住了床边的金属架――紧接着。

    ‘咪唏’一声响，真夜的手把金属架的支柱抓坏了。

    被抓坏的合金钢无法保有原本的耐久度，当即就被真夜的体重给拉折。失去了支撑的真夜再次开始自由下落。

    “真夜，手！”

    音音子伸出了手，精准地抓住了真夜的胳膊，将他拉回了房间。

    “得、得救了……谢了，音音子。”

    瘫坐在地上的真夜感受着地面的恩惠，然后――察觉到了。

    “…………嗯？”

    真夜下落的过程，别说是数秒了，估计连一秒都不到。

    但是在那期间，真夜把握了周围的状况、伸了胳膊、抓坏了金属架、被音音子拉上来，发生了这么多的事。

    P153

    然后现在，真夜自身，意识到了那个事实。那个，难以置信的事态。

    “诶……”

    稍迟一步意识到那件事的音音子目瞪口呆。

    音音子的敏捷和力量即便在超越常识的世界也不可小觑，这一点在之前的战斗中已经得到了证明。

    因此不正常的是――

    “为什么真夜能把金属抓坏，还有那种程度的反应能力……不，在那之前――”

    音音子的视线投向的是，床和地面之间空出来的，球状的大洞。

    “为什么真夜――连咏唱都不用，就使出了魔法啊！？”

    ◇

    “――魔法，呢”

    这里是远离城镇的屋子的某个房间。青白色的月光照耀着的私人房间里，冷香自言自语地呢喃着。

    “魔法”，并非如普通人所想的童话里的那般万能。

    如果并不是啥都能做到，那么“扩散”这一相应的代价也是必要的。

    另外使用魔法的步奏也是――很繁杂。

    “主人。准备，做好了，”

    P154

    “我这就去。仪式的善后做完了的话，请去出门买点东西。”

    “了解。”

    点头回应洛可的冷香，面朝房间中央放置的圆桌，开口道：

    “《――――召唤过去，借用此方的热量――》”

    ――咏唱。在小说和童话里，这一行为可以说像是魔法的代名词般有名。

    魔法，是接触这个世界的根源，通过改写概念来扭曲世界的术。

    将所求的结果直接反应到现实中，并制约与影响相对应的“扩散”的技术。

    作为重点的“扩算”制约方法，就是咏唱。

    魔法和咏唱的关系无论如何都无法切断，甚至有魔法因咏唱而成立的观点。

    但是，这也有着例外存在。

    冷香保持着咏唱，将视线投向了房间的角落。

    在那里的是默默地做着被指派的善后工作，有着灰褐色头发的无表情少女。

    例外是――魔导机书。魔导机书，不需要进行咏唱。

    魔导机书的本质，是集魔法使之大成的书本。

    出于这点，魔导机书在制作过程中，就以被称作“基础公式”的根基魔法为中心，将数个魔法进行内藏――记载上制约“扩散”所必需的咏唱。

    P155

    故此在那个环节――魔法机书只需呼唤所记载的魔法名，不需要咏唱就能立即发动魔法。

    乍一看是个很方便的系统，比魔法使要优秀得多。

    ――可是，冷香认为：

    魔导机书，除那之外什么都做不到。

    比如写上的文字无法消除，比如对完成品进行修改就会产生破绽。无法使用未经记录的魔法，能够使用的魔法在完成内藏后也无法进行更新。

    ……说到底，就算记录下无数的内容，魔导机书所能使用的魔法的数量和质量也是依赖于制作者的本事，最终也不过是变得跟本人大同小异呢。

    无法更新无法追加就连泛用性都不足，那就是魔导机书的缺点。

    魔法原本就是人类――魔法使专用的技术。

    如果是魔法使，只要拥有足够的知识和力量，无论是怎样的魔法都能使用。

    然而，魔法使也好，魔导机书也好，都无法跨越咏唱这座壁垒。

    再怎么穷尽魔法之道的魔法使――恐怕即便是那个“ψ”――也无法不经咏唱就发动魔法。

    P156

    这不是努力或者天赋能够解决的问题，而是基于魔法这一系统的无法回避的事实。

    “若有机会真想跨越那座壁垒试试呢……若有机会、呢”

    如此低语着，冷香结束了咏唱。

    可是，魔法并没有发动。那么这是失败了吗？――并不是。

    对这一结果以及自己的技术感到满意，冷香脸上浮现出淡淡的笑容。

    对于魔法而言，咏唱是必要的，这一大前提无法颠覆。

    但是冷香所为并非颠覆――而是制造漏洞。

    “‘即应化’――完成。”

    魔法的即应化，冷香如此称呼这一技术。

    其构造本身与魔导机书相同。

    事先完成咏唱，将咏唱过程压缩，并以记忆的形式刻在脑里。

    之后只需要一个关键词就能自动发动或者废弃。无需咏唱，只需一个关键词。

    ……不在事前进行漫长的咏唱不行，还是每个只能使用一次的消耗品，就连数量都因咏唱会在遗忘后失效而限制在能记住的范围内……

    细数缺点的话简直数不胜数，相对于准备工作的耗费，其效果能否值回票价呢……作为开发者的冷香自己都对此十分怀疑。

    P157

    ……不过，方法本身还是挺对她胃口的。

    年仅九岁便成为了魔道名门的家主。除了亲戚，认识她的人都称她为天才。即便亲戚们随意地把她当作“废物”，其资质也毫无争议的是天才一级。

    可是，冷香并非天才。

    一点点地积累，一步步地提升，然后获得成果――只是不辞劳苦罢了。

    此项技术在某些场合还是有用的，这在先前的战斗中得到了证明。

    就算最后那阵子将使役者击破，若未以那个速度使用魔法的话，也无法将未完成的魔导机书逼到绝境吧。

    ……仅凭当场制作的结界，要不了多会儿就会被击破然后杀掉吧。

    正因为此，冷香才像这样专心致志地对魔法进行补充和研究。

    ――然而，即便如此，冷香也没能感到满足。

    即使付出巨大的劳力，也没能令魔法彻底摆脱咏唱。所能做到的，不过是将魔导机书那种系统改造成魔法使用的而已。

    ……但是，正因为尝试了所有的方法，她明白了一件事。

    现在的系统，现在的前提条件，现在的魔法，从原理上讲，追求更高的境界是不可能成功的。正因如此――

    P158

    “如果有能做到的家伙，真想见识见识作为参考呢――那样的怪物。”

    ――没错。

    作为魔法使，掌握着众多的魔法。

    跟魔导机书一样，无需咏唱就能发动魔法。

    并且没有使用即应化之类的手段。

    那样的存在――将魔法这一技术从基础开始颠覆的人存在着的话。

    那可以说已经不是魔法使，而是――

    ◇

    “――――非人类了吧，这看起来……”

    从音音子的口中漏出了愕然的话语。

    为了否定瞬间涌上心头的想法――为了令自己冷静下来，音音子对真夜讲述了魔法和咏唱之间的关系。

    然而……那只不过是将怀疑变成确信的行为罢了。

    P159

    只靠召唤魔法名就发动了魔法，能将金属抓坏的力道，与魔导机书同等甚至更高的认知速度。

    这些全部――都表明了真夜拥有不同于人的异常之处。

    “为、什么…………啊不。”

    音音子集中起意识，切换掉思考。

    将与自身的根源纠缠在一起的联系进行追查辨析，对真夜进行精密检查。

    “诶……”

    ――十分诡异。错位、落空，超出音音子预想的事态发生在了真夜的身上。

    能被说道这种程度的违和感，音音子清楚地感受到了。

    但是，那个感觉这样诉说着：

    近乎正确的状态。

    ……为什么，说这个异常状态才是正确的呢。他毫无疑问是人类――明明在那之前确确实实是那样的。

    的确，真夜已经不同于原本意义上的人类了。

    为了能够做到那样――与真夜一起，无论到什么时候――一同向着“永远”迈进。

    P160

    他为此被赋予了相应的能力。

    但是，那个力量只不过是构成要素中极小的一部分，基盘还是保持着原样――人类。

    绝对，没有施加会令其脱离人类程度的改变。能够抓坏金属的肉体力量，还有无需咏唱发动魔法之类的，太过出格了。

    那么，真夜发生改变的原因是……？

    昀病―音音子的胸口仿佛被车轮碾过。

    与真夜相遇以来发生的事件。能令他的身体――不，他的存在发生变质程度的事件。

    那样的事……仅有、一件。

    “是我的、错……？”

    音音子，将未完成的魔导机书，交给了真夜诵读的错……？

    “才不是音音子的错啦。那个时候为了保护音音子，那样做是最佳的选择。而且，也有我想要那样做的原因在里面吧？”

    似乎得出了同一个结论的真夜的话语，让音音子低下了头。

    没错 ，那是最佳选择。

    P161

    ――终归只是，那个时候的。

    即便明白事到如今说些IF的事情并没有意义，音音子还是忍不住那样想――

    早知如此的话，事先知道那个对挚爱的真夜来说代价太大的未来的话，那种事情绝对不会让它发生。

    然而，音音子无法将这种话说出口。

    毕竟说起是谁将代价变大了的话，那个人――就是音音子。

    即便如此――音音子强行撑起即将崩溃的精神，仰起脸来――这句话也一定要说：

    “真夜，请不要再继续使用魔法了。我不会再展现魔导机书的形态，真夜现在知道的――理解的魔法，也绝对不要再使用了。”

    “是因为会进一步往非人类方向发展吗？”

    音音子点了一下头，接着又左右摇起脑袋。

    认真地，笔直地盯着真夜――

    “如果继续使用魔法的话――真夜，会死的。”

    音音子用强压着感情的声音断言道。

    P162

    “力量的增加和无咏唱地使用魔法――在这些方面，并不存在问题。”

    没错。那些都只是顺带的，类似副作用那样的东西。真正的问题是――

    “发生了变质这一事实本身，才是问题所在。”

    音音子把手放在胸口，将刚才感知到的情况徐徐道出。

    “听好，真夜的非人化，是本质所发生的变化。使真夜能够作为真夜而存在的‘本质’――也被称作灵魂的东西，产生了变化。”

    音音子所说的“本质”，包含了记忆、性格以及随之产生的习惯之类的一切，换言之就是那个人本身。如果那种东西变得脱离原形的话……

    “非人化照现在这样持续发展下去……真夜这一人格还有意识在变化中丧失的话，就算身体残留了下来――”

    可以说，已经与原本的存在是两个人了。用词语来表示的话――

    “――存在的死、吗。”

    对着接过话尾的真夜，音音子点头示意。

    真夜消失――死亡。对于音音子而言，那是最需要规避的事态。

    ……在这个异常事态中，为其附加的用于一同迈向“永远”的力量也变得没有意义了吧。

    针对本质发生的扭曲，任何手段都没有效果。自己所能做的，仅仅只有以最初得到的他为根基……

    P163

    “状况我已经理解了――但是。”

    听到这个声音，音音子将不知不觉低下的头抬起。

    然后，因真夜接下去的话而――僵住了。

    “――那种事并不重要。”

    真夜干净利落地断言道。

    “保护住了音音子，那才是最重要的事。”

    真夜安心地吐了口气，嘴角甚至浮现出了笑意。

    但，理解了其中意义的音音子依旧动弹不得。

    真夜话语里的意思是这样的――

    比起我这条贱命，保护音音子要来得重要得多。

    ――那是不对的。

    那种事与音音子的判断基准不符。

    “怎么会……为何，比起自己的性命，对我的保护更加优先啊……！？”

    P164

    “用一句话来说明就是，‘因为喜欢音音子’――不过，你想听的不是这个吧？”

    音音子点了下头。她想知道的，是更加根本的东西，是真夜做出那种判断的契机。

    那个想法也许从眼睛里传达了出来，真夜露出了苦笑。

    “……只是一些无聊的往事哦？”

    “只要是真夜的事情，我都不会觉得无聊哟。”

    就像他昨天对音音子说的那样。

    真夜的事情――只要是所爱之人的事情，不管是什么都想知道。

    “真是的……被那种表情央求的话，我根本就没得选择嘛。”

    于是真夜稍显粗暴地揉了揉音音子的脑袋，平静地开始了讲述。

    他的原貌，他的开始（结束）――

    ◇

    “――那是七年前的事了。这个镇子遭遇了某种灾害。以重点灾区的名字为代号的“园代大灾害”，制造了数百名死者，算上伤者的话多达数千，是近年来十分罕见的大规模灾害。”

    P165

    “原因，是什么呢……？”

    对着询问的音音子，真夜一声轻笑――

    “――不明。”

    像这样说道。

    “地震的话会被称作大震灾，火灾则会被称作大火灾吧，然而出现了如此众多的被害者，却至今原因不明。故此被单纯地称作‘大灾害’的样子。”

    这方面在当时的新闻和电视上都成为了话题，现在也偶尔会在网上被暗讽一下。

    ――但是，唯有一件事得到了确认。

    “幸存下来的人都声称‘公园里有什么在发光’。然后像是为了证明那里确实是爆炸中心地一样，身处公园的人，全员毫无例外地――死亡了。”

    受灾区域以公园为中心呈同心圆状，越靠近中心，死者和重伤者越多，越靠近外侧则伤势就越轻，看上去简直像是故意制作的规整的同心圆。

    而作为中心的公园――那里是，

    “我与音音子相遇的图书馆所在的公园。那个地方，就是大灾害的中心部位哦。”

    所以图书馆被揶揄为墓碑这点，并不见得就是误解。如今在图书馆的角落里，就建有悼念那次灾害的慰灵碑。

    P166

    “七年前……那部分的知识，很遗憾未能持有……”

    音音子抬头看着真夜。

    “但是，那个灾害和真夜有着怎样的关系呢？”

    “很简单的事情。”

    真夜笑道。从开始讲述这件事起就没变过的，干涩的笑容。

    “――我啊，当时也在公园里。”

    “……诶？”

    音音子哑口无言了。

    当然会是那副表情吧，毕竟真夜刚才这样说了。

    “身处公园的人，全员毫无例外地――死亡了。”。

    “啊啊，全员都死了哦。挣扎、呻吟、翻滚，明明在陆地上却像在溺水。然后在弥留之际，似乎从痛苦中解放了一般，变成了安详的脸。那个样子，看上去仿佛是生命被抽走了。”

    当时十岁的真夜在那里看到了这幅场景。

    人的脆弱，还有所谓超越死亡的痛苦。

    以及――死亡的救赎。

    “只有一个人。只有我。在死亡的中心地，眼看着周围的人一个接一个因痛苦而倒下，不知为何只有我既没有痛苦也没有受伤，独自活了下来。”

    P167

    “只有、真夜一个……”

    “我逃走了。但是却无法从烙进眼底的景象那里，从推开死者时的触感那里逃走。我感受到了人类这种存在的脆弱啊……从那天起，对于这个由过于脆弱的人类所构成的世界――社会，无论怎么努力，都无法融入进去。”

    “真夜。别说了、别再说下去了……！”

    在经历了太过巨大的打击之后，在多重意义上变成了异物的真夜又遭遇了什么事，并非人类的魔导机书音音子也不难想象。

    窥见了平时努力装作开朗样子的真夜的内心，音音子自然而然地握住了真夜的手。

    真夜回握住音音子的手，笑了。带有热量的，温和的笑容。

    “没问题。我已经跨越它了。并非别人――正是多亏了结爱。”

    “结爱……？”

    “没错。从死亡的世界里独自幸存，然而无法融入社会。为了寻求希望而对别人讲了这事后，就连父母都嫌我恶心。唯一一个还肯理我的人，就是妹妹――结爱了。”

    P168

    真夜的视线投向的方向，是床边的墙壁。他所看着的是，墙壁对面的结爱的房间。

    “结爱一直由着性子肆意地来烦我，即便我对此毫无反应也把我保护到了最后。后来……即使兄妹俩一起被父母扔了，也不断地搭理着我。”

    但是，对于妹妹这一遭到抛弃也没有发生变化的态度，幼小的真夜产生了疑问。

    “为什么，连你都跟来了啊。为了这个，爸爸和妈妈都不要你了哦。”

    “――因为，哥哥只剩自己一个人了嘛。”

    “……哈？”

    “妈妈还有爸爸在。但是，哥哥谁都没有了。所以，我要跟你在一起。我们是家人啊，不管发生什么事，都绝对不会离开的，家人啊。”

    “……就算是家人，爸爸和妈妈不也不要我们了吗？”

    “那样的话，肯定是因为不是家人哦。”

    “……喂。”

    “真要是家人的话，就不可能离开我们嘛。所以，我是――只有我是，哥哥的家人。我的话，不管发生什么，都不会放着最喜欢的哥哥一个人不管的哦。”

    P169

    “――你敢信吗？当时才九岁的小毛孩居然会这样想事情，即便被父母抛弃了，也凭着为了我这种理由而陪在我身边哦？跟仅仅通过送钱来维护体面的的双亲完全不同。”

    该说是女性比男性更加早熟吗，话虽如此，结爱的头脑也好到不像那个年龄的孩子，思考也过于深入。到了今天，一想到她因此遭受的辛苦，仍会涌起罪恶感。

    但是，真夜确信，正是这份回忆造就了自己如今这个人格的雏形。

    ……刚与音音子相遇就立即蹦出“结婚”之类的话语，其原因可能也是这份回忆就是了。

    所谓家人，是互为牵绊的存在。就算原本是陌生人，结婚之后也会成为家人。家人不会分离，能够一起生活下去。这样的想法，肯定存在于脑海里的某处。

    真夜继续向着墙壁另一边――向着结爱投去温柔的目光。

    “结爱成为了我的支柱，这一点不会有错。所以我十分感谢她。”

    “不过……与之相对的……”

    “态度很冷淡，是吗？”

    “也、也没说到那种地步……”

    “没事儿，我对此有自觉……呃，有自觉还这样，性质越发恶劣了呢。”

    P170

    一年又一年过去，结爱的感情也在不断改变，这一点真夜也察觉到了。

    真夜也绝没有讨厌结爱的那份感情――但是，即便如此，

    “结爱、呢，是我憧憬着的人哟。对妹妹有这想法也许很奇怪，但我一直尊敬着她。”

    倒不至于把她当作父母的替代品，结爱再怎么说也是妹妹。

    不过对于在最艰辛的时期被拯救了的真夜来说，结爱在某种意义上成为了难以触碰的存在。不同于恋爱感情的，绝对不可破坏的――如同不可侵入的圣域一般。

    “所以我若是贸然加以干涉，会不会扭曲了如今这个美丽的结爱呢？像这样想了之后，不管做什么都总是会冷落她。”

    然后――

    “结爱贯彻自身想法的行动――那个也与我的想法一致。”

    ……这就是，真夜成为现在这个样子的契机么。

    音音子如此理解到――

    但是――再一次回想真夜说的话，音音子依然感觉到了违和。

    “我也是，在我自己的意志之下，保护我所爱的音音子，关照我重要的音音子。”

    P171

    真夜将手伸向音音子的脸颊，仿佛想要认清那个形状般用指尖抚摸着。

    “我喜欢音音子，爱着你。即便契机只是一见钟情，只要我保持着这份感受、这个想法，那这话就是真的。我要保护重要的人――保护音音子。就像以前结爱保护我那样，这次换做我来保护音音子。”

    抚摸着脸颊的手，温暖到几乎让人觉得火热。

    “虽然你刚才说的话，我已经了解了。但若是为了保护音音子，我会毫不犹豫地使用魔法的。不管那是第二次还是第三次，又或者是数不清的第几次。不管那样做会对我造成什么影响。”

    注视着音音子的黑色眼瞳里，注入了坚定的意志和爱意，

    为了自己的爱情，

    “所以呢――”

    真夜做出了宣言。

    “就算最终会导致我死亡――为了音音子的话，我觉得那也不错。”

    那是与轻挑的语气相反，具备着向公主宣誓忠诚的骑士般严肃的风格。

    P172

    真夜直直地注视着音音子，毫不含糊毫不踌躇地宣誓道。

    “尽管非我所愿，我也早已死过一次了。如果是按照我自己的意志去死，即便再来上第二次甚至第二十次也无所谓。只要能保护重要的人，死亡就是有意义的。”

    音音子小声地念出他的名字――无比挚爱的主人的名字。

    “……真夜，我所爱的人。你为何，为我做到如此地步……？这个并不是人类、认识没多久的魔导机书？”

    “刚才也说过的吧？――因为我喜欢音音子。仅仅只是那个原因哦。”

    音音子不禁摇了摇头，如同被察觉到的违和感驱使着。

    “‘因为喜欢’什么的，仅凭这个无法成为搏命的理由！为什么……仅仅因为那个，就能做出拼上性命的事啊！？为什么……！？”

    “为什么、吗。有那么不可思议吗？”

    音音子为了表达出察觉到的违和感和矛盾，拼命地说着。

    真夜则仅仅是将自己所想的原原本本说出来，十分的平静。

    “……人类的思考呢，大概像魔法一样。”

    对于突然说出这话的真夜，音音子感到困惑。但真夜并不在意，继续说了下去。

    “眼前有不认识的孩子在哭。这时候问上一句‘出什么事了’很奇怪吗？”

    P173

    “……不奇怪。作为人类――通常应该都会上前询问吧。”

    “为什么呢？为什么人类要那样做呢？那是不认识的孩子哦？哭也好叫也好死也好，都与我无关。试图寻找搭理他的理由的话，会发现尽是些麻烦事。无视他然后忘掉他，那才是最合理的。对吧？”

    “……那个、么……”

    没错。在合理性方面，不搭理才是正确的。风险与回报，劳力与报酬，全都明显地向着亏本的方向倾斜。

    ――那么回答“不奇怪”的这一判断，是从哪里冒出来的？

    人类――拥有感情这一变数的人类――真夜他，干净利落地说道、断言道。

    “但是，我不想那样做。我也做不到。”

    合理的――从生物学上来考虑，恋爱感情似乎是为了繁殖，为了保证优先权而产生的感情。

    彻底地无机质地思考，或者说科学地思考的话，赌上自身性命的行为实在不划算，在合理性上考虑会得出那样的结论。但是――

    “人类……至少对我来说，是做不到合理性思考的。因为觉得没法无视，选择了明显经不起权衡的行动和结果。那样做的理由全部都是做完后才去想的。如何？人类这玩意儿――像不像魔法啊？”

    然后真夜微笑着，抚摸着音音子的脸颊低语道。

    P174

    “况且就这次而言，对象并不是不认识的孩子，而是爱着的、无比重要的女孩子。抛下不管这种选项，根本不可能存在吧？”

    “真夜……”

    “――而且，要说有比这种想法更重、更加个人的理由的话――是这个。”

    真夜皮笑肉不笑地歪着嘴角。

    将他的想法，因那一想法而诞生的愿望（诅咒）吐出来：

    “我无法忍受音音子――重要的人受到伤害。

    为了防止那一事态，我对全部――包括性命，都具备赌上去的价值。

    ‘好死不如赖活着’？‘有命才有一切’？

    ――――别说笑了。

    死什么的――反而是救赎。这世上无论何时都到处是死，我对此十分清楚。脆弱的世界会蛮横地唐突地将性命夺走。就那样死了的话――一切就结束了。

    但是，这个世上还有无数比那种死还要痛苦的事。肉体上也好，精神上也好，让人觉得干脆死掉更好的、比死更加残酷的事情到处都有。

    那样的事情，绝对不想让我所爱的人品尝。不论发生什么，不论做些什么。”

    P175

    他的价值观，他的世界，他的行动原理，被一口气吐了出来。

    将自己的想法全部吐出的真夜痛苦地皱着眉头，目光黯淡。

    但是，对一心思念之人的挂念，成为了抵挡那份黑暗的不熄之火。

    “我当然也不想死，想要一直和音音子在一起。波及音音子的危害也好，我自身的死亡也好，为了击退它们，我会竭尽全力。无论怎样的手段，我都会去尝试。”

    ――可是，当发生竭尽全力也无法阻止的危险时。

    “到了最后那一刻的话――真的没有办法的话，我选择让音音子活下去。”

    黯淡的眼瞳里寄宿着清冷的光，真夜朝着音音子露出微笑，如同在表示那正是所谓的最后的救赎，。

    “我的死亡，也许会令音音子伤心。去跨越这份痛苦之类的话，我不会说。毕竟那种行为本身，对音音子来说也许会是比死更痛苦的悲伤。”

    所以――

    “这是我的私愿，我的任性。但是，这份想法如果退缩了……明明只要我行动起来就能防止，却因怠慢而令危害波及了音音子的话――那个我就已经不是我了。”

    嘛，话是没错。真夜自嘲地笑着，这样想到。

    P176

    “从常识上看，在正常人眼里，我的想法应该很奇怪吧，看着像个又麻烦又中二的男人。但我是在理解那些的基础上，在自己的命和音音子之间选择了你。因为――那就是我的爱。”

    温柔地回望着换了口气的真夜，音音子左右摇摇头。

    “……不对。不是那样。并没有那回事。”

    常识也好正常也好，普通也好一般也好通常也好，跟那些都没关系。

    不管是私愿还是任性，只要那是真夜的想法，就不可能存在讨厌的要素。

    但是，无论有着怎样的理由，就算那是真夜本人的请求，使用会加速真夜的非人化并可能最终导致自灭的魔法这件事，音音子依然反对。

    他的死亡，音音子完全无法接受。

    因为那与音音子所理解的爱是不同的。

    ――明明是那样，明明应该是那样。

    真夜的感情传达过来。

    挂念着音音子的这一感情，从话语、指尖、全身那里传达过来――

    P177

    音音子祈祷一般合起双手，注视着真夜。

    就像真夜表现的那样――将从内心深处满溢出来的感情，原原本本地传达出去。

    “……我并不认同，无法认同。”

    尽管如此，

    ……既然真夜表达了如此程度的觉悟。

    那么无法抑制这份超越一切的爱恋的我――

    “尽管如此……尽管如此，我――对你的话语感到喜悦的我，不会再反驳这点了。我无比挚爱的真夜……?”

    音音子想到。

    啊啊，这个人到底，要向我展示出何种程度的爱呢。

    我所爱的亲爱的人，无论何地无论何时都直率地向我表达爱意。

    从我与真夜相遇，向他索求爱的证明开始，我就被报以深不见底的爱，被无法想象的爱意包裹着。

    但是，能与他的爱相称的爱是怎样的？

    配得上他的觉悟的爱是怎样的？

    作为回报，向他展示何种程度的爱、何种模样的爱才好呢？

    P178

    话说回来，我的爱和他的爱，在定义上就有所不同――

    思考仍然有些混乱，胸中再次像是被什么碾过一般。

    人们把这种感觉称作――“疑问”。

    ◇

    “呐――哥哥，有什么想问的话尽管问呀？”

    结爱如此放言。这是在真夜的魔法失控的翌早，两人上学途中的事。

    “……呃，我看起来像那样？”

    “呼啊……换做别人大概看不出来吧，真不愧是我～。那么，啥事啥事？”

    弯着腰的结爱打了个哈欠，抬头看向真夜，像是在期待什么似的。

    ……没有猜错，真夜这样想到。

    有想说的事情。不对，在这种场合，应该说有些在意的事情比较准确。

    P179

    “――是音音子的事。”

    “…………啊，嗯，我其实也猜到了。不过哥哥，你还真是一点儿期待都不给人留下啊……”

    结爱的眼睛凝滞了一瞬，却依然催促他接着说。

    所以真夜点了下头，继续说道：

    “我跟音音子一共只认识了一天左右。明明如此，你――是不是接受得太快了些？”

    “这话我原样奉还给你哦？”

    “啊――我嘛，那个，虽说有作为恋人的因素在里面……”

    “然后？”

    “怎么说呢……跟音音子不像是初次见面的感觉呢。”

    “这啥意思？命中注定的相遇之类的？还是说更加现实点的，在小的时候见过面？”

    “呃不，也不是那么回事啦……”

    真要我选一个的话，感觉跟命中注定的相遇比较接近啦。不过――

    “现在不是在说我，是在说你啦。”

    “我啊……有那么接受她吗？有犯嫉妒，而且也打算进行连我自己都觉得‘会不会太过火啦？’这种程度的欺负哦？以小姑的身份。”

    P180

    “这了这话的家伙，会去喝音音子独门调制那种奇怪的茶吗。”

    昨晚闹腾成那个样子，结爱也没有过来查探。那是有原因的――昨天傍晚，音音子给结爱沏了杯号称独门调制的奇怪的茶，结爱一喝下去就一觉睡到了今早。

    音音子觉得真夜失去意识这件事若引发骚动的话会比较麻烦，于是利用她记载的知识调制出了那玩意儿吧――真夜这样推测到。话说回来。

    ……就没有更加稳妥的方案了么。

    况且……真夜瞥了眼因为怪茶而哈欠不断的结爱。

    “你要是较真的话，那种玩意儿根本骗不过你吧。”

    “过奖啦～……呼啊……也就类似给哥哥一个面子――这样的感觉～”

    结爱说出这种很成熟的话后，越过真夜几步，转身指着自己的眼睛。

    “我呀，看人还是挺准的哦。毕竟许许多多哥哥不去看的部分、看不见的部分，我一直都在代替哥哥去看着呢。”

    “……那么在结爱看来，音音子合格了，是个好人喽？”

    P181

    “嗯？嗯――……至少可以确信她不是坏人。该说是合格还是什么……大概是因为她不是人啊，看得不是很清楚……”

    然而面对真夜的质问，结爱绷着脸歪起脑袋。

    “音音子啊，怎么说呢…………白，是白呢。”

    结爱似乎也难以将感觉到的东西用言语表达出来，只好望着没有一丝云朵的天空，一点点将不成整体的感受低声道出。

    “没有善与恶的判断？没有好与坏的分别？……有点儿不一样呢。怎么说呢…………对事物的分类实在是太过简单彻底？”

    虽然姑且得出了一个结论，但结爱依然未能接受似得歪着脑袋。

    “应该是对事物的分类太过简单彻底……吧？基准大概就是‘真夜’和‘除此之外’。音音子的一切都是由‘真夜’所构成的，所以没有好坏之分，仅有纯白这一种颜色。可以写上任何东西，染上任何图案。但是指引那一切的唯有‘真夜’。”

    “唔姆……”

    结爱感受到的违和感――真夜对此也有所察觉。

    正因如此，他向音音子确认了是否打算杀掉冷香，并进行了制止。

    所以他所在意的，是那之后的话语。

    P182

    “――纯白、吗。”

    音音子过去似乎为了寻求爱的证明而在世间游荡。

    那么结爱所感受到的空白是为了写入“爱”而留出的空位吗？

    但是，按照结爱所言，现在的她也依然一片雪白。如果那是事实的话――

    ◇

    “纯白的衣服真是个好东西啊～”

    望着最后晾起来的那件衬衫，音音子满足地感叹道。

    时间是真夜和结爱前往学校后的数个小时，地点是八木家的院子。

    “那么，接下来做什么呢”

    按照向真夜所做的宣言，音音子做起了家务，将洗好后刚刚甩干的衣物挂在院子里，然后数着手指头返回玄关。

    ……洗衣服刚才做完了，门口也早就打扫好了，花坛的水也浇过了。购物要等真夜回来后再去，自己的饭也在早上一起做好放边上了……

    “嗯那么……大扫除吧。”

    P183

    音音子嘟囔道，然后被家中产生的回音小小地惊了下。

    即便将精神集中到耳朵，也只能听到自己的呼吸和外面小鸟的叫声。

    那份寂静――埋头于家务而没有去想的事实，一点点地折磨着音音子。

    ……独自、一个人了呢。

    一个人好寂寞。

    是作为书――作为《追书变异》满世界穿梭的时候未曾体验到的感觉。

    但是，现在的自己与爱慕的人相遇了，所以明白寂寞这回事，明白了什么叫寂寞。这种想法一冒出来，就感觉像是被丢进了宽广的外界，身体忍不住颤抖起来。

    “――嗯～！不去想它，不想！”

    使劲地摇着头，强行将想要蜷缩起来的身体伸展开。

    就算去想，也无可奈何。毕竟，真夜现在正在上学，并且在以后的日子里还将持续下去。现在以及将来，这里都会是自己的家，所以这种程度就忍忍吧。

    “也、也是。我一个人又不可能往外面跑，这种程度根本不算什么。”

    P184

    然而不管怎么逞强，该寂寞的还是会寂寞。就连去外面晾晒衣物，也因为广场恐惧症而犹犹豫豫了将近一小时。

    ……后面的家务只剩屋内的扫除了，没有任何可担心的。

    幸运的是家务方面的知识曾从别的书里吸收过，埋首其中的话，真夜很快就会回来了。

    想着这些有的没的，音音子来到了二楼，将最深处的房间打了开来。

    那里原本是作为储物间使用的，然后昨晚――准确说是今早，被真夜一口气收拾出来，作为了音音子的房间。匆匆忙忙搬过来的客用被褥看上去有些单薄。

    跟被褥类似，就算说是整理过了，也依然残留着储物间的氛围――扫除用具被一齐堆放在角落就是其中之一。

    音音子从那里取出吸尘器，转身就离开了自己那个还有不少灰尘的房间。

    对她而言，自己的房间并不是自己的归处。

    自己的归处，只有他的身边――

    “从真夜的房间开始，比较好吧。就算出了什么状况也不能不打扫那里。”

    音音子一边说着一边走进真夜的房间，然后视线停留于一点，僵住了。

    P185

    那是，床和地板上空出的大洞，真夜的魔法暴走所留下的痕迹。

    ……别说扫除了，这可是在那之前的问题呢――……

    对音音子来说，“消除”很容易办到，但却没有“修复”这一机能。

    虽然真夜说过最近就会买点儿便宜货来把床换掉，但今晚他要睡哪儿呢。

    像这样有些束手无策的时候……那股寂静又钻进了耳朵，寂寞再次喜上心头。

    然后偶然抬头看见的床是――

    直到数小时前，真夜一直在上面睡着的床。

    “这种时候，记得应该……”

    眼下的场景，自己与真夜的立场，在这个状态下会发生什么的知识不禁浮现在音音子的脑海――不行不行。

    ……趁着真夜不在，自己打算做些什么啊，那不是完全没意义么。不对，应该不需要意义，必要的只是结果――

    “嘿……！”

    音音子一下子就沉迷进床褥里了。

    P186

    内心的纠结全都不见，吸尘器也扔在一边。那已经宛如无法抑制好奇心的猫一样，音音子顶着一脸舒缓的笑容扑到床上。

    然后――立刻就感觉到了。

    “这个…………不妙呢”

    音音子把脸埋进柔软的被子里。

    于是，很快就因憋闷而深吸了一口气――

    P187

    P188

    “……真夜的、味道……?”

    尽管昨晚由于在意着真夜的状态而未能察觉，这个实在不妙。虽说是无意识地扑了过去，就结果来看也是可以接受的吧。

    “真夜……”

    像这样被真夜的味道包裹着，仿佛在被真夜抱着。音音子感受到的寂寞，渐渐地消散了。

    使劲地吸着味道，抱着枕头在床上滚来滚去。

    脸像是发烧了一般染上红色，准确地说是如同沉浸在美好的梦境里。

    “真夜。真夜……?”

    没过多长时间，音音子身体的内部开始发热。

    在那份冲动下――情动下，紧紧抱着真夜的枕头并不断深呼吸，同时轻咬着枕头，用火热的身体去摩擦――

    “――呃那个……很抱歉打扰你的享受，我就过来拿一下衣服。”

    “啊，好的，请便请便。昨天的衬衫已经洗掉了。”

    “谢了，帮大忙了哟。”

    “不用不用。作、作为妻子这是应该的――”

    ――说道这里，总算取回了自我。

    P189

    “真、真真真真真夜！？为为为为为什么在这里！？”

    “为什么的……已经放学了，自然回家了呗。”

    慌忙抬起的视线前方，真夜站在那里，有些尴尬地挠着脸。

    ……不是、妄想呢……

    为了逃避现实，音音子两眼无神地看向时钟。临近下午四点，完全是放学后的时间了。

    ――那样的话自己究竟在这里待了几个小时啊，而且沉迷到连真夜回家都没有察觉。

    “不不不不是的！那个在我的知识里呢，恋人这种存在就是会趁着男友不在时扑到床上的！这个该是所谓的爱屋及乌，是因爱而犯下的过错！”

    “冷静点！你说的话都变奇怪了哦！？”

    就算是音音子，未经计划就在无意识中晒出痴态也会太让人害羞了。

    在她慌慌张张地摆着双手辩解时，赞同那句话的人出现了。

    “――因爱而犯下的过错。我非――常明白哦，音音子。”

    结爱从走廊上探出脑袋。

    结爱一脸得意地抱着双臂，一下又一下深深点头。

    “我也有趁哥哥不在的时候，在床上做这样那样的事呢，次数多得数不清。感情涌出来压不住的时候，就会变成这样呢。”

    P190

    “嗯！我也是没能压制住对真夜的感情，回过神来已经扑进去了！”

    “等等！结爱你突然披露了些啥秘密啊！？我说床单和被子咋时不时就变得乱糟糟的，那莫非是你干的！？”

    “…………诶嘿?”

    结爱错开视线，可爱地吐了吐舌头――但是，那个视线盯住了音音子。

    “同感归同感，音音子。但是，这依然是件难以原谅的事哦。”

    那双眼睛非常沉寂，没有一丝光芒。

    “哥哥是我的哥哥！不会交给音音子的，这话说过好多遍了你到底理解了没有啊！？连哥哥的床铺这一圣域都侵入进来……！！”

    “哈啊……”

    就算你这样说，该怎么回答才好呢……音音子开始思索的时候，

    “总之结爱的玩笑先放一边――看样子冷静下来了呢。”

    真夜看上去安心了下来，温柔地摸了摸音音子的头。

    “咦……那个、劳你费心了……？”

    真夜另一侧的结爱似乎被“玩笑”一词打击到了，不过音音子托这个的福取回了自我也是事实。

    P191

    “然后――”

    接着说下去的真夜，声音微小又低沉。察觉到气氛变化的音音子接过话头。

    “什么都没有、的说。来自外部的监视、入侵以及接触，全都没有发生。”

    那是今天一整日，音音子对家的周围进行观察的结果。

    昨晚，谈到今后的事情时，音音子发出了一个提案。

    那就是在真夜去学校的期间――行走于人流浪较多的道路、身处无关人等较多的环境使得对方难以出手的期间，音音子对家的周围和附近进行警戒的事。

    在确认自己家的安全的同时，音音子一个人独处并露出破绽的话，冷香会不会再次进行接触呢――这样的计划。

    然后，那个作战以“什么都没有”这一安全的结果结束了。

    “那么，就这样去买东西也可以喽？”

    “无法断言……不过，至少眼下可以认为是安全的。”

    是尚未摸清这个家的位置吗，还是说需要花费时间做些准备吗。

    放弃、这一选择是不可能的吧，毕竟是发展到互相夺取性命的执着呢。

    P192

    “了解。――还有昨天也说过的，这种事只干这一回哦，把音音子作为诱饵的方法实在难以接受，好几次都想早退算了。”

    “呼呼，真夜如此要求的话。我会一直、始终待在你身边的。毕竟让真夜感到不安，并不是我的本意。”

    “我听到了哦？”

    “啊哈，我好好说来了哟?”

    像是要证明所说的话，音音子的手与真夜的手重合在一起，然后将手指一个一个互相缠在一起，牢牢地握住真夜的手。

    感觉到触碰到的真夜的手一瞬间跳动了一下，音音子小声嘟囔道：

    “恋人之间……是会像这样做、的吧？”

    “虽说并不是每一对都这样呐。”

    “不喜欢……这样吗？”

    “怎么可能。稍微惊讶了一下而已，有些突然。”

    “啊……呼呼～”

    这次换成真夜这边不肯离开，非但如此，缠在一起的手指还更加用力了。

    在仅有两人自己看得到的身体的角落，偷偷地交换着爱意，互相微笑着。

    然后将手暂时分开的音音子，仿佛跳舞一般走向走廊。

    P193

    在真夜回家后要做的事情，昨晚就决定好了。

    所以――音音子笑嘻嘻地伸出手来。

    宛如等待被人邀请加入舞会的公主一样。

    用期待着接下去的事情、连音调都抬高了的开心的声音。

    “来吧真夜，该去约会了?”

    ◇

    理所当然的，被当着面说出约会这种话的结爱出离愤怒了。

    结爱会下决心必将这只戴着猫耳和尾巴的偷腥猫赶出去――这种事也是很容易理解的。

    在妹妹因嫉妒而变成发狂的鬼之前，真夜和音音子飞奔出家门，连同这场逃避行也一并享受起来，向着街道走去。

    “呼哇～洋装好可爱……这些全都是，人类做的……”

    为了将昨天被冷香打扰的份给补回来，两人首先前往的，是被称作时装店的过分高档的女性向商店。

    尽管真夜从未来过这种店，但若是为了寻找适合音音子的服装，在这种地方徘徊也就能够接受了。

    P194

    ……结爱从以前就一直想来这里呢，看来选对地方了。

    音音子藏起猫耳化作了绝世美少女。看着她那副开心的表情，真夜的脸也松缓下来。

    “话说回来，不管什么都追求科学的话会挺麻烦的呢。明明‘那里有衣服’这样直接取得结果就行的。……正因办不到所以才叫科学么。”

    “确实，了解了魔法之后就会觉得科学挺繁琐的呢。用丝织成布，进行缝制，然后打包。一步步按照顺序做完，最后才陈列在这里。不过，最近基本上都由机械化来完成了呐，这倒是被算作科学的恩赐。”

    “科学真是麻烦呢……”

    一边像这样聊着些有的没的，音音子一边兴致盎然地在五颜六色的服装中挑选着，一会儿把叠着的服装摊开，一会儿深感兴趣地绕着模特转来转去。

    那副样子宛如第一次外出的好奇心旺盛的小猫，一举一动都惹人怜爱。

    ……不，并不是宛如，真的是第一次经历吧，像这样外出购物。

    想将眼睛闪烁着亮光、到处转个不停的音音子抱进怀里揉她脑袋蹭她脸颊，真夜勉强克制住这份冲动，向着躁动中的恋人说道：

    “有没有想要穿上试试的？”

    P195

    “那、那个呢，眼睛转来转去停不下来，不管哪个都又漂亮又显眼……唔唔、对我来说门槛太高了啦……”

    “没问题，音音子比它们要漂亮显眼得多，不管穿哪个都合身。不对，要找到配得上音音子的衣服也许反而很困难……”

    “真、真是的，真夜。就算是在这种地方……?”

    因为除了真夜之外没有别的客人，从刚才开始，店员就以令人发疼的视线盯着他们。然而――不管是真夜还是音音子都毫不在意，完全没有自重的倾向。

    不管到哪儿都以亲热为主，偶尔才去挑衣服。

    “真夜真夜！快来看看！这个，特别可爱哦！”

    “嗯？哪一、个……！？”

    瞅了眼音音子兴奋地展示的那套洋服，真夜呆住了。

    在藏青色连衣裙的基础上，袖口和领口装饰着白色花边的那件衣服。作为套装的配件，白色的轻飘飘的围裙和白色发带也有一同售卖。

    模特身上那套，还配有黑色的过膝袜和低帮的无扣皮鞋。那副姿态无论怎么看――

    “店员，为啥这儿会卖女仆服！？一套要多少钱！？”

    “整套一共五万?”

    P196

    “买了！！”

    尽管女性店员的眼睛仿佛在回答“就是因为有你这样的客人呀”，真夜当作没看见，当即就拿了一套女仆服。

    “真、真夜。真的要买吗？虽然很可爱啦……但很贵哦？”

    “我不介意！钱的话我还有存款！女仆服是必须有的！”

    “真、真夜你可真是……那么等回到家里……我传给你看吧?”

    “耶！”

    真夜心里太过激动，以至于在现实中摆出了胜利的姿势。

    偷偷瞟着向店员报三围的音音子，真夜的想象膨胀开来。

    ……原本就在勤快这一点上值得赞扬的音音子，穿着女仆服来照顾人！？但实际上并不是女仆而是老婆……啊啊真是的，浪漫得简直挡不住！

    “真夜，我回来了～”

    “欢迎回来。还有其他想要的吗？”

    “我想想哦……”

    音音子的视线投向了被朴素的罩衫和时尚的裙子装饰起来的一角。

    P197

    似乎喜欢不花俏的衣服的音音子，从那里面取出一件贴在身前。

    “这样的，合真夜的口胃吗？”

    音音子给真夜看的是清纯的白罩衫。

    袖口和领子轻轻膨起的长袖装，在重点部位装饰着可爱的花边。尽管露出度很小，但却酝酿出一种宁静的氛围，与静静微笑着的音音子很相配，仿佛一朵开放在原野上的朴素却美丽的花朵。

    “很好！特别可爱！那个也买了！”

    “非常感谢～那么，这个也拜托了。”

    十分开心的音音子腼腆地将罩衫递给了店员。

    不过……真夜想着：

    虽然很合身，也一点都不打算反驳音音子的决定――

    “迎合我的喜好，我是很开心啦，不过选音音子中意的款式就可以了哦？”

    “我中意的东西，如果真夜也同样中意的话，那不是更棒吗？”

    “……原来如此，有道理。”

    “嘿嘿，对吧？”

    P198

    音音子调皮地笑着，接着似乎又发现了什么，快步走向了别的柜子。

    音音子在柜子与柜子之间、衣服与衣服之间起舞，那副样子令真夜看入了迷。然后她将一件衣服贴在身上转回身。

    “真夜真夜，这件怎么样呢？标签上说是唐装哦？”

    “这家店，该不会是cosplay专门店吧！？不过也买了！”

    时不时地重复着这样的对话，两人的购物约会在这之后一直持续了数个小时。

    “……哎呀，真是惊人。音音子说出‘过膝袜要在这里就穿上吗？……真夜喜欢这样吧？’这句话的时候，我心脏都差点儿停了。”

    “你喜欢那样的吧？”

    “有点儿不一样。”

    “咦？”

    “音音子穿上的话，是最棒的。虽然到了这个地步已有察觉，说我对音音子觉醒了也不为过！”

    “呼呼……真夜真是的。女性对视线可是很敏感的哟，真夜如此希望的话，无论什么我都会满足你的。不用忍耐，尽情指示吧?”

    P199

    太阳开始下落的傍晚，两人手牵着手向着家走去的时候，音音子突然停下了脚步。

    “啊，真夜，最近的超市是在那里吗？”

    “没错。反正还有时间，要不要学学挑选蔬菜的方法？”

    “哼哼。真夜，你觉得能在知识量上胜过作为书的我吗？在日本不受重视的蔬菜的优劣，我是能分辨出来的哟。”

    “嘿～那么这家店有着独自的规则，是用贴纸的颜色来分类这件事也知道喽？不单是品质，连价格都会发生多达五千业牟畋鹋叮俊

    “独、独自的规则什么的太卑鄙了呀！”

    两人一边这样说着话，一边靠近超市的自动门。这时，真夜差点儿与交错而过打算出门的少女撞在了一起，慌忙偏过身子让出道路。

    “啊，抱歉，没注意看前面。”

    “……不用在意。”

    ――突然，冷气拂过了真夜的脸颊。

    不是店里漏出的人工冷气，是更自然地感觉到的冷意――生物的本能所感受到的寒气。仅仅存在于此都会伴随着恐怖的异质感令真夜的后辈震颤――瞬间，

    “――――召唤《原初之――》”

    P200

    “音音子，停下！”

    真夜慌忙抱住并制止没有丝毫犹豫就打算释放魔法的音音子。

    “真夜，敌人应该在发现的瞬间就消灭掉。”

    “你还真是毫不犹豫啊！？冷静点，这里视线太多了。”

    “…………也、是哦，会给真夜造成困扰呢。”

    音音子用眼睛确认了周围的环境后，将身体的力道放松下来。

    同时，不知何时解除了伪装的猫耳和尾巴，也像是与环境同化了般隐藏了起来。

    然而，即使如此――音音子的视线也没有改变。

    “是我松懈了。没想到会被预判行踪，而且还在行人如此众多的地方埋伏。”

    本打算释放凶恶魔法的音音子的视线，给予对手的关心甚至不及对待路边的石子。

    无感情，不关心，仅仅在成为障碍的时候进行排除。仅仅如此的――崭新的视线。

    然而接受了音音子那能令人石化的视线的少女，也不知有没有理解眼下的状况，仅仅顶着一张无机质无感情的脸，歪了下脑袋。

    P201

    “预判……？不对。”

    用没有一丝起伏的声音回答的少女，提了提手里拿着的塑料袋――晃了晃从头上生出的灰褐色的兔耳。

    “……出来买东西。现在有傍晚的限时打折，肉便宜。”

    ““…………………………哈？””

    ――――这就是怎么看怎么荒唐的，与兔耳少女的再会。

第一卷 第四章 兔之冰

    P202

    傍晚超市前。

    意外地在那象征日常的地方再会非日常（洛可）――

    「…………」

    毫无顾虑警戒着的音音子，从两人之间无言地擦身而过。

    注视着真夜他们的视线就像是在述说『怎么了这群人？』那样，感觉像是产生了被陌生人这样搭话程度的错觉。

    但是，这个兔子耳朵绝对不会有错。

    「…………真、真夜！这是个机会哦！」

    呆然目送着洛可背影的音音子，突然朝着真夜回过头来。

    「没有魔法使的身影只身前来这里，趁现在询问情报――然后顺势下去简直轻而易举。只是洛可一只的话，是有办法搞定的」

    「之后再发生些什么事态的话，不是很危险的吗？途中合流了的话要怎么办才好。又或者现在在这里的她本身就是个陷阱，然后夹击被引诱出来的我们」

    「如果是这种情况的话，就把她们俩一起消灭掉。既然不用劳烦真夜自己就跑出来什么的，看来那个魔法使还是有点脑子的」

    P203

    「所以说了不要杀掉了的啊，又用这种强硬的手段……」

    「所以说，真夜？这是千载难逢的机会。在这个宽广的街道上，只让2个人看见会很困难的呐。聪明的真夜应该能够明白的吧」

    ……我明白。音音子话里的合理程度，以及在那其中所包含着的意图。

    但是――稍微思考下的话，果然还是很在意对别人太过淡薄做出判断的音音子。

    在我烦恼时音音子将沉默认作是肯定了吗，她抓住了我的手。

    「这样决定好了的话，就事不宜迟！」

    「也是啊。这个时间段人群很混杂的，会看丢的」

    现在应该考虑的不是这种事情，而且就算音音子是以感情来行动的话――。

    「那边的兔耳娘！稍微等下！」

    被真夜叫道后，缓慢行走着的洛可停住了脚步。

    P204

    两人追上洛可的地方，那是在公园里的散步小道。

    大约在七年前发生的大灾害之后，经过再修理以巨大的私立图书馆为中心改变成的公园，通称图书馆公园。

    回想起昨晚对话后的音音子在意地看向真夜。

    但是，真夜什么都没有说――仅仅只是朝着与音音子牵在一起的手施加了力气。

    那已经是过去的事情了，现在有着更重要的事情存在。因为有着自己所珍视的人。没错，将之传达给她那样。

    洛可无表情地看了看跑过来两眼相对的两人后，小声轻语道。

    「……搭讪？」

    「才不是！不要把真夜和那种轻浮的人混为一谈！」

    「冷静点冷静点。这世上不存在能胜过音音子的人对吧？」

    摸了摸瞬间回到道的音音子的脑袋，真夜看向了洛可。

    ……嘛的确，这个兔耳少女是属于非常可爱的那一类是没有错的。

    看上去和真夜同年龄，比起音音子来说稍微有点姐姐的感觉。

    虽然给人一种冷淡无表情的印象，但在她头上与发色相同的兔耳慢慢晃动着。仔细观察的话，在她腰部背后还长有线球那样的兔子尾巴。

    可爱的装饰以及无表情形成了反差萌，流露出一股不错的风味。

    「就算如此――对我而言音音子是最可爱的，所以安心吧」

    P205

    「好、好的?」

    心情瞬间变好的音音子抱起了手，真夜再次看向洛可。

    「昨天对双方来说都是单方面的对吧？所以我认为这其中存在有什么误会。如果可以的话，希望能包含着这方面的问题来谈一谈…………呃、喂？」

    比起真夜说完更快，洛可转过身坐在了附近的椅子上。

    然后像是抱着头那样捂着耳朵，稍微感到疲劳了那样呼了口气。

    「这里、很好，很安静。街道，很吵」

    「很吵……那耳朵听力很好吗？毕竟兔子的耳朵很灵敏的」

    真夜询问道，因为太过坦率而对此抱有疑问的真夜看了看周围的情况――

    「看起来没有埋伏的样子呢。附近的魔法使……不，说起来连人的气息也没感受到。不过也仅限现在呢」

    没错，对音音子叮嘱过了。

    在两人确认结束的另一边，洛可从超市口袋里取出50元程度，因廉价而有人气的碳酸味冰淇淋，然后咬了一口。

    「经常听说过，这个的基准很暧昧。但作为人类而言的确如此。当然，刚才所说的也听见了。主人她宅在家里很少出门」

    P206

    那个叫做冷香的人，是个家里蹲啊……那样的话就希望不要为了音音子而特意出门，就这样家里蹲下去就好了。

    「那个，耳朵很好是因为你……啊、抱歉。还没有报上名号。我叫真夜，这边是作为我新娘的音音子。那么，称呼你为洛可……可以吗？」

    「基干式名『水热无元』……洛可就行了」

    「好，那洛可。你长着这对兔耳，拥有着人类以上的听觉。果然洛可你是魔导机书吗？」

    「没错，洛可是魔导机书」

    意外地――意外地会说话嘛。

    真夜与洛可的对话像是棒球那样，顺利地成立了。

    「知道吗？虽然我们像现在这样对话着。但在昨天，你的主人打算夺走我，最后还打算杀掉真夜」

    面对着音音子理所当然的疑问，但洛可仅仅只是歪了歪脑袋。

    「洛可现在，并没有接受到那样的命令」

    「也就是说，没有接受到『不要和对象说话』『不要和对象解除』『发现对象后就杀掉他将之夺走』这一系列的命令吗」

    洛可点了点头，然后敞开放在身旁的超市口袋，递向真夜他们那边。

    P207

    「洛可现在接受到命令是『去超市购买特价牛肉和菜单上的蔬菜，零钱去买喜欢的东西也可以』――以上。恐怕今晚是吃咖喱」

    ……所以，像这样与洛可相遇完全就是偶然。连冷香也没预料到会发生这样的事情吧。

    凑巧地让人很在意啊……但说起在与音音子相遇之后立刻就被袭击了这点，也是凑巧过头了。既然家里蹲只是偶尔出门的话，很难想象这是偶然相遇的。

    再次重新考虑下后。不管怎么看，这一连串的本身都像是人为的――。

    「真夜，稍微打扰下可以吗。关于这个魔导机书……洛可的事情」

    被横向窥视着洛可的音音子扯了扯衣袖，真夜中断了思考看向了音音子。

    被盯着看的洛可并没有在意突然就说起悄悄话的两人，只是呆呆地啃着冰淇淋。是在听着吗，但从外表上无法读取出来。看起来就像是――

    「无口的，普通女孩子那样啊」

    「嗯，就是如此」

    对真夜口中漏出来的话语，音音子点了点头。

    P208

    与人类近似的动作，以及思考回路。看上去只有兔子耳朵以及尾巴才与人类相异，这是因为制作者拥有高超的技术吧。估计即使她在魔导机书里面，也属于非常高位的一类吧」

    ――虽然音音子再次朝着洛可传去淡薄的视线。

    「在此之上，洛可在被制作出来的时候，是轻视了她的感情方面吧。只会遵从命令那样，直白地说就是忠实的看门狗――作为道具般的存在」

    「道具……」

    被这样分析着的洛可依然在咬着冰淇淋，不管怎么看都是人类少女般的动作。但是面无表情，瞳孔也犹如玻璃般，毫无倒映出感情。

    「用运转感情的资源，应该是被用在身体能力或者是魔法机能上面去了。毕竟总的资源是有限的」

    「因此性能才处于高位的那类吗」

    音音子再次点点头表示肯定。

    「比如说《原初之轮》――那个原本是能将人类尺寸的事物回归于无的魔法」

    对因威力过大而感到战栗的真夜，音音子说了「但是――」。

    「无论大小合起来一共20发以上。洛可避开了致命伤，靠着不断再生承受下来了。恐怕耐久力以及持久力特化的魔导机书――指的就是洛可吧」

    P209

    特化了耐久再生，轻视感情所制成的高性能洛可。

    拥有非凡的性能，与人类没有区别的肉体和感情的音音子。作为魔导机书中的最高品质。

    ――那么，真夜确认道。

    「说是轻视的话，那么洛可自身是拥有感情的吧？虽说很无口」

    「嗯，大概如此。如果完全没有感情的话，那样会非常难以使用的」

    ……那样的话，能行……吗？

    「呐，洛可」

    「？」

    洛可单手拿着冰淇淋，朝着真夜看去。

    那样就像是跑腿回来的无口少女，露出孩子般的一面。

    但是仔细看的话――的确，总觉得她的动作不是很流畅，给人一种违和感。就像是工业用的机械人那样，被人类强行追加了让她动起来的机能。

    P210

    「想要夺走音音子是为什么？」

    「不知道」

    「洛可对主人的目的有什么线索吗」

    「完全没有」

    面对着一个接一个的质问洛可摇了摇头，将吃完的冰淇淋棒指向了真夜。

    虽然那如同是将剑突刺过来的动作――但是，立刻就传达了其中的意义。

    「因为洛可被主人命令了，所以才打算杀掉你。主人的真意以及目的，不管她做什么也好，洛可都不知道，也和洛可没有关系」

    兔耳与齐肩发飘动着，看起来与人并无差异的少女淡淡地说道。

    「遵从主人的命令，洛可就是被这样制作出来的」

    ――命令就是一切。

    那是自身存在的意义，洛可用这样的语言以及态度表达道。

    「真夜。差不多……可以了吗」

    音音子看着观察路边石子的洛可，表达着言外之意。

    『既然没拥有必要的情报的话，就快点解决掉吧』――。

    P211

    然后，洛可也行动了起来。

    「…………嗯。休息结束，回去了」

    吃完冰淇淋的洛可开始整理着垃圾。

    与之相对的，音音子刚说过不会放她逃走做好了准备。

    「呐，洛可――」

    ……既然洛可说过并非以自己的意志袭击过来的。那样的话，只要让她介入自己的意志的话――。

    真夜微微地深呼吸了下，这也是一种赌博。但是，并非赌的是不好的方面。

    所以――真夜询问道。

    「这之后――到其他地方玩玩去吧？」

    「不行」

    ――干脆地回答。丝毫不犹豫地一刀两断。

    「真、真夜。不用感到失落，有我在呢。对于真夜来说还有我。不管是到哪里我都会跟随着你的」

    P212

    「不，不要紧。虽然是预料之外即刻回答了，但我并没有因此而感到失落」

    虽然是有点受伤，但这个归这个。因为在与音音子交往之前我都是只身一人，所以还是有精神力的。多亏满温柔度的音音子基本上还是很废柴――这个暂且不提。

    「…………果然是搭讪？」

    「很遗憾并非如此，因为我有着音音子这个最棒的新娘。只是想要一起玩耍而已哦」

    「…………」

    洛可的无表情依然没变。但是每当出现『玩耍』这个词的时候，她那大幅度抖动的耳朵真夜并没有看漏。――胜机并非为零。

    洛可一时间里，陷入一副不会被窥视到感情的表情，经过一分钟之后摇了摇头。

    「不行，差不多到了不得不回去的时间了。主人非常讨厌打乱时间」

    「是吗……」

    果然是太过着急了吗，还是说是知晓了这边的意图了吗。

    那样的话就用下一手――此时，洛可抬头看向开始这样思考着的真夜。

    「――但是」

    P213

    依然是毫无变化的无表情。

    但是――洛可脸上些许发热。

    「洛可以三日为周期出来购买物品。那天除了买东西以外全都放在一边」

    「也就是说……指的是那天的话就可以一起玩耍吗？」

    洛可无言地点了点头。

    「那样的话三日后，再到这里汇合如何？虽然我因为要去上学，所以那时候应该是傍晚了」

    「无所谓，会等着」

    再次点头。然后，折返的洛可在离开的时候――

    「到底是怎样的玩耍呢……真期待」

    留下这句话。

    数分钟后洛可的身姿就已经看不见了，在光亮从太阳处转移到路灯上面的公园中，音音子拍了下手。

    「……原来如此。以玩耍的名义让她大意，止住她的行动呢。不愧是真夜」

    制止着擅自地理解成那样，明显漂浮出一股不妙气息的音音子。

    P214

    「啊，音音子？在玩耍地正开心时背后捅刀可不行哦？」

    「唔诶诶！？不、不行吗！？两下杀掉的话就不用费工夫了哦？」

    「不可以。禁止这边的攻击。不如说有说过不要杀掉了啊」

    「怎么会……」

    音音子一副伤心的表情撅起嘴巴。

    ……与表面上的言行举动相反，意外地具有攻击性啊。

    虽然这种地方也很可爱……在各处装傻的真夜思考时，音音子歪了歪脑袋。

    「那样的话，为什么真夜要做那样的约定？不是为了让她大意的吗？」

    「虽然很近，但不会那样做的」

    音音子频繁将可爱的刃物刺过去那样的作法，令人感到很欣慰。

    但是，那并非真夜的本意。

    「冷香先暂且不提，洛可仅仅只是被命令着不是吗。一起玩耍变得友好起来了的话，不就会手下留情了吗」

    「…………办不到吧，那种事情」

    P215

    音音子脱力地叹了叹气，靠在了真夜身上。

    眼睛里透露出冷淡以及毫无感情，那并非是真夜的错觉吧。

    「知道吗，真夜。对于普通的魔导机书来说，主人的命令是绝对的。虽然并非是由魔法使控制着的，但魔导机书会顾虑着手下留情吗……不要期待的为好哦」

    ――但是，音音子小声地私语道。

    「既然真夜说想要这样做的话，我也就没有异议了」

    「哦呀，没有异议啊」

    「嗯，姑且~~~真的是姑且，因为存在伦理观念的，所以就认同了。……虽然一点也不想让真夜遭遇危险的可能性存在」

    不满地追加道的音音子转过身去，染红了脸颊。

    「而且……毕竟不是其他人而是真夜的提案呢。我的知识里存在着，听闻丈夫的任性也是作为妻子的职责这句话……。呐，我深爱的人?」

    音音子害羞着扭扭捏捏地说道，瞳孔湿润地朝着真夜向上看去。

    但很快又回到了感到担心皱着眉头的音音子。

    P216

    「绝对不要乱来呢？即便是被万全状态下的洛可和冷香两人袭击了，也是能够对应的」

    ――对应。

    那指的是将冷香和洛可杀掉的意思。

    「虽然实际上想要先杀掉她们，然后再来对话的……」

    果然音音子持有动摇的想法，像是孩子那样撅着嘴。明明所说的话是非常危险的，但这作法果然让人感到怜悯可爱。

    「啊，不会乱来的。毕竟不想让音音子担心的。――但是音音子？」

    「什么事？」

    真夜一副认真的表情，笔直地注视着歪起小脑袋的音音子。

    「虽然说了能够对应，但不想因此而让音音子受伤。所以我会全力地保护音音子，会使用魔法的。可以吧？」

    「真夜真是的……我也不想让真夜受伤哦？」

    「只能说抱歉了，不管发生什么事情，我都是这样的天性」

    「真是的……被这样说了的话，我就不得不妥协了不是吗。谢谢你，真夜。我会铭记于心的」

    含羞带涩的音音子与真夜面面相对，然后呼呼地笑了。

    P217

    「那么，差不多我们也该回去了吧」

    「是呢。太阳也下山了，快点回去吧」

    音音子这样说着，从靠在真夜的身体处离开。

    胸口处音音子的温暖正渐渐消去。

    像是为了取回那份温暖那样，真夜伸出了手去――

    「音音子。牵着手……可以吗」

    「只是手……就可以了吗」

    「……订正。――能挽住手吗」

    「好的?」

    音音子在身边的话，确实存在的温暖令人感到安心。

    伴随在身边回归的途中，真夜在心中吐了口气。

    虽然以各种各样的理由说服了音音子，但真夜邀请洛可一起玩耍的理由实际上――有点不同。

    真夜思考着，自己无法放着那孩子不管。

    因为她是与音音子同样，作为魔导机书的存在。

    P218

    但是，洛可是“被这样制造出来”，被命令束缚着作为道具来对待。

    那简直就像是在述说――

    音音子也同样――仅仅是作为道具而被制作出来的。

    所以这并非是为了洛可，而是为了音音子。这仅仅只是自我满足而已。

    …………没有告诉音音子这件事，也同样是为了自我满足。

    ◆

    「――被搭讪了」

    「噗……！？」

    晚饭时的名谯　Ｂ蹇赏蝗幻俺稣饩浠埃使得冷香将口中的咖喱喷了出来。

    「咳……咳……什、什么啊。到底是怎么回事？」

    坐在宽敞餐桌旁的冷香，回头看向站在身后等候的洛可。

    被主人要求报告今天一天的事情后，洛可依然无表情地点了点头。

    P219

    「买完东西之后，就被黑发、黑瞳、普通的身材青年搭讪了」

    「……日本男子基本上都中枪了吧」

    冷香忍受着头痛那样说道。

    ……这家伙到底什么地方好啊。明明是个贫乳，被这样制作出来当然很冷淡。明明是个贫乳，头发也很散乱。明明是个贫乳。

    说起来明明是个魔导机书却被搭讪了――

    「而我没有被搭讪却是怎么回事……」

    因为是个美人――性格目中无人――使得令人难以接近，虽然冷香早已将之抛在脑后了……暂且不提这些。

    望着空中像是在回想数小时前事情的洛可，突然想起了一个特征。

    「――带着说是我的新娘的少女过来了」

    「等等！？那是带着女朋友前来搭讪的猛者！？再怎么说也不想被那种人搭讪啊！――――啊」

    难道说，这种可能性浮现在冷香的脑海里。

    事情进展这么顺利是因为凑齐手牌了吧。感觉这像是人为的。

    P220

    ――但是，异质与异质相互吸引。就像是掉落在布上的两个铁球一样。扭曲越大，世界的扭曲就越是会自然地汇在一起。

    「那位女朋友――长着猫耳和猫尾？」

    「没有」

    「……啊呀？」

    那么猜错了吗。就算是传说中的魔导机书，也无法隐藏兽类要素――的判别部位。这在使用魔法的时候也是同样。因为隐藏起来的话，判别部位就没有意义了。要说当然的话这是理所当然的。

    再怎么说也无法这么顺利呢……洛可对着这样思考着的冷香继续说道。

    「但是――那是昨天打算杀掉的两人」

    「所以说一开始就这样报告啊！？真麻烦啊！」

    ……所以说，所以说思考回路歪曲的魔导机书真是的！要照顺序来说明啊！

    比如说有想到什么重要的事情，立刻就抛之脑外了。

    冷香认真时将头疼与咖喱的辣味混淆，重新质问道。

    P221

    「那么，那个使役者与未完的魔导机书为什么搭讪你」

    「被询问了许多事情」

    「嘛，也是呢」

    「还有――一起去玩耍」

    …………嘿。

    「去不就行了吗？难得劝诱你」

    「……了解」

    洛可点了点头。

    确认到洛可点头之后，冷香再次面对咖喱盘子――翘起了嘴角。

    ……虽然不知道是怎么盘算的，这不是挺露骨的想法吗。

    但是，即便如此。事先采取对策的――是这边哦。

    ◆

    「来了」

    约定的三日后。余热夕阳下的图书馆公园里，洛可她那平坦的声音回响了起来。

    P222

    「来了啊」

    真夜和音音子对一人前来的洛可放安下了心，从椅子上站了起来。

    「因为要去买东西，所以直到太阳下山为止都可以玩耍」

    「好的。那么首先能跟着我过来吗」

    洛可再次无表情地点了点头，依然毫无警戒心。

    迈出脚步后，跟随在身后的洛可……很快就感到无法理解。

    「那个魔导机书，为什么这么警戒着？」

    「恩？啊……」

    在洛可的视线对面，是拼命抱住真夜手腕的音音子。

    她一直拼命地将沉稳地瞳孔朝上瞪着洛可。

    「因为你以前打算杀掉真夜，要不让人警戒着就太不讲道理了」

    「理解」

    看着她像这样点头的样子后，洛可给人一种仅仅只是个粗心的无口少女而已。

    但是和音音子所说的一样，真夜切身体会过这份威胁所以能够理解。

    音音子为了不怠慢警戒那样，真夜也在大脑的某处角落里留了个神――

    P223

    「嘛，总之今天去玩耍吧」

    「真是的，真夜也警戒下啊……」

    「但是，就算我警戒着，也无法拿使出全力的洛可怎么办啊」

    真夜对着皱起眉头鼓起脸颊的音音子苦笑道。

    当然，虽说存在着最终手段，但首先知觉是作为大前提。

    虽然能够打个措手不及――就算这么说也很困难吧。就算反射神经增加了，但步调还处于人类的意识。

    「虽然是这么说…………我明白了。与之相对的，我就鼓起干劲地来保护真夜！会回应真夜的信赖的！」

    唔地、在胸前握起拳头，音音子重新鼓足干劲。

    轻轻抚摸了下可爱恋人的脑袋，真夜安心地轻语道。

    「那就拜托了哦，音音子」

    「是，就交给我了！」

    ――以上，差不多是10分钟以前的事情。

    「呀~?真夜真夜！好厉害！得到了许多点心！」

    「真可靠……虽然是买下的呐……」

    P224

    听见音音子的欢呼声以及毫不受到影响的声音，真夜苦笑着。

    连警戒的警字都不存在的欢呼声，并不输给周围响起的电子音以及银币所奏出的叮当声，清楚地传到了真夜的耳朵里。

    这里是由点心机还有音乐游戏，以及多种多样的游戏机并排着被灯饰所照明的场所。

    也就是――游戏厅。

    搭讪……或者说是成功邀请玩耍之后，洛可期望着去哪里玩些什么，想着这样会不会变得亲密起来。

    但是，并没有深入去思考。很快就察觉到并不知道洛可的兴趣……

    结果想到游戏厅的话就有着各种各样的游戏，洛可的话应该至少会沉迷其中一个吧，这样想着的起因是因为这个游戏厅。

    「真夜真夜！中大奖了哦！掉了许多许多下来！」

    但实际上最热衷于其中的，比起主宾来说音音子更加领先。

    音音子所玩耍的是毫无变化按键获取点心的流行游戏。但是却看见音音子那没有比这还要更加高兴的无邪气笑脸。

    真夜加深了苦笑，抚摸着坐在身旁两眼发光的音音子的脑袋。

    P225

    「开心吗？」

    「这仅仅只是，单纯的游戏而已。这种东西，只需找准力的支撑点和运动法则以及力学，然后按下按键预测移动的时间，配合时机进行调整就可以了。况且为了获得点心而做这种事情是在浪费精力。无法明白其中的意义」

    音音子露出一副复杂的表情――但是，很快就缓和了过来。

    「但是――感到很开心！这也是因为和真夜一起呢?」

    「被这样说了后，也有带过来的价值了呢」

    被真夜抚摸着感到舒适而眯起眼睛的音音子，拇指啪嗒啪嗒不习惯地操作着，心满意足地那样吐了口气。

    「好厉害呢~。没想到游戏厅居然是这么有趣的地方」

    「不，因为音音子还处于新人强运时期所以才这么开心哦」

    如果照音音子所说的那样的话，全部盯上取出来也是可能的。即便如此也太快了。

    和第一次无关，音音子先将获得的堆积在台面上的点心回收一次，然后开心地这样重复5次之后，玩起了刚才的老虎机。

    「呼……」

    P226

    用尽次数的音音子满足地呼了口气后，靠在了真夜身上。

    「今天真的十分感谢。又和真夜经历了一个第一次了」

    「虽然道谢的话会坦率接受的……但今天的目的并非如此吧」

    「呼诶？不是和真夜一起开心地玩耍吗？」

    对着毫无疑惑眯起眼睛抬起头的音音子，稍微指了指她脚旁，那悠悠摇晃着的――灰色兔耳」

    「那是什么啊………………啊！对、对啊！那孩子是……！」

    一瞬间，原本感觉奇怪惊讶着的音音子总算回想起了当初的目的，慌张地偷偷看了看兔耳根处――蹲在音音子脚旁的洛可。

    「…………？点心，没有掉下来？」

    在那里的是，与音音子形成鲜明对照的，安安静静地继续回收着点心的洛可的身姿。

    在洛可的身旁，音音子所得到的点心已经堆积成山……而且差不多一半都放入了袋子里面。

    「啊……洛可，点心已经不会再掉下来了哦」

    P227

    「为什么？故障？」

    「就算你理所当然地说那里会掉下来点心也」

    ……这家伙也没理解游戏厅这一事物啊。

    「说起来，吃下这个点心也可以吗」

    「不，已经擅自吃起了吧？」

    「…………？」

    「就算无表情地歪着脑袋也糊弄不过去哦！？并非只要不袭击真夜的话，就可以想做什么就做什么了呢！？」

    鼓起脸颊的音音子生气着――不如说，是突然就非常生气了。

    小小的手在啪叽啪叽拍打着长椅样子也非常可爱。

    但是面对生气的音音子，洛可依然是一副无法窥视她感情的表情。

    「真夜！果然应该消灭掉这家伙！让她无法再生那样，将核心弄得体无完肤为止！说说话就能够相互理解什么的简直就是在做梦那样！」

    「嘛嘛，音音子也别那么生气。想要点心的话，会在回去的路上购买的」

    「唔唔……绝对哦？特别是这个棒状的点心，我很期待着的。据说是用这个的话，”pocky游戏”？在恋人之间很是有人气的样子」（注释：pocky游戏，一人一端嘴对嘴吃pocky）

    P228

    「……这是，是谁告诉你的？还是说原本的知识就存在？」

    「不，是从结爱那里听说的。这是怎样的游戏？」

    「好，回到家后就尽情地实践吧。要好好地黏在一起呐」

    「好的，我很期待着?」

    结爱你……不是说了很识相的话吗。之后再好好地夸奖你吧。

    真夜在心中为妹妹送去赞辞――一副疲倦的表情面向洛可。

    「那么洛可，回到之前的话题。擅自吃掉别人获得的奖品可不好，一般来说这是盗窃。说起来这个游戏厅里禁止吃东西」

    「明明有这么多点心的？」

    「并不是有就可以吃的问题吧……」

    她的这个地方，和站成一条直线寻求着结果的姿势――音音子非常相似。

    「点心没有掉下来……？」

    「不所以说了，作为游戏而言，其结果就是点心掉了下来」

    对着啪嗒啪嗒开关着取物口的洛可说明后，她突然站了起来。然后在音音子的旁边位置弯下了腰。

    P229

    到底打算做什么，在音音子和真夜的注视之下，洛可寻找着口袋――

    「那样的话……出资」

    毫不迷茫地将取出来百元硬币投入了游戏机里。

    「呼，真是的呢。没有那么简单就能从这个游戏机里取出点心哦。现在道歉的话，稍微将我得到的点心分给你也不是不――」

    「……大奖」

    「――也可以……呼诶！？」

    和那淡淡的声音一样，一发就集齐相同图案的洛可，台上的屏幕以及点心雨降了下来。这个量虽然不及音音子的，但也是相当程度的了。

    ……怎么回事啊，这个游戏台。到底设定成多么初心者的程度啊？还是说魔导机书有着新人强运机能？不如说准确抓住时机的反射神经太过违反规则了吧。

    看了看周围后，发现巡回着的店员也瞪大了眼睛，好像设定本身并没有那么容易。绝对不想和魔导机书比试运气。

    「我的点心……什么？」

    「唔咕咕……真夜！再来次可以吗！？」

    「好好。最后一次哦？」

    「是！用从真夜那里所得到的这一百元，是不会输掉的。绝对不会输掉的……」

    P230

    音音子将百元硬币握在手里默念的时候，洛可平淡地微微操作按钮，但是――音音子嗤笑道。

    「大奖为5次与1次。要论到底是那边更加优秀的话，是无法用作比较的」

    「啊，等等！真夜，这家伙把我当成笨蛋了！」

    「因为先把对方当成笨蛋的是音音子，所以这次就不算」

    「怎么会……。算了，既然变成这样了的话就由这边来回击！」

    「比起50元的冰淇淋更有效率，因此将剩下的零钱全额投入」

    「全、全额……！？金、金钱的暴力真是卑鄙……」

    「胜利的话，是有意义的。……点心」

    「并非是为了胜利，而只是为了点心吧！？」

    总之。真夜在后方眺望着，在相邻的游戏台上吵吵嚷嚷，一副认真过头的眼神操作着按键的音音子与洛可。

    最初还以为会变得怎样而担心着……但照这样子的话，看来是不要紧了。

    如果什么也不知道的人看着并排着的这两人想要说些什么的话，会这样说吧。

    P232

    “朋友”――。

    ……进展太快了？不不，这不是正好吗。

    音音子没有解开警戒，但已经介入真夜与洛可之间这件事情已经是一目了然的了。像这样与洛可会话的音音子也明白了另一件事情。

    音音子现在将洛可认识为”能够会话的对方”。

    面对应该虐杀的对象，没有必要融入感情与之对话。

    仅仅只是简简单单地，像人类驱除害虫那样毫无感情起伏地处理掉就行了。像数日前中的战斗那样。

    以这种态度来接触洛可的音音子――现在已经和洛可竞争胜负了。

    就算如此，这也是十足的进步了吧。

    「看吧，音音子。试着交谈下的话，就意外地能够相互理解吧？」

    「才没有相互理解哦！？这家伙又对我的点心出手！」

    「判断比起使用金钱来抓取，吃这边的更有效率」

    「所以说作为大前提，这个点心是我获得的东西！」

    音音子拼命地防范着打算从点心山处夺走点心的洛可。

    这样不管怎么看起来，都是关系很好的朋友。

    P233

    要说存在的一个问题的话……

    「真夜，再来一次。再让我来一次！」

    真夜的钱包无情地削减了。

    「……最后一次呐？」

    ◆

    数小时之后，三人在夕阳之下回到了图书馆公园。

    在通过等待洛可时所使用的椅子时，真夜回过头去。

    「三日后，再见」

    「哦，还会来一起玩耍吗？」

    「…………因为，没有拒绝的理由？」

    洛可以疑问形式回答道。

    但是洛可注意到了吧，那是在委婉地说道『因为很开心』。

    「啊啊。那么三日后，在这里汇合」

    洛可点了点头，直到最后也是无口的样子走掉了。

    P234

    一瞬间思考着买东西要怎么办时，却完全没有问题。公园对面旁就有超市，今天会去那边购买吧。

    「那音音子？为什么一直藏在我身后呢？」

    在兔耳从视野里消失了一段时间后，真夜对着不但没对洛可打招呼，还不让看见脸那样贴在背上的音音子说道。

    然后回复传递了过来，那是多么怜悯可爱的声音。

    「喵呜呜呜呜呜……。真夜……我是不是忘乎所以了？不对，只是稍微感到很高兴就忘我了而已。只是高兴过头了……」

    「啊，现在才害羞吗，很显眼的啊」

    那是因为两名美少女在互相争论着，坚持自己是正确的以惊异的速度不断争夺糖果的身姿很显眼。而另一人还附带了兔耳。

    「但是对真夜说了那么多次『警戒警戒』的我，却那样交谈以及玩耍……已经没脸面对真夜了……」

    「没脸面对什么的……音音子并没有错吧」

    「呼诶…………真夜，没有在生气吗？」

    「完全没有生气哦。所以，差不多能够面向这边了吗？……不如说，我想看音音子的脸蛋」

    P235

    「那、那么…………呀呜」

    真夜突然紧紧抱住抱住胆怯着转过身来的音音子。

    「那、那个那个，真、真夜……！？」

    「看吧？和洛可对话了吧」

    「啊……」

    呼吸传到真夜胸口处。是因为惊讶而抖动着吗，看不见的猫耳在真夜的脸颊上微微蹭了蹭。

    「不存在不可以交谈的事情。音音子认真地警戒着，并保护了我」

    「但、但是我却和敌人像那样……」

    「那么干脆就继续这样交谈下去，维持这份感情――让她倒戈到我们这边。这样的话谁也不用忌惮成为朋友哦？」

    「……真夜理解到自己，在说些很牵强的事情吗？」

    「啊啊，当然」

    真夜对着音音子那感到困扰的声音点了点头。

    「很清楚风险很高。但是，这也是手段之一，对吧？」

    P236

    「虽说是这样……」

    说实话光是今天，真夜的自我满足就几乎达成了。

    虽然洛可表面并没有什么起伏，但是确认了她拥有着感情。只是像女孩子那样――并非作为道具那样高兴地玩耍。

    所以在这之后――

    「由音音子来决定就行了，如果还是以应该立刻摘除危险萌芽来判断的话，下次与洛可见面的瞬间要怎么做才好」

    「真夜觉得这样就好了吗？不觉得挺执着于那孩子的吗？」

    「并不是执着那种程度啊」

    ……没错。执着的并非洛可――而是音音子。

    「因为我并不清楚魔导机书的危险性什么的。更何况……信赖着音音子你。所以就教给拥有知识又会将我的信赖放在心上的音音子了」

    「呜妞……」

    对真夜的话语感到害羞的音音子，在发出不可思议的声音之后沉默了。

    所以真夜静静地等待着，为了听取音音子的判断，以及她的想法。

    在夕阳西下的公园里抱在一起，抚摸着她的后背等待了一分钟左右。

    P237

    「――真夜」

    是得出结论了吗，音音子叫道真夜。

    抬头直直看向真夜的音音子，像是迷茫着这个判断那样，无法相信这是从自己口中说出来的那样，嘴巴微微动了动――

    「…………还想稍微，再和洛可玩耍下。如果这能怀柔的话，不用战斗就能减少真夜所遭遇的危险――」

    音音子忽然移开了视线，迷茫着，害羞着――然后开口说道。

    「――因为我也感到很高兴」

    ◆

    那个男人非常突然，唐突。就如同一开始就在那里靠在了椅子上。

    「……所以说，擅自闯入少女的房间可是重罪明白吗？」

    「法律所裁决的对象里并不包含我们？」

    「所以由我来裁决你――司书」

    冷香心情糟糕地吐出这句话，加强警戒着耸着肩膀的司书。

    P238

    但是司书非常可疑地笑道，平淡地举起双手。

    「不用这么瞪着也可以吧，我是不会加害你的」

    「非法侵入的变态真亏能这么说」

    「――传话结束」

    冷香停了下来。――不，是被一句话止住了。

    ……到底告诉了多少人？情报量如何？距离如何，延迟，是否有必要多方面对应――。

    冷香的脑海里一瞬间产生了无数的疑问以及选项。――但是。

    『主人，我回来了』

    比起整理好思绪更快的是，从大门处传来毫无起伏的声音。

    冷香的意识反射性地转向归宅的魔导即系书，看了过去。

    但在那一瞬间，时间上还不到1秒钟里。

    但当冷香回过意识时――司书的身影早已从她的视野里消失了。

    「又被摆了一道」

    冷香厌烦地呻吟道。冷香对第二次从自家逃走的司书，厌恶以及急躁感更加膨胀了。

    P239

    ……但是，即便如此……。

    冷香咬住嘴唇抑制着怒气。

    如果告诉其他魔法使了的话，就不得不在被超过之前行动起来了。一旦做好了准备，不立刻行动起来的话全都会化作无用功。

    因此，虽然情报源正体不明，不管有着怎样的意图。

    「为了入手未完的魔导机书，那就让我利用下吧……」

    声音很黑暗，很深沉。如同寄宿着沉淀岁月般执着的瞳孔，冷香发出了声音。

    即便是极少的情报，不管是怎样的存在，能够利用的话就去利用。

    为了入手未完的魔导机书――以及。

    ――为了亲手创造新世界。

    ◆

    三日之后，有一个三日之后，三人不断地聚集在一起。

    有时是卡拉OK，有时是在公园。和洛可一起玩耍已经是第四次了。

    然后第五次――从相遇开始经过了半个月的今天，在街道上边走边吃着东西。

    P240

    「可丽饼……章鱼烧……很烦恼」

    「啊，因为预算上只能选一个啊」

    「也无法抛弃土豆饼吗，这个的话就能买三个」

    手里捏着零钱，认真的――虽然这么说但看起来没什么变化的表情――洛可烦恼着。

    车站前的商业街有着移动的可丽饼屋以及小吃店，配合季节制作的日式点心屋，充满主妇着的肉屋并排着。看样子洛可的食物里包含着这三个选项。

    「那洛可，三人都买其中一个，然后分食如何？」

    「…………」

    虽然洛可打算立刻点头的……但是在那途中停止了动作。

    视线朝着水平移动，移到了真夜旁边的――音音子身上。

    「……可以吗？」

    话语简洁明了，但是其中的含义传达给了音音子，然后点了点头。

    「嗯，那样的话无所谓哦。我也在土豆饼与可乐饼之间犹豫了」

    「感谢」

    「没事没事」

    听到两人对话，真夜想到。

    P241

    虽然同吃一锅饭，但如果要分食的话，就应该趁着相遇的时候那样做，看来不用担心被攻击什么的呢。

    洛可一边做着奇怪的动作，说起来有着这种前提吗，至今为止都没有出现过这种征兆。

    用她的话来说的话，指的就是『没有被命令』吧。

    「真~夜」

    这样想着的时候，被迅速将可丽饼买回来的音音子扯了扯衣袖。

    「诶嘿嘿~……啊、的说?」

    「等等，音音子。在这么多人的面前……」

    「呼诶？在家里就算是当着结爱的面，也不是经常这么做吗」

    「她是亲人好吧？」

    「那真夜的视野里，只存在亲人就可以了吧？」

    这样说着的音音子，更加靠近真夜的脸庞了。

    朝着真夜的嘴唇上吐息着，立刻就会亲到的距离那样音音子迫近了过来。

    视野被音音子她那年幼的脸所埋尽，与可丽饼不同的香甜味充满在真夜的鼻子里。不由得想要吸取眼前赤红色的果实――

    「……打算怎样喂我可丽饼吃？」

    P242

    「很困难呢。比起可丽饼来说，想要接近真夜的心情更加优先了呢」

    无邪气笑着的音音子慢慢离开。

    但是真夜兴奋地缩短身体之间的距离――

    「这也是，玩耍？的确，看起来很有趣」

    「洛可？我和音音子爱的行为可不是观赏物」

    洛可露出一副复杂的表情。

    但是洛因为听说了什么吗，歪着脑袋……

    「？爱的行为的话，应该更加像这样……」

    「比喻，这是比喻哦！？不用解释也可以！」

    「而且――太靠近了的话把嘴巴移开不就好了」

    「洛可……你是天才么！？」

    ◆

    ――吵吵嚷嚷的时间也会迎来结束。

    对他们而言，其信号就是日落时分。第五次玩耍后就开始习惯了，快要日落的时候不是从某人口中说出，而是自然地朝着公园长椅前行。

    P243      

    「那再见呢」

    「……嗯」

    下次是在三日后，这是密会的规则。

    像往常那样打声招呼后微微点了点头，洛可就离去了。

    ――但是，今天洛可并非像往常那样，而是背对着夕阳站在那里。

    「洛可……？」

    「……没什么」

    洛可摇了摇头，朝着往常的反对侧迈出了脚步。

    真夜对她那背影歪着脑袋，洛可的声音从风中传来。

    那如同消散的最后灯火一样，秋风中察觉到冬天的气息般。

    最后的灯火燃烧殆尽――就算是现在也会熄灭掉的蜡烛般。

    混杂着沙沙的树叶声，微微地说道――。

    「三日后――――再见」

    P244

    「主人，回来了」

    洛可敲了敲位于房屋最上层冷香的房门。

    面对没有前来拿取食材的冷香，洛可寻求着下个指示访问了主人的房间――

    『进来』

    「…………」

    遵从着叫到室内那样，洛可踏入了冷香的房间。

    脚下的是软软的绒毯，中央的是仪式用的圆桌。在里面窗户边缘的是黑檀桌子。

    除此之外墙壁上全都是厚重的书籍――被称之为埋藏名宏家遗产的历代魔导书以及资料的房间。对于洛可来说这是自己出生的地方，是个非常熟悉的房间。

    「很高兴吗？」

    「…………大概？」

    面对背对着询问着的冷香，洛可以疑问形式简洁地回答道。

    没有说谎，也没有那个必要。因为是被这样期望着，像这样做出来的。

    ――即便明白这个回答的真正意义，也是这样。

    ――即便知道这会招来怎样的结果，也同样如此。

    P245

    无法反抗主人的命令。

    「是么，那真是太好了」

    像是亲人的温暖话语里却另有深意那样，冷香冷冷地说道。

    「5次，半个月。已经足够了呢，如果这都没起到效果的话，就到此为止了。因为即便再这样重复下去的话也依然如此呢。你比我想象之上还要毫无用处呢」

    洛可连冷香话语中的一半都无法理解。

    以知道的前提产生了很大的差异，因为主人没有将意图告诉给魔导机书。

    但是，洛可感受到了。

    ――这全都是为此的垫脚石。

    冷香朝着洛可回过头去。

    窗户照射进来的月亮逆光，使得洛可看不清楚冷香的表情。

    但是――不知为何，那如同裂开笑着嘴巴却十分鲜明。

    「已经尽兴了吧，那么差不多――」

    冷香伸出手去，抚摸着洛可的脑袋。将红红的嘴巴贴近自己的魔导机书耳边。

    如同轻声般带着甜美剧毒般的话语，像是将之染在服从作为第一义务的身体上面。

    P246

    启动刻入的命令，洛可的存在中心开始准备起来。

    然后冷香稀奇地以温柔的声音作为钥匙――

    「为了入手未完的魔导机书，你去牺牲吧」

    ――洛可的意识暗了下来。

第一卷 第五章 那是一种――

    『阴天吗。』

    真夜走在通向公园的路上嘟囔道。

    看着天空中灰色的云，明明还是傍晚，却像夜晚一般有些昏暗。

    空气也非常潮湿，不管什么时候下起雨都不奇怪。

    『天气预报说直到晚上都应该是晴天的……真是可疑。』

    走在一旁的音音子看了看后边问道：

    『要不我跑回去取伞过来？』

    『不必了，我包里有折叠伞，两个人要是紧紧贴在一起的话应该挤得下。』

    『真、真夜真是的……这么美妙的议案让人怎么拒绝啊&#9834;』

    真夜握紧了十分高兴地伸过来的音音子的手。

    『……真夜，你有什么在意的事吗？』

    听到音音子的话，真夜别过了头。

    ……不愧是最爱的人，什么事都瞒不过她。

    『音音子，你还记得洛可最后说过的话吗？』

    『啊？是『再见』来着？……说起来那孩子居然会说这种话，真是罕见。』

    是的，罕见。洛可总是在做好约定之后就转身离开公园。

    但是上次却说了告别的话。

    那觉悟了的眼神――简直像是在对自己说一样。

    这件事总是在真夜的脑中萦绕不绝。

    两人就这么沉默着走到了公园――

    『今天好像是我们迟到了啊。』

    洛可背对着真夜他们坐在长椅上呆呆地抬头望着天空。

    ……看来只是瞎担心而已。

    真夜抚摸了一下胸口，抬起手来向洛可走去。

    『让你久等了，洛可。』

    『那边有什么有趣的东――真夜！』

    伴随着狂暴的声音，空气被撕裂了。

    在被音音子拉倒的真夜的头顶，有一个拳头通了过去。

    啪！

    空气被击破的清脆的声音响起，真夜虽然躲过了这一击，但仍被像钝器一般的风压击中了头部。

    『真夜，没事吧！？』

    『头有点晕……其他还好。谢谢你音音子。』

    头上响起的弹开空气的声音让人后怕，虽然视野在晃动，但总算还是站得住。真夜看着前方――那个收回拳头的少女。

    『洛可，你这是什么意思？刚才的那一下可不是开玩笑的。』

    少女――洛可和上次见面时完全一样。

    但是脸却是更胜以往的毫无表情。青色瞳孔毫无生机，纤细的身躯不断摇晃着，简直像是发了高烧一样。

    ……怎么看都不正常。

    音音子同也感觉到了，为了保护真夜站到了真夜前边。

    『――洛可，你有一次解释的机会。你为什么要攻击真夜？』

    音音子盯着洛可，冷冷地问道。那冷淡的声音和第一次与洛可见面时――快要被冷香杀死时的声音是一样的。

    即使没有明确的杀气，也没有空气的变化，但立场就像回到了当时――根据回答会变成当时那样的一种警告。音音子已经进入了战斗状态。

    然后洛可回答道。不，从洛可身后响起了一个凛然的女声。

    『――为什么？身为睿智化身的你居然会问这种奇怪的问题。』

    她那细长的眼睛直直地盯着音音子。那名女性――名广冷香重复着一开始和她相见时说过的话。

    『你好，未完成的魔导机书――洛可是我的魔导机书。仅仅是为了得到未完成的魔导机书的道具。』

    她冷笑着说道。

    『你问洛可为什么？这问题有什么意义吗？』

    『你说的……也是。这次是我错了。』

    音音子说出了这句话，变得冰冷起来。

    根据构成音音子的绝对的判断准则，对眼前的对象――魔法使和魔导机书失去了兴趣。

    『音音子……』

    『――真夜。』

    伸向音音子的手被缓缓地推了回来。

    她没有转过身，只是回过头来对真夜展现着笑容――然后说道。

    『马上就会结束的，所以请稍微在我身后等一下。』

    『是啊。马上就了结你们。以使役者的死作为落幕。』

    音音子的声音十分的温柔，但是有些淡然。

    冷香的声音中带着笑意，却十分冰冷。

    这就是――开始的信号。

    冷香呼唤道。

    冷香解放了这半个月不断咏唱并且保存下来的魔法。光是咏唱就要花三天的大型魔法。

    『――术式解放（task purge）――《冷园之花》――！！』

    瞬间，公园发出了闪光。

    那是无数的冰片。那冰片与空气融为一体，感觉光是碰一下就会融化，让人一瞬间以为那是虚幻的雪花。那些冰的碎片反射着光，散发着光辉。

    那甚至肉眼都快无法识别的细小的冰片以惊人的速度增加着――在冷香说完话的一秒之内就包围了整个公园。

    看着一瞬间充满冰片群（diamond dust）的眼前的光景，音音子毫不感兴趣的低语道：

    『又搞这些空架子……』

    ……但是这次好像不是徒有其表的威吓……

    吸引她的是冷香的举动。

    『比起这个，上次我就在想了，现代的魔法好像取得了不少进展啊。』

    『哈，开什么玩笑。不是魔法有进展了，这是我自己创造的技术。』

    ……原来如此，只是个人能力的水平而已。

    音音子看着像是炫耀自己功绩一般断言的冷香，发觉自己的期望落空了。

    冷香做的是和某种现象极为类似。

    ――舍弃咏唱发动魔法。这是让音音子十分困扰的，真夜引发的现象。

    本以为这是在现在的魔法使之间极为普通的事，仅仅是因为自己学习不足而已，这是谁都能做的到的技术。这样的话真夜引起的一部分异常就能得到解决。

    但若是这样就好了。果然事情没有这么简单。

    音音子稍稍叹了一口气，没有表现出自己的失望，随便指向了公园外。

    『那我想问的就问完了――你请回吧。真是麻烦你了。』

    『真无情啊，我不是说过了吗？上次是打招呼，这是才是正式的。』

    冷香如此说道，于此同时，音音子眼线的冰片炸裂了开来。

    空中漂浮着的一片一片的冰像是小型炸弹一样，在空中连续发生了爆炸。

    在爆炸的威力一瞬就到达音音子和真夜――在这之前。

    『――呼出（Call）《原初之轮（Unknow）》』

    音音子挥了挥手臂。仅仅是这样，因爆炸产生的热量和压力以及周围的一切都被“黑（Unknow）”吞噬，冰片中出现了一片空白。

    音音子理所当然的没有受一点伤，身上也没有一点污渍。而且背后的真夜也完全没有被波及到。音音子在感觉到了之后，冷淡地扫视着周围。

    ……散布的这些冰片都是炸弹。散布的这么广就是为了让我们无处可逃并且现实我的行动。上次会增殖的冰柱也好，结界也罢，这次的冰片群也是，这个魔法使是喜欢在一开始将环境变成自己适应的那种类型啊。

    ……那个制作了洛可的魔法使，的确是个优秀的魔法使。

    居然能同时发动这么多魔法，说实话之前小看她了。接着――

    『看来你并不是区区擅长“冷却”的魔法使啊。』

    这个现象。能达成这个现象的是更加高深的，对物质根源进行操作的――

    『――控制粒子的震动。』

    『……答对了，未完成的魔导机书。』

    冷香忍住了叹息。

    ……一眼就看穿了，未完成的魔导机书真是名副其实。

    冷却、冻结――若光是冻住的话，没有应用能力的魔导机书也做得到。但那只不过是名为减速的单一现象。擅长一项技术反过来说也是弱点。

    所以冷香着眼于这个原理。

    控制粒子的震动，这就是冷香得出的结论。

    『――然后呢？』

    『这是什么意思？』

    明知故问。音音子面无表情地问道。

    冷香看着她的动作感到毛骨悚然，但还是说道：

    『理解了原理的未完成的魔导机书大人，打算怎么办？只要碰到了那些冰，就会因碰到的震动爆炸。要是不动的话我会让冰去你的身边。』

    在上回的邂逅中唯一对未完成的魔导机书有用的就是数量。

    “让结果先出现在世界上”这种魔法在性质上只要能控制住『后果』就能无限使用。――所以说是什么正式的冷香的作战极为单纯明快。

    ……不断攻击，让她无暇保护使役者……！

    看到音音子没有回答，冷香勾起嘴角说道。

    『对了，这个可没办法控制分寸啊。所以说――』

    冷香像是指挥家一样挥动着手指，

    『要是连肉片都没剩下的话就不好意思了哟……？』

    ――爆炸开始了。

    一片冰片的爆炸引起了无数冰片的爆炸。比刚才还要大的在爆炸产生的热量中燃烧着。

    ……这种程度是不会结束的。反正肯定是用那个黑色的球防御着。――但是。

    不管再怎么爆炸，冰片怎么消失，这个《冷园之花》一旦发动，就会自行增殖。

    所以之后就是比毅力了，未完成的魔导机书。看谁先出现失误。

    当她这么想着。

    『不必你费心。』

    音音子消去了黑（Unknow）”

    『……什么？』

    爆风马上就要到了。这不管怎么想都是自杀行为。那么这是放弃了吗？――不对。

    冷香的直接告诉她不对。毫无道理地，领悟了结果。

    ――――会被杀。

    『看来您是没有理解自己说的话。』

    在马上就要到达的暴力面前，音音子撤去了保护着自己和主人的盾，笑了起来。

    像是在笑那无知，笑那自负，像是在悼念，为之悲伤一般。

    那其中――不包含一切感情。只是为了自己的主人着想，音音子笑了。

    皮肤已经感受到了热度，但还是毫不着急地，缓缓地。

    像是拉下舞台的帷幕一般，音音子静静地提起裙角――

    『应为那是――我的台词。』

    宣告终幕。

    『――呼出（Call）《终结之始》』

    瞬间。一个世界迎来了终结。

    公园――被冰片占据的世界都陷入了黑暗。

    反射着光芒，闪闪发光的冰片、爆发所产生的热量、压力、空气的震动和光线。冷香的魔法所制造出的一切都完全消失了。

    不应该将其形容为刹那。简直就像一开始就不存在一般。就像在世界之中删去了魔法这个文件夹一样。

    冰结世界的落幕实在过为突然。

    『招待不周&#9834;』

    音音子微笑着优雅地敬了一礼。

    她对着对她来说唯一的观众――真夜投去了是否有在享受其中的天真的期待的视线。她那音容相貌和平时完全一样。

    真夜感觉到世界曾经迎来了终结，并被重新描绘。让人无法正确的理解到底发生了什么的不讲道理的魔法。

    但这对音音子来说不过是日常的延长而已。

    真夜虽然感到毛骨悚然，但最终还是开口问道：

    『这是……？』

    『世间万物都有其终结。不管是有机物还是无机物都是如此。就算是概念――也有其终结。我只是将那个终结提前了而已。』

    ――无视“存在”这个事实，用“消逝”改写。

    但这并不是真的消失，只是存在结束了而已。

    听到了音音子的话，真夜的脑海中浮现出了本不应知道的情报。但这就是刚才那个魔法的本质，真夜凭直觉理解了。

    看到真夜已经理解了刚才的魔法，音音子瞥了一眼冷香问道：

    『姑且让魔法使活下来了……要是不需要的话……？』

    『不、不必了。你干的很好，这样就行了。』

    『好的。我可是好好的听了真夜的话呢&#9834;』

    音音子笑着靠向真夜的手臂，真夜慌张地抱住了她。这行为既像希望饲主奖励的小猫，又像一个撒娇的普普通通的少女。

    ……但是她的力量却一点也不普通。

    周围的地面被爆炸翻了起来，远处的树也像是被龙卷风袭击过一样从根部被折断。就连不熟悉魔法的真夜都明白，这就是冷香那个魔法的威力。

    但就算是像战场一般，就算本人身处其中心，就算被人瞄准了，真夜也好音音子也好，身上一点伤痕都没有，甚至都没有沾上泥土。

    仅凭一句话就能如此轻易的将这种程度的魔法无效化。就算是在魔法这种常识外的世界，这也是更进一步的异端。

    通过比较，目击，真夜终于有了实感。

    ――音音子的力量，实在是过于异常。

    『哈、哈哈哈哈哈哈……！真是名不虚传，名不虚传啊……！』

    音音子在真夜怀中看着突然笑起来的冷香。

    ……恐怖到脑袋出问题了？不对…………这是欣喜？

    音音子感觉到的欣喜是正确的。冷香甚至笑道眼泪都流了出来。

    『这才是未完成的魔导机书！要是光凭这样就能得到的话才不是我追求的未完成的魔导机书！这样才――！』

    冷香在确信的欢喜之中颤抖着，发出了像是陶醉一般的叫声。

    她所追求的东西。名为音音子的魔导机书的真正身份。

    未完成的魔导机书所拥有的原本的能力――

    『『ψ（psi）追求的终点――为了创造『世界』而造出来的，未完成的魔导机书……！！』

    冷香紧紧地握着拳头，像是要吐血一般喊道。

    『我要得到你，创造新的『世界』。一个没有说我是半吊子的，只有我是正确的世界……！』

    『创造世界吗。』

    『是啊！得到她的人就如同得到了世界，可以随心所欲创造世界。穷尽魔道的ψ最后留下的，最初的魔导机书所拥有的能力就是这样。只要有这个，只要有这个的话，我就……！』

    『…………原来，是这样吗。说为什么会有人追求像我这样的古董，原来是有这样的流言啊。』

    听到冷香像是怨嗟之声，音音子也是满脸无奈，轻轻地叹了一口气。

    ……你说的话的确是正确的……――但是。

    『……………………也就是正确而已。』

    光是正确的话没有任何意义。就算作为魔法使是一流的，但理解能力甚至不如真夜。

    音音子认为对话已经没有意义了，为了看亲爱的真夜的脸正准备回头――

    『啊啊，太好了。你毫无疑问是未完成的魔导机书。那么就简单了。』

    冷香接下来说的话让音音子稚嫩的表情冻结了。

    『只要将吸收的对象（ｍａｓｔｅｒ）――再一次分解就好了。这次不必重新构成了。』

    『――――！』

    音音子反射般的看向冷香，但她已经没在看音音子了。

    冷香冷冷的看着音音子亲爱的主人――八木真夜。

    真夜呆呆的回味着冷香投过来的视线和说的话。

    『吸收的对象……？』

    『……你难道不知道吗？啊，不，对于身为愚者的你来说不知道是当然的。』

    像是看着白痴、字面上的愚者一般，冷香嘲笑着。

    她用发自内心厌恶的表情和带有同情的视线看着真夜――

    『――你被杀死过一次，然后被吸收、再构成过――只是一个容器而已。』

    真夜语无伦次的说着。

    『你、你在说什么啊，我被杀了？这很奇怪啊，我这不是活得好好……』

    『……看来你真的什么都不知道啊。明明是自己的事，却毫不在意――毫不怀疑吗？』

    冷香叹了一口气，像是十分麻烦一样撩了撩肩膀上的头发，淡淡的、但是冷静的说出了事实。

    『――为什么在传说中未完的魔导机书在五百年间没有落在任何人的手中？――答案很简单。因为那本书会吸收并杀死打开书的人。毫无例外所有人都是。』

    这是只要知道未完的魔导机书存在的每个人都知道的不容置疑的事实。

    『但是你却未消失并且和未完的魔导机书在一起。而且还没有能够与之对抗的术式。也就是说通过某种方法在死后将你重新构成――只是一具躯体。只是躯体的话只要彻底分解的话，未完的魔导机书就会回归没有持有者的状态。』

    『等……等下等下等下！』

    因自己的存在被揭露这种来自根源的恐惧，真夜不禁叫了出声。

    ……这是什么。这是怎么一回事。我已经被杀了，这身体只是个容器？

    这么胡扯的事――――――――是真的？

    这真的只是『胡扯的事』吗？有什么能想得到的证据吗？

    ――为什么，能读懂未完的魔导机书？

    ――为什么，能使用从不知道的魔法？

    ――为什么，会拥有超出常人的身体能力？

    而且说到底突然被扔进魔法这种法则横行的非日常之中。

    姑且不说意识，身体却很好的适应了――我对此真的没有怀疑吗？

    这一切……想到这里，有种东西超越了真夜的理性，本能，甚至超过了他自身，让他陷入混乱之中。

    『嘛，闲话就说到这里。』

    但是真夜甚至没有迷茫的时间。

    『你再怎么烦恼，终究都是会消失的。』

    冷香看着呆住的真夜，盯着他嘲笑道。

    冷香从洛可身后推了她一把，将她的意识传达过去。洛可的兔耳抖了抖。

    所以冷香下令了。对集自己能力大成的那个少女――

    『――将那个身体燃烧殆尽吧！洛可――《冰热无元》！！』

    瞬间，空间扭曲了――世界发出了悲鸣。

    出现了一股冷气。只能这么形容――但是量却是十分巨大。

    光线没扭曲，草上也结了霜。温度下降所带来的一切现象都同时出现，周围变成了一片冰天雪地。但冷气还是不断的出现。

    因为这个现象，世界从周围的一草一木上无差别的夺取热量――甚至一部分物质都失去了形态消失不见了。理解到发生了什么的音音子喊道、

    『基干式的暴走……！？居然这么乱来……！』

    看着保护着真夜的音音子，冷香勾起嘴角说道。

    『说得对，我让洛可的基干式《冰热无元》暴走了。』

    只要分解了使役者就好――她虽然这么说了，但这毕竟是那个未完的魔导机书制造的躯体。

    一般的攻击能破坏吗？――应该可以把。毕竟还是存在在这个世界上的。

    但无法保证能切实的破坏掉。躯体的再生速度、强度和构成物质都不清楚，而且最大的障碍就是能够操纵脱离现实的魔法的未完的魔导机书。

    那么该怎么办？

    于是冷香决定这样做。

    ……有意让基干式暴走。让然对自己来说风险也很大，但这是效果最好的。

    魔导机书是魔法使的集大成之作。基干式则为生出那规格外的魔法生物核心。

    这种规模的魔法在暴走时造成的影响，不是一句破格就能说清的。

    ……但《冰热无元》本身也只不过是应用了控制振动的一种冻结魔法而已。

    就算是暴走了也只不管是将公园周围冻起来而已。

    『所以说――』

    冷香说道。

    『不是洛可，将使役者分解的是――这个世界。』

    这是魔法的副产物――系统上必然会产生的问题――通称『余波』。

    一般来说都是被控制，大幅压缩在不会出现损失的情况下。但是暴走的基干式失去了所有控制，并且是以超负荷的状态输出。

    结果引起的就是眼前的无休止无差别的能量榨取。

    『――谁都无法逃离的世界的强制力。这将会将你分解，赐予你安眠。记住吧，使役者。』

    音音子将呆呆站着的真夜从大量的冷气中保护着喊道。

    『这样的话施术者自身……在这之前洛可……！』

    『会被卷进去然后消失吧。但是这与我无关。』

    冷香笑着点头说道。

    但这并不是自暴自弃。

    ……那游刃有余的态势。应该是制作成只有自己不会受影响的吧。

    世界为了应对『余波』，让原因和结果对，被卷进去的话就会因为暴走的魔法的修正作用成为能量，这是无法防御的。

    故意暴走的『余波』即是威胁也是攻击。

    现在的洛可――是受世界加成的最强的炸弹。

    解决的办法由两个，一是消灭元凶，二是逃到影响范围外。

    音音子在一瞬就得出了结论。

    『真夜，先用《间隙穿越者》退到远方吧。要去深处的林子抓好我……真夜？』

    但是真夜完全没有要动的意思。

    音音子觉得奇怪回头看真夜，真夜用颤抖的声音说道。

    『…………音音子……我……』

    抬头看到的真夜的脸充满了疑惑。

    不管是冷香所说的自己的真实身份还是周围的状况，都为之疑惑。

    ――不管原因是什么，现在没有说这些的时间。

    音音子当即停止思考，抓住了真夜的手。

    『真夜。在这件事结束之后我会告诉你一切的。我会回答你的问题，所以现在平安的离开这里才是最优先的。』

    『啊，啊啊…………知道了……』

    ……真夜虽然点了点头，但是口齿仍然不利索。

    像是为了让真夜安心一般，音音子紧紧得握住了他的手――

    『――你知道魔法使和魔导机书的不同在哪吗？』

    听了这话，音音子感到一阵恶寒。同时两人被光芒包围。

    『――！？』

    为了警戒爆炸，音音子反射性的将真夜拉了过来，让滞空的“黑（Unknow）”像卫星一样漂浮在周围吞噬冰片。

    但冷香却不顾这些，继续说着。

    『两者最大的不同就是――泛用性。魔法使能同时控制魔法。』

    突然音音子的身体停了下来。不对，是被停下来。

    在音音子的背后，头顶，左右发生了什么虽然看不到，但那里确实有什么封住了音音子的行动。

    『空间本身对你来说就是枷锁。想破坏的话就破坏吧。在这个结界中不管重新做成什么形状都行。』

    『可恶……请退下，真夜。』

    音音子重新展开“黑（Unknow）”开始吞噬结界，当机改变了方针。

    ……真是棘手。不管是会产生爆炸的冰片群还是空间本身的墙壁，破坏虽然都很容易。但是只要将力量分开的话自然就会对应不及……

    而且――音音子不愉快的看着已经能够目视的巨大的冷气。

    ……这种程度的魔法要是暴走到最后，『余波』影响的范围将会超过一条街。

    在这种临界的状态下是否能徒步逃离危险范围呢？

    用《间隙穿越者》的话一瞬间就能逃离，但是平整的公园并没有间隙。当时本想在小树林中使用，但是现在突破到那里是在太花时间了。

    所以音音子再次使用了刻在自身上的魔法。

    『――――呼出（Call）《原初之轮（Unknow）》！』

    像是要将空间染黑一般，“黑”吞噬了热量和压力，甚至吞噬了空间之壁。

    将其瞬间解放。但这在无尽的冰雪空间中只是杯水车薪，音音子自己也明白这一点。

    冰片瞬间就恢复了原状，在冰片的对面有声音响起。

    『诶呀，怎么不使用刚才的魔法啊，那个的话马上就能解决这一切。』

    听着对面窃笑的声音，音音子咬着牙在心中呼喊道。

    ……要是能用的话我早就用了。

    想来真夜也抱有同样的疑问，音音子头也不回地低语道。

    『……十分遗憾，《终结之始》是广范围歼灭用的。若她是不动的话将其除外就好，但是隔着雾根本看不到――搞不好会被一起消灭。』

    『……』

    音音子感到了真夜屏住呼吸的样子。

    但身处这种状况他却十分开心的说道。

    『――洛可。』

    到底是什么让他开心呢。但刚才为冷香话所困扰的真夜好像不在迷茫，凭借着自己的意志站了起来。

    『那么就没办法了了。』

    音音子还没有来得及考虑那苦笑着的话是什么意思，冷香虚张道。

    『真有精神啊。……说起来你们好像还和那个孩子一起玩过？谢谢你们和我家的孩子做朋友。多亏如此才能这么轻松的杀了使役者。』

    在这之后冰片的动向变了。

    『我说过了，我想要的是未完的魔导机书。』

    冷香将作为地雷的冰片群转为攻击。

    『――只要作为核心的书没事就行了。』

    “黑（Unknow）”不断吞噬着冷香的攻击。但是冷香这只是假动作。

    『呀……！？』

    冰片没有爆炸而是突击了过来，划破了音音子的手腕。

    音音子反射性的放下鲜血淋淋的手臂，趁这个间隙，让冰片爆炸，并为了让她无路可逃展开了空间之壁。

    『洛可……！』

    音音子没有使用《终结之始》的意思。

    因为一旦使用就将杀死朋友。

    ……设局的本人这么说也许有点奇怪。

    『真的是天真啊。』

    冷香控制着巨大的冰片群和空间壁考虑着。

    ……这里还是确保万无一失吧。

    冷香如此判断到，使出了记忆深处的魔法。

    那是和现在展开中的魔法相同的魔法。

    『术式解放――《冷园之花》』

    ――二重展开。

    重叠的魔法使冰片的密度大增，在地面上制作出了一片云海。

    将刚才还剩一地啊你的视野完全封锁，现在是伸手不见五指的状况，高密度的冰片本身就已经成了墙壁将整个公园覆盖。

    『不要客气！』

    冷香像是要将保存用尽一般，不断的释放着魔法。

    那结果――

    『……手臂动不了了……！？』

    音音子的手臂被多重展开的冻结空间困住，无法动弹。

    虽然立刻就被“黑”给破坏点了，但还是有点延迟。而且还破坏了一处的同时另一个地方就会被困住阻碍行动。

    『唔……』

    冷香对呻吟着的未完的魔导机书淡淡的说道。

    『快点决定吧。――你想两方都失去吗？』

    在热风与冷气这两种相反的风暴之中，冷香问音音子。

    『就这样不管是洛可还是主人都要保护最后落得两手空，还是保护主人杀了洛可。赶紧选择吧，时间不多了。』

    『主人……真夜会被杀……』

    面对现实的音音子眼中出现了动摇。

    ……只有我一个人的话能一直坚持下去。但是这样的话真夜就……。

    要是真夜也能使用魔法的话……音音子赶走自己脑中的这个想法。

    那样的话就是本末倒置了。就算是能脱离这里也会让真夜的寿命减少。只是现在死还是之后死的区别。

    ……但是再这样下去的话……

    洛可终将会迎来临界，『余波』将会将周围的一切分解。

    理所当然的主人也会――亲爱的真夜也会――

    『――――我不要。』

    音音子的眼中失去了温度。

    那是最后的温度――关心。这几周之中培养出的，对真夜之外的人的关心消失了。

    『――休想得逞。』

    ……对，就是这样，没有犹豫的必要。

    应该对真夜也说了。

    『要是不得已的话会毫不犹豫的杀了。』

    音音子问自己。

    ――对音音子来说最重要的是什么？

    ――是和真夜“永远”过下去。

    那么――

    『――休想杀了真夜，绝对不会让你杀了真夜。』

    为了保护最重要的人。

    『为此，我要……我要！！』

    音音子呼喊着，同时让双手缠绕的这“黑”膨胀。

    那将周围的冰片瞬间吞噬，不管是爆炸还是冰冻的空间还是冷气都被吞噬，出现了一片纯白的空间。

    仅有一点空间。但这点空间对音音子来说已经足够了。

    所以音音子用失去温度的瞳孔看着正面――看着应该在这深处的洛可。

    『――――呼出（Call）』

    说出了终结一切的魔法。

    『《终结――』

    『――退下，音音子。』

    『――！？』

    音音子的身体反射般的跳向后方。

    她自己的意识没有跟上听了主人命令后退的身体。

    擦身而过。错身而过。真夜站在刚才音音子所在的地方

    『――呼出（Call）《原初之轮》』

    真夜说了出来。

    世界正确的接收到了他的意思，并将其反映出来，与在家是爆发出来的不是一个次元的“黑（Unknow）”只将冰的爆炸吞噬。

    看着不断使用“黑”的真夜，被扔向后方呆住的音音子终于反应了过来。

    『真……真夜！？为什么，为什么要使用魔法……！？再这样使用魔法的话真夜将会……！』

    现在没时间调查刚才真夜使用的魔法让他产生了什么程度的变质。

    但是音音子告诉真夜的结局不会变化。

    接着使用魔法，真夜的人外化加剧――最终将会死亡。

    不管是在这里被冷香杀死还是人外化加剧存在消亡，这两者都是一样的，自己在几秒钱已经得出了答案。

    所以自己拜托真夜不要使用魔法，在他行动之前做个了解――

    『――那么音音子你要杀了洛可吗？』

    『――！？』

    音音子屏住了呼吸表情变得扭曲。

    ……是的，是这样的。就算是为了保护真夜，想要杀了洛可的这一事实不会发生变化。

    但是在音音子回答之前真夜重复了一遍。

    『为了保护我，要杀了洛可――朋友吗？就算是音音子会为之心伤？』

    『这……这也是无可奈何的！！这是唯一保护你的方法！！』

    音音子不知不觉中喊了出声。

    音音子摇着头和紧握的双手，像是要从什么之中逃避一样喊了出来。

    ――她没有注意到这种反应本身就是对真夜所说的话的肯定。

    『那么――为什么音音子在哭泣？』

    『诶……』

    音音子反射般的摸着以及的脸颊。

    指尖感到湿润的触感。不是血，而是透明的水滴大势了手指。

    『为什么……但是，但是……我……』

    ……我是，我是根据绝对的准则判断的。没必要为之哭泣。本应该是这样的。但是为什么……

    音音子十分困惑，擦着不断涌出的泪水。

    『为了不让你哭泣――有我在。』

    看着静静流泪的音音子，真夜想着。

    要是音音子淡然的――在第一次遇到洛可的时候淡然的毫不关心的杀了洛可的话，自己应该不会阻止吧。

    ――那也是音音子。

    ……但却不是这样。音音子在犹豫，在苦恼――在哭泣。

    音音子应该自己也没有注意到吧。真夜想着又笑了起来。

    当时没有立刻杀了洛可，现在在那里流着眼泪。

    这说明了一件事。她没有否认刚才的话。

    该怎么说话内心会做出判断。

    洛可――是朋友。是因为她死会落泪的存在。

    ……这样的话该做的就只有一件事。

    『音音子我不是说过吗……？』

    『什、什么事……？』

    真夜摸着困惑着的像是迷路的孩子一般眼中充满动摇的音音子的头说道。

    ……那未曾改变的思念，不断重复的思念。

    如同音音子将真夜视为最重要的一般

    『――我会，保护音音子。』

    就算――

    『能看到的身体上的伤也好，看不到的心灵上的伤也好。这些都是同样的“伤痛”。所以我会保护音音子不受一切伤痛和悲伤。』

    就算――

    『就算最后我不在是人，就算最后我死了，就算我已经死了。只要是为了音音子，只要是为了保护音音子――我向来是无所谓的。』

    『真夜……』

    音音子用手掩住嘴，瞪大了眼睛，泪水像是决堤一般流出来。

    感受着胸中不可思议的感情，流着大滴的眼泪。

    真夜的想着――想到。

    要是真的死了的话音音子肯定会伤心的吧。

    但是不会变成这样。虽然这是没有根据的自信，但真夜还是确信不会变成那样。

    ……做出这番宣言的本人是最不应该让音音子伤心的。

    感受着近在身边的音音子的体温，气味，真夜点了点头。

    『要是音音子做不到的话由我来做就好。就像音音子为我做的――这次由我来保护音音子。』

    为此，再一次牵起了她的手。

    为了打破她一个人，自己一个人无法打破的东西。

    将意志转换为力量。这近乎是奇迹。

    一切的开始。为了保护她自身――音音子。

    『来吧――未完的魔导机书。主人在呼唤你。』

    瞬间迸发出了一阵白色的奔流。

    白光化为线化为丝，编织出形状。

    将一个平面不断重叠的立方体加以装订――最后形成了一本古书。

    禁书。ψ（psi）的杰作。音音子的核心――未完的魔导机书。

    拥有无数名字的书落到真夜的手边。他的手感到一种不可思一般熟悉的重量。

    接着――

    ――最古老也是最初的魔导机书像是为庆祝主人的到来自动翻开了书页。

    突然响起了一阵不存在于这个世界的声音。

    刻在身上本来的回路被点亮，身体为变革的欢喜颤抖不已。

    理想正在侵蚀现实，将回路重组，优化。开始响动。

    一切结束之后――开始真正的觉醒。

    <――欢迎回来，唯一且真正的主人。――――我不会在放开你了哦？>

    『……正合我意。』

    真夜睁开了闭上的双眼――

    ――咏唱道：

    『《――――智慧，大地，鲜血――我的同胞们――》

    《――――那即是存在也是不存在――》

    《――――零是存在，一是不存在。那到底在何方――》

    《――――规定一切的存在。一切都是欺瞒，一切都是虚构――》

    《――――故此我为其命名。将原初，终结，开始――》』

    真夜一边咏唱着一边感受着语言中的意义。

    ……这是愿望。未完的魔导机书中记载的魔法――ψ（psi）的毕生成就。那是为了让以一切开始――并终结了一切的人，未来开始而咏唱的愿望。

    由此――一切将会开始。

    『《――其名为――《自在变异》――》』

    “啪”的一声书合上了――同时世界失去了色彩。

    这是字面意思，一切存在都失去了颜色。所有事物都一动不动的死寂的世界。

    『这是……』

    音音子睁开眼睛环顾着四周。

    低头看去，喜欢穿的衣服、手、头发，她本身都变成了白色。

    但是不光是冷香和洛可――甚至爆炸、粒子的振动这一类的“现象”都失去了颜色，一切都在静止之中。

    环顾了一周之后，音音子自然的看向除了自己之外这个世界还保有颜色的存在――真夜。

    『这不是什么名字。……非要说的说这是想让我和音音子都毫发无伤救下洛可的――愿望。』

    真夜耸了耸肩，触碰了一下像是棉花一样的冰片的爆炸……随着他的接触，爆炸变为尘土消失了。

    『除了我和音音子希望的东西以外――拒绝一切的世界。』

    『拒绝的……世界……』

    随着音音子理解了话中的意思，不禁喊了出来。

    这个音音子的《终结之始》相似的但是完全不同的魔法。

    这不是将事物引导至终结，将其视为从未存在。这是

    『改写――世界……！？』

    『没有这么夸张。』

    真夜在这个寂静的世界低语道。他看着这个和七年前的惨剧相似的世界。

    ……当然像了。就是因此才被交付了音音子的――真夜的世界。

    现在看到的世界只是《自在变异》这个魔法的一部分。

    改写世界作为对一部分的理解是正确的，但这并不是本质。

    这是可以按音音子知道的东西自由自在变形的，拥有多样性的魔法。

    ……但并不只是这样。

    真夜留下的意义更为深刻。

    但那是必须让音音子知道的。

    因为这个魔法不是真夜咏唱的――而是音音子的魔法。

    『好了音音子。』

    真夜说道。音音子点头。那样子没有一点疑惑。

    就算没有说出来，联系在一起的两个人也已经知道该怎么办了。

    真夜挥动着手臂扩大拒绝的范围。仅仅是这样，被手臂碰到的一切都归为尘土，少女露在外边的肌肤变会了灰褐色。

    『――结束一切吧。』

    洛可认识到周围的情况，用虚空的眼神看着真夜――将其甩在身后。

    很快。洛可一瞬间就到达了公园的一角为了遵守『到临界为止保护自己』的指令拼命的跑动着。

    真夜看着一瞬间变小的那个身影想到。

    ……就算离得那么远也会卷入『余波』啊。

    那范围到底有多大啊。周围的街道都会被吞噬吧。

    『算了就算考虑这种事情也没有意义。』

    追赶已经逃跑的兔子――

    『――谢谢您，真夜。』

    但是被白猫抢先了。

    『我一个人的话洛可是不可能卸下防备的。』

    远离真夜接近音音子。在洛可前进方向前出现的音音子停下了脚步。

    但是音音子的白发在空中画着圈。音音子在转动自己的身体。

    『但是要是没有碍事者的话――』

    她手中的是――“黑（Unknow）”

    将万物分解回归原初能量的《原初之轮》――

    『――将碰到的一切消灭，这是我的本领……！！』

    将手伸向了洛可的胸口。

    『呜……啊啊啊啊啊……！？』

    洛可悲鸣着想逃离。但是在接触的瞬间就已经开始――结束了。

    暴走的洛可的魔法被吞噬，填补『波动』。

    被世界的强制力吞噬殆尽。

    『这样――就结束了！！』

    周围的空间不再扭曲――世界取回了色彩。

    瞬间冰片再次开始流动……雾散了。

    冰片群本该保护的对象现在被音音子抱住一动不动。暴走已经结束了。

    ――接着。

    『真遗憾。果然到最后为止你都是个――愚者啊。』

    为了达成原本的使命。

    冷香冰冷的手贴在他的额头上――

    『再见了，愚蠢的使役者。』

    ――真夜消失了

    &#9830;

    ――――干掉了。

    冷香的手感给让她十分确信。

    专门用来分解使役者的魔法确实发动了。

    亲眼看着使役者一脸蠢相在自己眼前分解。恐怕都没理解到自己身上发生了什么吧。

    『真是无趣。嘛，那个使役者也就这样了。』

    一切都在计划之中，预定之中，计划没有出一点差错。

    她回想起成为这一切契机的半月前的事。

    第一次接触是在测试未完的魔导机书力量的时候。

    正如打招呼所说的，当时完全没有夺走未完的魔导机书的意思。

    ……而且自己又不是会和完全不知根底的敌人战斗的那种白痴。

    ――为什么至今从未有人成功启动的未完的魔导机书启动了？

    ――能做到这一点的人到底是一个拥有什么技术的魔法使？

    未完的魔导机书――传说甚至能够创造世界的，就算是在魔法这种充满不合理的世界之中也是完全超乎想象的原初的魔导机书。

    冷香真正警戒的是得到了她的术者。

    一开始是按照传说中的ψ（psi）那种等级的怪物会出现而准备的威力测试……但是实际上出现的却只是个单纯的使役者。比起愤怒，先是无奈。

    ……但是幸运的是计划轻松了不少。

    不管未完的魔导机书有多么强大，对手终究只是个使役者。对魔法的抗性几乎为零，也不可能拥有抗性――那么就有办法了。

    所以冷香就开始将其向那里引导。

    先是使用大型魔法，并且让洛可特攻。接下来就是让他决定选哪边就好了。那个天真的使役者在最初的战斗中没有马上杀了自己，那么那个小鬼一定会按自己的预想行动。

    ――正是因为他没有放弃作为一个人。半吊子的自己很明白。

    这家伙不会放弃任何一方。

    然而事实既超出了冷香的预想――但也没有超出她的预想。

    但是，所以到此为止都是预想之中。

    『――一切都是骗局，就连我都感到吃惊，真是骗到我了。』

    所有的话都是为了将未完的魔导机书诱导到洛可那里，让使役者处于无防备的状态。

    为了不让没有魔法抗性的使役者躲过，选择了直接接触的分解魔法作为王牌。

    一切都按照冷香的剧本，将使役者分解了――

    『真夜……！』

    未完的魔导机书失去了使用者。

    『真夜……』

    未完的魔导机书的表情因悲伤而扭曲，双膝跪地哭了起来。

    ……真是的。区区魔导机书居然有这么逼真的感情模拟能力。明明消耗了这么多资源，认识让人目瞪口呆。

    但是冷香却对她接下来的话感到了违和。

    『……是我太愚蠢了，我什么都没有理解。』

    音音子哭了。这是因为自己的愚蠢。

    『你在说什么……？』

    『不是正如你所说的吗……』

    冷香因为不稳定的气氛感到了强烈的违和感，停下了脚步。

    ……这是程序吗？

    像是自嘲一般说自己愚蠢甚至哭泣。但是――

    『我吸收了真夜，真夜就在我之中，也就是说――』

    有些悲伤，但同时又有些开心。这个矛盾是“感情”吗，还是说是程序？

    自己那无法完全舍弃的人性判断到。

    ……不是。

    瞬间，冷香那无以言表的直觉让她全骨悚然。

    对。他――使役者被未完的魔导机书――

    『我“杀了”――在构成的身体，不管再怎么分解――』

    ――只要“再构成”就好了。

    &#9830;

    『――！』

    冷香释放的魔法被破坏了。

    『――我可不想被分解那么多次啊，这个挺难受的。』

    被一个少年破坏了。

    『你……为什么还活着……？』

    『这并不重要。』

    冷香凭借直觉明白了这个几分钟前被自己分解的少年为什么存在。

    但即使如此还是不能理解――不能接受这个抓住自己手臂的少年的存在。

    『你那个动作和魔法，你真的是人类吗？』

    『这是我的台词……』

    他那超脱的态度和口气，不胖不瘦的身材，黑色的短发，学校支付巅峰白衬衫和便裤的外表，没有一点变化。

    ――但是只有一点不同。

    咏唱――咏唱了未完的魔导机书的人，作为的到飞人力量的象征。

    他那深夜一般漆黑的眼瞳――变为了妖艳的暗红色。

    被非人象征的红色瞳孔看着，冷香的身体僵硬了。

    ……这家伙已经不是人了。虽然外表还是人但绝不可将他当作是人类。

    只有身体的话还可以称其为人。传说中的未完的魔导机书的规格的话，完全再现一个人也不是不可能的。

    但不光是这样。

    在魔法发动前徒手捏碎？这真是荒唐。

    要是被发动后的“黑（Unknow）”吞噬了的话还能理解。但是在发动前连形态都没有，连概念都算不上。

    『你差不多……给我放手！』

    『不要，要是放手的话我又会被你分解。』

    那力量也已经是非人的等级了。

    冷香在此之前都是被称为天才的。而且这次还有必要贴近敌人，所以给自己释放自己最强的强化魔法。

    虽然持续时间很短，只不过是权宜之计――但是为此得到的力量是巨大的。

    现在的冷香可以在几分钟内徒手拆掉一座大厦。

    这样的双手的手腕被单手抓住，这算是什么！？

    他没有使用强化身体的魔法。要是用了的话冷香马上就能察觉，所以这是他原本的力量。

    可以说是凭本身的力量压制住了起重机一般。

    『怪物……』

    冷香被真夜拉动着说道。

    虽然本来就将未完的魔导机书的当作怪物，但果然一开始的判断是对的。

    果然术者――也是怪物。

    『怪物吗。』

    真夜自嘲般的说道，但是却温柔的笑了起来。

    『要是这样能保护音音子的话，我就当这个怪物吧。不管是怪物也好，非人也好，只要能保护音音子的话这样就好。……结果到最后――』

    真夜笑了。他十分罕见的害羞了。

    『我的爱――还是想和音音子在一起。――所以』

    真夜挥动着抓着冷香的手，将她摔向地面。

    『啊、哈……！』

    『别再轻举妄动，要有下次我会打碎你。』

    那话语中没有一丝杀意。

    所以，冷香想起了淡然的释放致死攻击的未完的魔导机书――放松了全身的力量。

    ……到底为什么会变成这样呢？

    冷香想着，像是溶解在空气中一般自言自语道。

    『怎么杀都杀不死的怪物。该怎么杀啊……』

    &#9830;

    『不要紧吧？』

    那声音、外表、态度。

    在音音子的眼中，走过来的真夜除了眼睛以外没有丝毫变化。

    ……真的，真的太好了……

    为没有一点变化的真夜感到开心。为真夜还活着这件事感到安心。

    音音子以笑颜面对他

    『嗯。我没事――』

    但是胸口突然传来一阵刺痛。

    就算是他在眼前，展现着一如既往的相貌和态度。

    但是事实却不会改变。

    ――真夜死了。

    这和音音子知道的爱――“永远”在一起不同。

    所以音音子――《追书变异》将真夜变为了不死。

    真夜就在这里，这是无可置疑的真实。

    但是于此同时，真夜的本体，可以说是基干的本质却在音音子的身体里。

    将真夜变成这样的

    ――正式音音子本身。

    『……即便如此。』

    本以为被杀了真夜还活着这件事为什么让自己觉的安心。

    自己知道能将真夜再构成……

    反正外表就算破坏了，真夜本身还是没事的。

    本来是这样的，本来应该是明白的――为什么让自己觉的安心。

    本来为了迎接真夜张开的双臂落了下去，自然的低下了头。

    『但是……这样的话――』

    ――为了“永远”在一起，自己一开始做的事是什么？

    自己一开始做的“再构成”是什么。

    这和――“杀了他”有什么区别。

    冷香称为“杀了他”的行为和音音子所做的“再构成”有什么区别呢。

    自己机械的，程序的，吸收了真夜，并将其再构成。

    这其中究竟有什么不同。

    本以为“永远”在一起就是爱才这么做了。

    为此音音子亲手“杀了他”。

    音音子的肩膀――全身都在颤抖着。

    无意识的，机械的，程序的杀了自己所爱的人。

    ――那么这份感情呢？

    是否连自己喜欢真夜的这份感情都只是单纯的机能――不过是程序而已呢？

    只要稍稍想想就会明白。

    因为爱我所以也爱他――这算是什么。

    想和爱我的人永远在一起。为了让爱着的人永远活下去所以杀了他――这算是什么。

    这完全不合理，没有一丝感情。

    只是机械的，程序性的进行的行动。

    那么对自认为爱着自己的真夜的感情也不过是单纯的机能吗……？

    ――自己到底是有什么脸说。

    为了这样的自己死也无妨，爱着自己的人说

    『我！我也爱着你――自己到底有什么脸说这种话……！？

    音音子呼喊着。

    倾诉着自己的感情，呜咽着。

    『我现在这样的感情，喜欢真夜的心情这一切――一切都是都不是被设计好的。这该怎么否定啊……！？』

    音音子像是要喊哑喉咙一般哭诉着。

    但她没有注意到，自己因不诚、不合理、无根据的矛盾而产生的对自己的感情。

    ――正是答案。

    『当然能否定了。』

    『…………G？』

    所以真夜说道。

    真夜摸着因初次知晓感情而疑惑，哭得像个孩子一样的音音子的脸颊，正视着她。缓缓地对她说。

    『因为音音子对自己的感情是否只不过是被设计的这件事――感受到了恐惧。不想让我死。感受到了罪恶感。这不就已经能够否定了吗？』

    要是一切都是被规定好的话就不必去怀疑了。

    也更不会感受到恐怖。

    但是音音子却在怀疑自身的感情，为这件事感到恐怖，甚至内疚。

    这里的哪一点是事先设计好的？

    『但是就算是这样，我还是杀了真夜……』

    『你不必在意，我不是说了吗？我为了音音子死也无妨。不管是死几次都行。』

    ――不管牺牲什么（生命）都要保护音音子。

    真夜用视线诉说着，这就是自己的爱。

    『一开始被说是容器，被杀了什么的确实困惑了，感到混乱了。但这不算什么事。这不是音音子为了和我一直在一起干的事吗？我感谢还来不及呢，怎么会生气。』

    『…………不对……这和我知道的――“理解的爱”不一样――』

    音音子摇着头。

    『我认为“永远”在一起这才是爱。但是真夜却说为了我死了无妨。对着强行否定真夜的这种思念的我这么说了。那么』

    音音子抬头看向真夜。

    『那么――好意到底是什么。示好的行动，示爱的方法到底是……』

    音音子流着大滴的泪水问道。

    『真夜――』

    不是为了回答自己被赋予的至上的问题。

    音音子这次是作为音音子自身而问。

    『请告诉我，爱到底是什么……？』

    『――就像这样一边哭泣一边担心并且为之烦恼这样吧』

    真夜看着音音子湿润的瞳孔回答道。

    『在为爱烦恼的时候这就已经是自己的意识了。总而言之……要是音音子的魔导机书中写有答案的话就不会这么苦恼了吧？』

    这就是――真夜的结论。

    『这样烦恼也是爱的一种形式。我是这么认为的。』

    『一种形式……？』

    『爱不是绝对的。爱没有好坏。一切都是爱。一百个人就有一百种爱。音音子的“永远”和我的“死”都一样是爱。』

    真夜转动了视线。

    音音子一同看了过去，看着躺在地面上痛苦地等着真夜的冷香。

    『那也是一种爱。自恋、愤怒、憎恨――也就是所欲望，渴求某物，想要保护什么――这一切都是爱。』

    ――爱是什么？

    真夜再一次回答了音音子的问题。

    『像是这样流着眼泪询问这种――不也是爱吗？』

    所以――

    『要是还烦恼的话，就一起寻找吧，直到音音子能够接受为止，能够找到自己的爱的形态为止。』

    真夜向音音子伸出手。

    今后也会和你在一起。如此宣誓。

    『真夜……』

    音音子看着那只手，竭尽全力问道；

    『我可是杀了你，夺取了你的自由啊……？』

    『我本来在那场灾难中就已经算是死过一回了。按自己的意志，为了音音子就算死十回二十回也好，我早就不在意了。只要我还爱着音音子，不管死几次我都是我。无所谓。

    ……这种想法，一点都不正常吧。但是这就是自己的真心。自己就是这么喜欢音音子。

    为了喜欢的人拼尽全力，拼上性命都要保护。这就是自己的爱。

    要说自己是疯子就随他们说吧。但是有句古话说的好。

    “爱是盲目的”

    ……不是这个意思？但对自己来说就是这样。

    耿直到疯狂的爱。这就是自己――八木真夜所追求的。

    真夜笑着断定道。音音子却还在哭泣。

    但是眼泪的意义却已经改变了。她想自己内心溢出的思念化作语言。

    『为什么，为什么真夜会喜欢我到这个地步？……为什么会喜欢像我这样的魔导机书……？』

    『……常有的事。为故事中的女主角或是男主角会有毫无根据爱恨纠葛。不知道为什么会喜欢上对方，本来我也是这么想的。――但是我现在明白了。』

    真夜用指尖擦拭音音子的泪水，害羞的说道。

    『――不存在理由。』

    『不存在吗……？』

    『是啊。就像魔法一样的“合理主义”、爱之类的。在已经喜欢上的结果之前就算有再多的理由，结果都是不会变的。已经喜欢上了的这个结果是不会变的。』

    真夜想到。要是为了这次去东拼西凑理由才是大错特错。

    对音音子一见钟情了。一般来说是喜欢外表。明明连性格和其他的什么都不知道，就坠入了爱河。

    但要是音音子是完全不同的样子自己会讨厌她吗？

    ……NO。不可能。

    就算是那样大概自己还会爱上音音子。不管她的性格是怎么样的。大概这就是爱。

    不管再怎么变化……果然八木真夜还是爱着音音子。

    『――爱的本质和魔法一样。没有意图没有理由没有脉络。』

    魔法就是这种东西。是音音子亲自交给自己的。

    所以音音子出人意料的行动没有脉络也是当然的。

    她是魔法的产物。为什么会这样的理由完全都是之后的事。

    真夜说道，爱的本质是魔法。

    世界本身――甚至是创造世界的人都是因爱这种感情被创造的。

    去了解吧――索然还不知道说出这话的人的真正意思……

    『……世界充满了爱吗？』

    音音子擦着眼泪低语道。

    那么这份情感。作为结果，结论最先出现的这份感情――

    『――我爱着真夜。我能自作主张地这么想吗？』

    真夜笑着答道。

    『我也是自作主张的这么想的，所以没关系吧？』

    听着这话，音音子在遇到真夜的那天，写下的终止符之后加了新的一行。

    ――知道那其中一种形态的那一天。接着。打上了句号――

    『那么能再让我听一次吗？』

    『什么……？』

    『告白（求婚）的答复。』

    音音子听到真夜的话一瞬间瞪大了眼睛……接着马上笑着向真夜那边走了一步，贴在了一起。

    『真夜。这次我会用真心，而不是被设计的心，用我自己的真心回答。』

    音音子微笑道。

    『至今为止绝无一丝虚假。我的心似乎没有一点变化。在于真夜相处的过程中，这种心情变得越来越膨大，但这确实是从我之中诞生的东西。』

    『音音子要是这么说的话我肯定相信。』

    『真夜一来是就是这样啊，一直相信着我。』

    音音子的笑意更浓，深吸了一口气。

    接着――

    『我，音音子――』

    踮起脚尖，抬起头，环抱起真夜

    『对真夜――』

    像是宣言、宣誓一般

    『――――深爱不移&#9834;』

    和爱的话语同时――吻了上去。

    &#9830;

    『哈哈……啊哈哈哈哈！什么啊，果然我才是正确的啊！』

    冷香想着，不顾互相倾述爱意的真夜和音音子，为注意到的真实大笑不已。

    ……啊啊终于明白了。我现在明白了。这个作为回答来说已经十分足够了。

    那个魔导机书――并不是改变世界的装置。

    比起那种“无聊的事”――是更加不得了的东西。

    改变世界？真是愚蠢。

    只要自己这么认知的话，世界就会变成这样，不接受任何人的异议。让事情变成这样的正是自己。

    那不是“随意就能改变”――“单纯的”改变世界的装置。

    那是――

    『……真是的，我居然向那种东西出手了。』

    冷香苦笑着站了起来。

    只是些擦伤和摔伤而已，本来以为会被杀的。

    『嘛，作为“半吊子”的我已经做得不错了。』

    现在能说出口。自己确实就是个“半吊子”。

    为了创造新世界而想得到未完的魔导机书。

    这个想法就已经是错的了。

    这是结果在因果之前的魔法――魔法使的定理。

    通过创造因果到达结果，这是被尝试束缚的一般人的想法。

    这作为魔法使来说的确是不合格。是个“半吊子”。

    ……爱的本质就是魔法――这么说的使役者才更像是魔法使……真是讽刺。

    『――洛可。』

    『……嗯』

    呼唤了之后自己的魔导机书就像往常一样走了过来。

    解除了剥夺自我意识的暗示之后的洛可，因为基干式暴走的影响破烂不堪。全身都在出血，身上都是看了就觉得疼的血迹。

    冷香看着这魔导机书――洛可，不禁脱力了。

    ……这家伙也是这样啊。

    之前没承认，但是今后――

    『洛可……你以后就和他们一起生活吧。』

    冷香就像是挥手一般自然。

    而洛可则是――

    『……解除主从关系……了解。』

    淡然的，无表情的施行了冷香的话。

    但是――冷香想到。

    正式现在的自己才明白。正式认可了的现在才明白正式身为制作者的自己的才明白的，这家伙有点失落。

    自己并没有尽到自己的职责。正因为自己没有做到，所以才被舍弃了。

    她正在失落。

    ……真是的，这孩子。

    『你别误会了。所以说缺陷品啊……』

    与说出的话不同，冷香的声音十分温柔。

    『不清楚的下命令的话就不明白吗？和那些家伙在一起才是为了你好――嘛，你就等着吧。』

    ……是啊，必须的先告诉这孩子。

    活用今天学到的，向前迈进。

    『过段时间会做出一个比你还要优秀的妹妹的。』

    冷香摸着洛可的头。

    虽然有些翘但还是十分柔软。冷香像是梳头一般摸着那黑褐色的头发。

    十分十分温柔，就像是母亲对女儿一样。

    『…………嗯？』

    那是……温度。带来振动的，十分微弱的温度。

    将其转为零点运动的――刺激。（译注：零点运动是量子力学概念，意思是粒子(比如分子)，即使到达绝对零度，仍有半份能量，使粒子运动。）

    『……可以吗？』

    洛可问道。

    『真的可以随我喜欢吗？』

    认真的问道。

    『真的……真的可以不用再“忍耐”了吗……？』

    洛可就那么认真的，流着黄豆般的眼泪向冷香确认着。

    ……我这孩子还真是缺陷品啊。

    冷香笑着。――简直就像我一样。

    无法彻底放弃人性的人制造出的没有人性的魔导机书。

    那种东西――感情是不可能完全放弃的。

    光是一味压制的话，那就只是缺陷品。

    ……就像是不断压抑着的自己一样。让人恼火般的、一模一样。

    所以――

    『是啊，我不是说了吗？今后――就按自己的想法过就好了』

    『……呜………呜啊………呜啊啊啊啊啊……』

    冷香想着，直到洛可停止哭泣之前，就这样抱着她吧。

    ………在分开之前，在分开之前――我都是这孩子的主人。

第一卷 尾声 起始

    P314

    “…………嗯……”

    入夜后的八木家，少女不停地用柔软的肢体揉蹭边上的人。

    那个人是，挨着她坐在客厅沙发上的少年――真夜。

    身体被揉蹭的部位传来一阵阵冰凉的触感。对于体温正在急速上升的真夜来说，舒服得甚至想要自己抱过去。

    “…………”

    紧接着，少女又一声不吭地换了个姿势。

    仿佛从一旁抱住一般，靠得更加紧凑，继续用身体摩擦着。

    真夜的肩膀、胳膊、腰腹，全被女性最柔软的部分紧贴着――。

    通过身体接收到的触感，真夜深切地感受到。

    ……啊，嗯。幸亏――是贫乳啊。

    真夜露出一副从残酷的差别社会中领悟了什么似得温柔表情，看向身旁。

    在一旁的是有着兔儿与毛茸茸的尾巴，晃动着灰褐色头发少女――洛可。

    从刚才开始就一直往自己身上蹭的身体缺乏起伏――即便如此，少女那柔软的身体也在每分每秒剥夺着真夜的思考与理性。

    P315

    “那个，洛可小姐？请问您这是在……？”

    “…………”

    洛可始终沉默着，那张脸每次看着都让人觉得她对真夜没有一丝兴趣。

    可在面无表情的同时，身体的摩擦却丝毫没有停下来的意思。

    接着，抬头望向真夜的视线仿佛正诉说着：

    “――摸我”。

    …………摸啥地方？啥地方啊？

    一瞬间，真夜的视线隔着连衣裙，看向洛可那正贴着手臂的胸部。

    手臂的触感来看恐怕没带胸罩，仅仅隔着一层连衣裙而已。如果把她换作巨乳的音音子，自己百分之两百会立刻将她推倒――想什么呢！

    看到真夜并无行动，似乎是觉得自己的意思没有传达到，洛可再次投去视线：

    “可以摸我哟？快点快点。”

    这次洛可将脑袋靠向真夜，晃动着兔耳，明确告知想被摸的地方。

    尽管变得委婉了些，但洛可那道诉说想法的视线还是跟之前一样的命令式。

    …………真是的。真夜内心苦笑。

    P316

    明明方才还大哭了一通，怎么转眼就这样了。

    幼孩一般紧抱着冷香痛哭的痕迹，从现在的洛可身上已经丝毫看不出了。

    然而――变化确实存在着。

    面无表情、沉默不语、不表露自身的感情的部分一如既往――但洛可已经会用主动表达自己的愿望，并为之行动，而非保持“忍耐”。

    这就是洛可的变化。给予些许的温热，最终导致爆发的结果。

    这个标志性的粘人动作，以及催促摸头的视线，都是洛可对自身愿望的表达。

    ……虽说如此，能否得到回应还是要看对象以及具体情况的……

    “――在、在在在在在干些什么啊！？”

    叫声从对面的沙发上传来。

    因洛可那太过突然的蛮横举动而呆住的音音子复活了。

    “唔呼呼呼呼……洛～可～？好不容易托真夜的福保住的小命，可不能随便糟蹋哦～？”

    猫耳和尾巴都倒竖起来的音音子，如同钳子一般使劲攥住洛可的肩膀，笑着说道。

    然而――。

    “喂！？怎么反倒变本加厉了啊！？”

    P317

    正如音音子所言，洛可的身体在真夜身上蹭着――不，那股气势简直可以用“我蹭蹭蹭蹭蹭！！”来表达了。

    “真夜！果然还是把这孩子扔掉吧！居然做出、做出这种……！”

    “再怎么说也不行的吧？毕竟似乎连冷香都将这孩子抛弃了。”

    “……新主人募集中。”

    洛可之所以在这儿的理由，其本身很单纯。

    ――被扔过来了。

    用带有恶意的说法，就是这样。

    “哈？我可是说把这么可爱的孩子寄存在你这儿哦。男人在这种时候一般都会喜极而泣吧――对了，稍微对她做点什么也是可以的哦，我许可了。”

    就这样，哭累了睡过去的洛可被冷香强行推到了真夜这儿。

    做不出将洛可扔回去的事，也没能去追上像是溶化进黑暗中一般离去的冷香，真夜自然只能将她带回家了――这是数十分钟之前的事情。

    在那之后醒过来的洛可突然开始往自己身上蹭，是数分钟前刚刚发生的事。

    “话说回来啊，不是让你按照自己的喜好活下去吗？既然醒了，随便去哪里都好吧，为什么待在这儿不走了啊？”

    “…………？”

    P318

    面对音音子的疑问，洛可却只是歪着头，仿佛在说“为什么不明白呢”。

    然后――洛可若无其事的说道。

    “――因为喜欢真夜。”

    一秒，两秒，三秒……时间无言地流逝着――

    “真夜！我能杀了这孩子吗！？可以的对吧！？召唤――”

    “冷静点！我喜欢的是音音子啦！”

    真夜猛地抱住音音子，阻止她瞬间想要发动的魔法。

    “喂，冷静点呀，就算洛可对我抱有、那个……作为女孩子的喜欢，我喜欢的还是音音子，只喜欢音音子。所以，不存在问题的吧？”

    “真夜……”

    靠着真夜的胸口仰望着他的音音子双目含泪。

    不过从那双眼睛里透出了安心的意味，音音子更加用力地抱住了真夜。

    “嗯，非常感谢……?”

    看到音音子冷静了下来，真夜缓缓地摸起她的头――

    “玩笑。转瞬就被甩。”

    P319

    洛可那毫不顾忌气氛的发言，再次让人头疼起来。

    “呃不，那个，洛可？”

    “啥事？脱掉好？衣服碍事了？”

    “洛可？《原初之轮》和《终焉之始》，你喜欢哪个啊？唔呼呼呼呼……?”

    “……遗憾。”

    哪里遗憾这个先放一边。就算是洛可，面对眼睛完全没有笑意的音音子，也还是会产生恐惧感的，打算脱衣服的手也放下来了。

    ……不对劲，洛可应该不是这种角色的。原本是更加冷静沉着且忠实于欲望的…………这样一看似乎也没啥改变？

    然而抱有疑问的不单单是真夜一人。与真夜拥抱着的音音子出声问道：

    “为什么你突然就说喜欢上真夜……当然，真夜是非常出色的男性，拥有着包容力，偶尔强硬的时候也很有男子气，同时又好好地注意着我，温柔地保护着我，为了不让我寂寞还会自然地陪在我身边――”

    “啊――嗯，音音子，我已经知道了，所以可否请你饶过小的了呢……”

    ……羞、羞死人了。对这份感情是很开心啦，但像这样专门说出来还是很羞人啊。

    P320

    音音子圆溜溜的眼睛里微微闪烁着恶作剧的光芒，在打断她的真夜耳边轻语：

    “嘿嘿，我知道了。接下来的话，就留到两人独处的时候?”

    “……小坏蛋。”

    “平时都是我被欺负，这不过是微不足道的反击……不喜欢吗？”

    “不会。做这种事情的音音子，也很可爱哦。”

    真夜更加用力地抱紧音音子，用语言和行动一齐将感情传达过去。

    这份感情传达给了音音子之后，抱着真夜的力道也更强了一分。

    “洛可，喜欢真夜的理由？”

    ……气氛坏掉了呐。真希望她能对余韵之类的东西更加重视些。

    真夜叹息一声，转向无论何时都自我中心的洛可。

    “不觉得太突然了吗？虽说一起玩过几次啦。”

    有着刚一认识就立刻求婚这一前科的真夜没资格说这话就是了。

    然而不了解真夜与音音子的初遇场景的洛可，点着头表示真夜的话理所当然――

    “洛可的原型，是兔子。”

    “……嗯？”

    P321

    洛可说出了难以理解含义的话。

    真夜揪着下巴偏着头，但是音音子却小声念叨：

    “――寂寞了就会死，是这回事吗。”

    洛可点了下头，接着补充道：

    “洛可，被真夜救了。洛可继续那样的话，会消失。真夜，救了我。十分的………………高兴。”

    洛可笔直地注视着真夜，青色的眼瞳宛如由没有一丝波纹的湖面弯曲而成。

    像是为了传达无法仅凭语言就完全传达的感情，洛可再次蹭起真夜的身体。

    “那个……音音子，你理解了吗？”

    “…………大致上吧。虽然并不想理解。”

    音音子一边像是进行威吓似得摆动着尾巴，一边瞪着洛可说道：

    “就算这样，真夜也不会让给你的！他是我所爱的人，是我的主人哦！”

    “是么。”

    那又怎样？洛可那双青色的眼睛这样说道。

    平时单单只是特征的面无表情，在此发挥出了威力。

    P322

    然后――有一个人因为洛可那冷静的态度，快要哭了。

    “真夜……！洛可她、洛可她……！”

    “乖哦乖哦，我不会对洛可移情的哦――。我对音音子是一心一意的哦――”

    “呜呜……像我这样的，也可以吗？”

    音音子的猫耳没有精神地垂着，湿着一双红玉似的眼睛发出询问。

    “明明真夜都说了喜欢我了。明明都说了，却因为其她孩子跟真夜接触这么点事而心生嫉妒。这样的我，真的可以吗？”

    “――就是这点。”

    “诶？”

    哪一点？音音子歪起小小的脑袋。

    但是，真夜――只有真夜，察觉到了那一变化。

    无法隐藏对此的喜悦，真夜盯着音音子因困惑而不安的眼睛，这样说道：

    “音音子说的那个‘嫉妒’――那也是，爱的一种形式哟。”

    “啊……”

    音音子惊讶地瞪大了眼睛。

    像是在确认那连自身都没察觉到的感情上的变化，她缓缓重复道：

    P323

    “嫉妒也是……爱的形式。”

    “对于完全不在意的对象，没有为其嫉妒的必要吧？正因为有了‘不想被夺走’‘希望看着我’这些感情，才会产生嫉妒。”

    “是、这样呢……至今为止，我对洛可的警戒，是嫉妒啊……”

    因被指出的感情困惑着，音音子将手放到胸口，仿佛要将那股感情抱住一样。

    “就像这样，从今往后去学会各种各样的事情吧。比如――试着参考下这个如何。”

    真夜所示意的，是依然面无表情蹭着他的洛可。

    音音子原本软下来的脸，一下子重新绷了起来。

    “……学这个、吗？”

    “这个啊，也算是爱情表现的其中一种……应该是这样。洛可的、对洛克而言的爱的形式。”

    “……原来如此。”

    听了真夜的话，音音子不断深点着头。

    “失礼了哦。”

    “哦……？”

    ――突然，黏着真夜的洛可屏住了呼吸。

    P324

    把洛可拉到自己边上的音音子稍微犹豫了下后，做到了洛克之前坐的位置――真夜的身边。

    “……那个……这是……”

    天真的童颜染上了红色，视线不安地四处张望，身体也时不时地晃动着。因纠结而摆动着的猫耳和尾巴，仿佛下定了决心似得陡然竖起。

    使劲做了次深呼吸的音音子，像是展示决心一般握紧小小的拳头――

    “……………………嘿。”

    随着无比微小的声音，轻轻地……真的是轻轻地，将身体靠在了真夜的肩上。

    接触到的身体柔软又温暖，靠在肩膀上的头漏出浅浅的呼吸。带着热意的呼吸吹过耳畔，带来的快感在真夜的脊柱上游走。

    ……这个，不妙。

    作为音音子确实在那里的证据，身体微微承受到的重量十分舒服。

    在有着香甜的牛奶一般幼嫩的感觉的同时，温柔和母性也一并传达了过来。只属于音音子的宁静的香味骚弄着真夜的鼻腔。

    美丽的可爱的惹人怜爱的音音子――最喜欢的人将身体靠向自己，这一事实令真夜全身震颤。

    P325

    “音、音音子……？”

    “…………”

    音音子没有回话。

    但是――有动作。

    “……！？”

    蹭啊蹭啊――

    像是要抱住真夜的胳膊，又像是要从侧面抱住真夜。

    微微改变着朝向的音音子，最终还是像朝着主人撒娇的小猫一样，将身体蹭进了真夜的怀里。

    真夜从胳膊、肩膀、腰腹处，感受到了与洛可不同的触感。

    蹭上来的身体，每个地方都十分柔软。特别是夹着真夜胳膊的胸部，乃是洛可完全无法与之相比的巨大。

    这副纤细又奢华的身体，究竟从哪儿来的这份柔软呢。

    仿佛想要被温柔地包裹起来，撒着娇的音音子不断用身体蹭着真夜。

    “…………”

    如此做着的音音子，始终保持着沉默。

    赤红的脸一看就是在努力保持着平静，那份面无表情明显是装出来的。

    P326

    故意装作不在意真夜的冷漠样子，但却如同在撒娇一般，音音子朝真夜蹭着身子。那简直就像――

    “……这么、回事啊。”

    思考到这一步，真夜总算察觉了音音子这番行动的意思。

    这是，洛可的行为。

    音音子在模仿洛可的行为――洛可的“爱的形式”。

    P327

    P328

    换句话说――

    “音音子习得了‘冷娇・无表情地撒娇’技能。”

    就是这么回事吧。

    然后，在真夜察觉到的同时，适应了这份羞耻的音音子生出了新的欲求――或者说没法继续忍耐下去，战战兢兢地朝着真夜的脸颊蹭去。

    “…………真夜……?”

    音音子努力保持的无表情已经濒临瓦解，撒娇般的声音也漏了出来。这些地方都特别惹人怜爱。

    “音音子。”

    “是、是！……呃不对，那个那个……”

    不小心做了回答的音音子慌张起来。真夜温柔地摸摸她的头，露出微笑：

    “参考就行了，音音子有着独属于音音子的爱的形式。不是让你忍耐，而是参考，遵从自己的内心就行了。”

    “参考，遵从内心……”

    没错。一直都是这样――那正是从最初相遇时开始，音音子一直采取的方式。

    毫不犹豫，不讲道理，顺从感情做想做的事，诉说自己的想法。

    所以要直率地，仿佛将结果直接表现出来那样。

    P329

    “了解各种各样爱的形式，进行参考，去发现属于音音子的爱的形式。探索的时候，我陪你会一起干的。我也很期待向音音子展示各种各样的爱呢。”

    干脆――朝着红着脸仰望着自己的音音子，真夜发出了个恶作剧般的提案。

    “就像这次的洛可一样，与各种魔导机书接触，对它们各自的爱的形式进行参考，这样也不错吧？要不要一起去找找？”

    “呼呼，真夜。都已经有了我和洛可，还打算去拾别的魔导机书吗？我会再次嫉妒起来的哟？”

    “我没那个打算啦。仅仅像那样，从各种地方进行学习就好了。正因如此――”

    真夜如此说着的时候，客厅的门被打开，黑发的少女揉着眼睛走了进来。

    “哥哥好吵――已经深夜了哦？姆，音音子，你跟哥哥亲热个什么劲儿啊！哥哥是要与我结婚――哦哇，怎么多了个兔耳的孩子！？”

    那是吵吵闹闹的愚妹――结爱。

    “正因如此――从这种地方开始学也没问题呐。”

    P330

    真夜看着吵闹的结爱苦笑着说道，音音子也点点头。

    “说的没错。我的‘嫉妒’这一感情，也一定是从结爱那里学来的吧。”

    “应该是吧。毕竟那家伙简直就是嫉妒的化身啊……”

    “哈哈，为了不变成那副样子，我会小心谨慎地学习的。”

    “嗯，音音子会用怎样的方式撒娇，我也十分期待。”

    真夜与音音子对视着，笑了起来。

    陪伴在比谁都更加接近，比任何东西都更加接近的地方，互相交换着笑容。

    “真夜……”

    “音音子……”

    确认了洛可和结爱忙着关注着彼此而没有注意到这边。

    两人――偷偷将脸凑近。

    “最喜欢的说。”

    “最喜欢了。”

    将两人的爱意小声地、不会被别人听见地诉诸于口。

    在吸进的氧气耗尽之前，嘴唇进一步接近……合在了一起。

    那是，第二次的接吻。

    P331

    跟第一次相同，仿佛进行誓约一般接吻的两人，缓缓分开嘴唇。

    音音子的嘴唇柔软、甜蜜、像是要融化了般。为了忍住想要再一次品尝的冲动，真夜朝着湿润着双眼仰望自己的音音子开了个小小的玩笑：

    “刚才音音子不是实践了一下洛可的爱的形式吗？”

    “嗯……？”

    “我啊，最喜欢的还是平时的音音子哦”

    “诶、诶诶……！？多、多谢、夸奖！”

    猫耳猛地竖了起来，尾巴也一摇一摇的，音音子羞红了脸道出感谢。

    真夜摸了摸她的头，然后想到。

    ……啊啊，果然对音音子告白并没有错。

    即使那会导致自己的死亡，令自己被杀。

    与顺从自己的感情，将爱贯彻到底的音音子相伴在一起，这件事令他感到喜悦。

    所以――

    “呐，音音子。虽然我说过，爱不是绝对的。”

    “？”

    P332

    真夜注视着歪起脑袋的音音子，将自己的想法告知――

    “我对音音子的爱――是绝对的。”

    听到这句耳语的音音子无比喜悦、无比幸福地回答：

    “虽然我连被创造出来的目的和意义都不明白，但是……只有这一点，对我而言也是绝对的。”

    声音清脆动人，宛若花朵陡然绽放，

    音音子浮现出这一最为美好的笑容――

    “真夜，我爱你?”

    以自己的意志，将“爱”宣之于口。

    ◇

    这就是，起始。

    得到了第一份爱的少女，前路还很漫长，终止符尚且遥远。

    P333

    这是在说，少女所寻求的爱（终点），不过是中途的一个存档（逗号）而已的意思。

    到爱（终点）为止，所必须的爱（逗号）――――

    Next Love is ?

第一卷 插图



第二卷 序章：逗号

    网译版 转自 轻之国度

    图源：hentai

    翻译：阿雷克桑（序章） 大鸟（第一章、第二章） 凌汐（第三章） 团纸（第四章） 七夜の呗（终章）

    「诶嘿嘿～真夜，真夜～」

    纯白色的少女将自己的身体蹭上了坐在身旁的少年真夜。

    摇动着毛色洁白的美丽猫耳与尾巴，伴随喜悦的柔声一同磨蹭的身体十分娇小。而与之相反的饱满胸部因为挤压在真夜的手臂与身体间而变了形。

    一边享受着那柔软的感触，少年真夜一边抚摸起少女――音音子的头。

    「怎么了，心情这么好」

    「是的，因为和真夜在一起啊」

    「嘴巴这么甜……！对于如此可爱的家伙……要这么对待！」

    「呀啊～」

    将本就已经至近的距离更加缩短。真夜搂住音音子的肩，紧紧将她抱住。

    「不―能―动―了―。都怪这只手臂～」

    音音子在真夜的怀里挣扎起来，仿佛想用肩顶开一般转动身体。

    这时。

    「啊，不要胡闹――」

    「咦……？」

    听由情绪肆意挣扎的力道意外强力，连neneko本人也始料未及地倾倒了身体。

    两人坐着的沙发非常柔软，以至于没办法撑起身。

    「啊」

    「哦」

    真夜的身体被远比沙发更柔软的音音子给压倒了。

    「没磕着碰着吧？」

    「没，真夜呢」

    「我也没事，不过」

    「不过」

    跨坐在真夜腹部的音音子在真夜面前露出一脸疑惑的神情。

    被如同飘忽不定的丝绸般白发所点缀的童颜下是刚才倒下时因拉扯而敞开的衣裳……洁白通透的肌肤从里面露了出来。

    能深深看到胸前双丘的谷间深处，甚至仿佛能看到樱色的蓓蕾似的。

    若将视线放低，会发现下方也是同样。

    裙摆被翻起，被黑色连袜包裹着的虽然纤细但肉感充实的大腿根部也清晰映入眼中。

    透过连裤袜映出白色的内衣。感受到真夜视线的音音子一下子夹紧了腿部。

    「真夜，你的表情有点色哦」

    「你用大腿把我夹得这么紧，反而显得特别引人垂涎啊」

    而且翻起的裙子连遮掩内衣都做不到，音音子的行为仅仅只能煽动起真夜的情欲别无其他。

    当然音音子也明白这点。没露出任何抵触的举动，反而引诱般弯下身体。

    「……真夜，你心动了没」

    由于弯下身体而越发夺人眼球的音音子的胸部，随着身体转动而摇晃，展现出高柔软度的同时，仅依靠着微小的拉扯力而维系着的布，如今眼看着也要因重力而坠下。

    真夜被这副光景吸引着，咽了咽喉咙，不由自主地伸出了手。

    「是啊……非常心动。真想摸一下，确认一下」

    「哼哼，只有真夜可以这样哦。如果是真夜的话……我不介意」

    说着，音音子将自己洁白的手指缠在真夜的手上。

    像将他的手引导向自己的方向一样――。

    不过。

    「不过――不行哦～真夜」

    在近在咫尺的地方，真夜的手被制止住了。

    纤细的手指与真夜的手指交缠在一起，禁止更进一步的前行。

    【插图】

    「音音子……？ 这是为什么……」

    「啊哈，你怎么了，真夜。一副这么难受的表情」

    音音子低头看着真夜，露出笑容。

    眼眉微垂着的温柔笑容，不过嘴角却微微提起一丝坏笑――如同正在玩弄猎物的猫。带着不知何处透着嗜虐感一样的笑容，音音子轻声说。

    「想要摸吗？ 宁愿让这么一副想得不行了的表情写在脸上了，也要摸吗？」

    「没错……没错！我想！」

    「被喜欢的人这么渴求，我觉得很开心哦」

    不过

    「不过，不行～」

    音音子往自己的手中注入力道，慢慢将真夜的手从胸前移开。

    被这么挑逗起性质后又被拒绝，真夜一脸绝望的样子。

    明白这并不是真心在拒绝。但尽管如此音音子还是抓着真夜的手，控制在近在咫尺却又无法触及的位置。

    「啊……真夜的这种表情也让我觉得很新鲜，很好」

    音音子呼出包含温度的吐息，晶莹的大眼睛看着真夜。

    下半身像在忍耐着什么似的磨蹭着，音音子一遍刺激着真夜的下腹部，一遍用如同蜂蜜般甜蜜浓稠的娇声轻声低语。

    「我爱你，真夜。请让我看到你更多困扰的表情吧……」

    真夜看着音音子荡漾的眼神开始思考。

    为什么会变成这样了呢。

    向音音子告白，结为一体……互相恩爱。

    不管何时都陪伴真夜，比任何人都关心他的音音子。

    那几乎是天使下凡般的音音子，为什么变成了这么一个喜欢诱惑真夜并以此为乐的小恶魔了呢。

    究竟是怎样的“变化”降临到了音音子身上――。

第二卷 第一章 暴风雨前的宁静

    开始前先说明下。

    这是一对傻瓜恋人，探索更好的交往方式的故事。无论两人经历怎样的磨难，才有了如今的关系；即使牵扯到成千上万的人，甚至将全世界都卷入其中那些都只是逗号前的故事――没错，

    仅仅是――往事罢了。

    序言 逗号

    “哎嗨嗨~,真夜,真夜~”

    在一个洁白的少女身旁,紧贴着坐在旁边的少年――真夜身旁。

    她摇摆着长满白色绒毛的可爱的猫耳和尾巴，很开心地用小巧的身体蹭了蹭真夜。与之不相称的巨大的胸部抵在真夜胳膊上，稍微有些变形。

    因为无法抵制那种毛茸茸的触觉，真夜抚摸起了那孩子――音音子的头。

    “怎么了，脸色不太好啊”

    “没事，只要真夜在身边一切都好”

    “说的那么好听 ！ 既然这么可爱 看招！”

    “呀~&#9834;”

    本来就很近的距离变得更近了。真夜抱起了音音子的肩膀，两人贴得非常紧。

    “动~不~了~啦~。都是这支手臂惹的祸吧~，诶嘿”

    音音子抓住真夜的胳膊，想要将其按在肩上。

    就在那个瞬间。

    “哎呀，别胡来啊――”

    “嗨 ？”

    由于一时冲动力道过猛，身体摆动的幅度超出了音音子的预料。

    两人坐着的沙发十分柔软，所以不由向一边倒去

    “呀啊”

    “呜嗷”

    真夜的身体，倒向了比沙发更柔软的音音子的身体。

    “没有受伤吧？”

    “没有，真夜呢？”

    “我也没问题只是”

    “只是？”

    在真夜眼前的是，被压在身下微微抬着头的音音子。

    如绢如流的白发下面，是婴儿般可爱的脸颊，因为混乱被弄破的，只有衣服 露出了洁白如玉的肌肤。

    恰好是似乎能窥见樱色蕾丝边，又隐约能看到双峰间深谷的程度。

    然后视线继续下移，下面也是一样。

    裙子微张，包在黑色紧身裤里的细小的身体略显丰满。一切都映入了真夜的视野中。

    透过紧身裤可以看到白色的内衣。感受到真夜视线的音音子立刻并起了腿。

    “真夜，你的脸有点红吧？”

    “毕竟，看到你这么防备的动作，不是显得更工口么？”

    比起隐约看到的裙子下的衣服，音音子的动作更让真夜的内心汹涌澎湃。

    音音子应该也发现到了这件事。但又没有去注意，充满诱惑感地弯起腰。

    “ 真夜，很在意么？”

    由于弯腰而更显突兀的乳沟。傲人的双峰随身体微微摇晃，显得十分柔软。同时有点裸露的衣服此时也似乎要掉下来了。

    真夜看到这些，不禁咽起口水 手自然而然地伸了出去。

    “啊啊 超在意的。恨不得，亲手去确认下。”

    “呼呼，只允许真夜喔。真夜的话没关系哟”

    说着，音音子青葱般的手指便触到了真夜的手。

    自然而然地将他的手牵了起来――只是

    “但是――不~行~哦，真夜”

    近在咫尺的地方，真夜的手被阻止了。

    纤细的手指与真夜的手指相扣在一起，阻止了接下来的一切。

    “音音子 ？ 到底怎么了 ”

    音音子看着真夜微笑了起来。

    眼角下垂着，摆出了非常温柔的微笑。但又如同玩弄猎物的猫一样，嘴角微微上扬――音音子带着有点阴冷的笑意低语道。

    “想摸摸看么？真的希望带着那么色情的眼神，来摸我么？”

    “啊啊 啊啊！ 想摸摸！”

    “呼呼，亲爱的能这样求我，好高兴啊”

    但是，

    “不~行~哦&#9834;”

    音音子的手指轻轻用力，将手从胸前挪开。

    一听自己的期待完全被拒绝了，真夜不禁一脸失望。

    不是没有注意到，但音音子仍扣住真夜的手，将其限制在了几乎碰到的地方。

    “啊 话说真夜的表情，好有新鲜感哎”

    音音子正呼着热气，水灵灵的眼睛望着真夜。

    这姿势有些难受，所以音音子下半身微微扭动着，为了不扭伤，所以幅度很小。

    “真夜――我爱你。再让我，看到更多困扰的表情吧 &#9834;”

    真夜看着音音子更加清澈明亮的眼睛，不禁陷入遐想。

    为什么会变成这种情况――

    向音音子告白，相识 爱意交织在一起。

    无时无刻不在想着真夜，将他看的比任何都重要的音音子。

    她是天使么，那为何又要如此戏弄真夜呢，而且还乐在其中――莫非变成恶魔了么。

    究竟在音音子身上发生了什么样的“变化”呢――

    ――战场。

    战场这个名词一出现，想必就不用多说什么了吧。

    只要人的欲望间有了摩擦，失败者就会被绝不宽容地残忍蹂躏，世界正是如此弱肉强食。

    真夜大吼一声，打破了莫名的紧张感

    他心里很慌。这不是一场为了胜利进行的战斗。而是为了保护进行的战斗。

    然而，似乎是看出了真夜思考的间隙，敌方展开了行动。

    “太慢了！”

    “――！”

    当头一击，轻松地打破了真夜那慢一拍的防御。

    就发生在那一瞬间。真夜刚回过头来，对方的手便已经收了回去。

    真夜非常重要的东西――就这样被抢走了。

    “还给我！ 那是我的！”

    真夜的叫声没有得到任何回应。

    敌对者如同在嘲笑他一般，正大口――吞了下去。

    “嗯~~，”

    “喂，结爱！ 那是音音子精心为我准备的便当吧！？”

    没错，便当，是音音子做的。正可谓爱妻便当是也。

    然而结爱觉得很好吃，便二话不说夺走了饭盒中最好吃的东西――炒肉并顾自吃了起来，吃完还非常优雅地擦擦嘴，微笑了起来。

    “不行哦，哥哥。对于重要的东西一定要多加小心，一定要好好保护”

    “为毛吃个饭气氛都搞的跟训练新兵似的 ”

    真夜弯下腰，大大地叹了口气。

    环视四周，周围的人都在桌旁摊开便当，说说笑笑着，和真夜他们一样――没错，现在正是普通的进餐时间，学校的午休。

    与冷香的战斗已经过去了近一个月，真夜周围已经恢复了一如既往的和平。

    自从初秋和音音子相识以来，已经有两个月了。即将进入十二月份了。在外面吃饭的学生们渐渐无法忍受寒风，陆陆续续转为了在教室吃。

    就在人口密度如此高的教室，真夜仍一如既往地和拿来便当的结爱打打闹闹 当然是单方面的抢夺。

    “听好了，结爱。这个便当，可是音音子每天早早起床，开开心心、一心一意地做出来的爱妻便当。为了！我！做出来的！”

    “食物就是食物。进了肚子什么不一样啊”

    “明明该轮到你干活的，还说大话 ！”

    “话说哥哥，说的好像亲眼看到一样，莫非今天没被音音子叫起来的？每次不是人家做完了早餐，准备便当的时候――嘿哟”

    说着闲话，饭盒里突然伸过来的筷子被挡了回去，真夜点了点头。

    “这次还会让你得逞么 嘛，确实是那么回事。音音子起床后去了厨房，我也起来啦。然后，我就躲在音音子身后，从隐蔽处看到了哟。”

    “哎 听起来好恐怖”

    能不能别那么严肃地泼冷水啊，哥哥很受伤啊。

    不过就算被妹妹泼冷水，这个跟踪行动――不对，这种耐心地注视音音子的行为，可是有价值所在的。

    “你想啊，认认真真的样子多可爱呀。连围裙的绳带系得都非常棒，一摆一摆地，看着超治愈喔！”

    “啊啊 被音音子压在胸上的绳带确实总飘起来哎 ”

    “料理差不多做完之后，就到房间里，然后用早安的吻把我叫起来。――明白了么？”

    “嗯。哥哥色狼晚期的症状完全明白了”

    “好好，我可不想被兄控晚期的你说。”

    擅自跑到哥哥房间里，跑到床上翻这翻那的妹妹，似乎完全并不在意指责，仍等待着真夜掉以轻心的时机。

    “但是，音音子说不定早已经注意到这些了吧。那叫什么，魔导机书来着。毕竟那种生物又那么不可思议”

    “那种事早应该发现了吧。今天早上我在后面看她的时候，她也是，马上回过头来问我‘煎蛋是和海苔配好呢还是和沙丁鱼配好呢――啊，不，不对。真夜没在这里。――今天的饭，真夜希望吃什么呢~。如果能告诉我就好了~’看起来特别紧张”

    真夜看到她如此可爱，便从身后抱住了她。她头也不回低声说着话。最后，海苔和沙丁鱼都加进来了。所以便当也因此完成晚了。

    “好像我不在的时候，你们也搞了很多奇怪的play吧 有破绽！”

    “你！？刚说完就又偷走煎蛋么！？”

    “因为我的不够啊&#9834;”

    结爱咀嚼着抢走的煎蛋，很满足地从桌旁站了起来。

    “你呀，每次吃完自己的便当 还要吃我的份啊？”

    “总觉得最近，会莫名其妙地饿肚子哎―。哈，难道是因为和哥哥的孩子――”

    “好好，别说傻话了”

    “至少让我把话说完吧！？”

    开着玩笑的结爱伸了个懒腰，闭上眼嘀咕了起来。

    “其实，也不想吃什么酸的东西，只是总觉得吃不饱。晚上也是，饿的时候甚至都睡不着――啊，不好 ”

    突然，结爱还未说完便看向真夜。

    与真夜的视线对上的那个瞬间，椅子就翻到地。

    “身体这么不好就早点说啊！？快去保健室去 啊不对，早退去医院比较好吧！？”

    “喂――，就是为了不这样才不说的啊 ”

    结爱勉强撑着桌子，用眼神示意真夜快坐回去。

    “没关系的啦。只是季节变化引起的不适啦。不过是感冒而已。”

    “看着我的眼睛，能说得出来么？”

    “当，当然不可能”

    看到她如此焦急，真夜也是非常担心。

    如果距离可以近些，使用魔法时变红的眼睛应该会更不容易被别人发现。用完之后就立刻变回黑色了，所以没什么问题应该，大概是这样。一定。

    顾不上多想什么，真夜弯下腰看着结爱。

    而结爱也倔强地看向真夜 

    “ ”

    “――看起来没什么事”

    真夜的视线，离开了脸红起来并扭扭捏捏的结爱。

    “等下！？为什么会下那种结论呢！？说不定我真得病了呢，恋爱的病！”

    “好好，和音音子问下处理药方吧！”

    “就是那个混有催眠药的茶吧！？把我催眠干嘛！？”

    “可以暖身子，保持湿度稳定，还可以保证你在换季时节安心地睡眠哦”

    “啊这、这是简单的看病么！？虽然说如果是哥哥，什么请求都不会拒绝 ”

    一和结爱说起看病，她就会开始抽抽涕涕的。

    就这点来说还挺有精神的，看来真不是什么大问题吧。而且，

    结爱自己也明白，我在担心她。

    明明心知肚明，但仍装作不懂，这也理所应当。现在也是如此。

    但也正因如此，如果感觉到不妙，总会自己说出来。为了不让我更加担心。因为她也知道。

    “不管怎样，身体不舒服的话，就变安静了吧？”

    “对―― 话说，你不觉得很吵闹么？”

    “嗯？”

    说着，结爱突然抬起了头，向四周望去。

    本以为她想扭转话题――但并非如此。

    现在同班同学们都有说有笑，不亦乐乎，教室谈不上有多安静。而且，大家的说话声越来越吵了。

    虽然听得不是很清楚，但大致可以知道对话分成两种。

    “――听说这次在邻街出现了。超大的动物”

    “――哎，什么？从图书馆公园开始，这次是邻街么？”

    “――对对。仓库里好几瓶酒都被打碎了。好恐怖啊―”

    “――不过你们不想看看么？听说那动物圆乎乎的”

    “――我懂！圆乎乎的”

    就像这样，女生间的话题，主要是关于巨大生物之谜。

    最近，在园代市周边被看到好几次的巨兽。有传闻说，和图书馆公园时冷香的战斗时一样，这次的工作也是冷香负责。

    另外，男生们的话题是

    “――喂，真的来上学了！？”

    “――真的真的。刚才在食堂里看见了，超级漂亮哦！”

    “――喂，回来了喔！快走！”

    “ 那怎么回事”

    真夜慌慌张张望向周围的时候，结爱便立刻抢过了便当仰头大吃起来。

    “好像是，很久未上学来的一个女生来了。就在哥哥的隔壁班 没听说？从早上开始大家就一直在讨论呢。”

    “我对传闻不感兴趣嘛”

    午休时间一直在思考着，回去后要和音音子玩些什么。

    另外，又将收集到的情报汇总了下。

    “返校的是个美少女，让男生们都按耐不住了。”

    “真想看看啊。――那，既然哥哥也吃完了，我回教室咯”

    “啊，等等。正好我也想买果汁，顺便陪你回教室吧。”

    将刚站起来的结爱叫住后，她苦笑道。

    “哥哥太爱操心了。教室就在楼下，不用那么麻烦吧？”

    “ 所谓哥哥，就是这样嘛。”

    忽然发现自己说的话有点尴尬，便立刻收拾起了便当盒。

    随后陪着结爱除了教室――但又立刻呆住了。

    周围全是人。仔细一看，基本上都是兴致高昂的男生。

    “哇，好厉害 ”

    “是返校女生的缘故么 这可真有点麻烦了”

    虽然一开始并想去关心，但没想到居然这么引人注目。

    结爱推攘着分开人群，终于冲到了前排。

    在视野的另一端，一头茶色长发映入眼帘

    那就是传闻中的女生么。

    据说就算是返校了但仍在住院，所以经常不来上学。也就是说，基本上是三天打鱼两天晒网的状态吧。

    正胡思乱想着，就看到女生向一名男生转过身――一瞬间，听到了谈话。

    男生们为了听清一字一句，都屏气凝神地听着。但不知从哪里传来的威严的话语，将真夜心中最担心的事传到了他耳中。

    “――哎呀，也不好好想想就直接来请我约会么？平时还可以考虑，但现在恐怕没有时间吧？”

    “哎？哥哥，为什么停下了？因为人太多挤不动了么？”

    “ 恐怕不是挤不动”

    恐怕是背后响起的声音，止住了我

    为什么 为什么，那货会在这里出现啊。

    心想着千万别和她照面，真夜便不由自主地确认了下对方的情况，但就在转过头的瞬间――视线，相交了。

    “――”

    不约而同地回过头的女生映入了真夜的眼帘。

    真夜――不对，是走廊的所有人都感受到了异样的冷气。

    笼罩全场的，毋庸置疑是杀气。那个女生友好的气场刹那间便消失殆尽。女生面前纷纷攘攘的人群慢慢散开。

    人群分散出一条路，真夜完全看清了女生的面目。

    像模特一样的身高。额上系着发带，茶色的长发。冰冷地环视周围的清秀的眉眼。

    真夜确认女生的同时，女生也在确认着真夜。

    “真是的 这到底是什么孽缘啊”

    “这是我该说的”

    面对看向这边的尖锐的眼神，真夜表现出更危险的视线。

    而且，两人的语气都非常低沉。

    “你怎么会在这里――使役者”

    “为什么你会在这――魔法师”

    这位正一脸嫌弃的美少女正是――魔法使・名广冷香。

    “――这里总可以了吧”

    真夜说着，环视了下周围。

    校舍的屋顶上，刺骨的寒风正咆哮着。

    只是旁边摆放着的混凝土块有些煞风景。在这里休息的时候风很大，而且下午马上就要上课了，所以没有什么人。

    ――不过，还有一个人。那个人并不在意真夜此时严肃的眼神，兴致勃勃地观察着屋顶上放着的混凝土块。

    “嗨，这地方不错啊。以后有什么事就来这里好了”

    正以轻松语气聊着天的，是长发飘逸的魔法使・名广冷香。

    想要剥夺未完成的魔导机书，同时又想杀死真夜的人。

    她与真夜一样，确认周围没人后，便轻轻扬起了嘴角。

    “确实，这里的话，说什么――做・什・么・都・不成问题啊”

    当两人确认了再会的彼此后，

    “――换个地方吧”

    两人都默认了这个建议。

    刚才围在冷香周围的男生们似乎也都注意到了两人间异样的气氛，谁都没有打扰。只是，

    “哥哥 不要做什么…危险的事啊”

    结爱看出了真夜内心对冷香的畏惧，所以拽住他衣角，想挽留住他。

    本来是不想让结爱发现冷香的。但就像周围被强大气场震慑住的男生一样，她也感受到了冷香周围的异常气氛。

    “放心吧。只是简单聊聊天而已。抱歉，可以自己一个人先回教室么？”

    “ 嗯 。没问题，不过 小心点哦”

    似乎察觉到了什么的结爱默默点点头，松开了真夜的衣襟。

    随后，真夜没有去管下午的课程，带着冷香来到房顶问询。

    “那件校服怎么回事。莫非是要潜入这里么？”

    “真不巧，我也是这里的学生呢。没想到你居然也是这里的学生。”

    真夜继续保持着高度警惕，继续问道。

    “――你来干什么”

    冷香再次出现在真夜面前的理由，无从得知。

    “还想，妨碍音音子么？如果那样的话――”

    “你就要阻止我，是么？”

    冷香立在那里，忽然间笑了起来。

    “凭运气赢了我一次，就真以为你能打赢我啊。关于你的事我可是一・清・二・楚・喔。不信的话，再战一次，如何？”

    突然，屋顶上的气温急剧下降。

    不过，那些都是错觉。冷香还没有开始吟诵魔法。

    所谓魔法使就是――凭自身意志，将世界扭曲之人。但同时，也会使自己的本能消退。

    正抑制着本能消退的真夜面前，此时冷香正微笑着，跃跃欲试――

    “――不过，有件事想声明下”

    话音刚落，覆盖周围的冷空气便散开了。冷香――举起了双手。

    就像是――投降一样的姿势。

    “ 你要干嘛”

    “如你所见啊。我现在，已经没有和你们战斗的理由了。――其实，本来也没那打算”

    冷香叹口气，耸了耸肩。

    “讲道理你的脾气我也知道。我・杀・不・死・你。反而你只要一心杀我就能赢。对吧？”

    说起来，真夜也注意到了。的确，如今的真夜，身体构造也好，能力也好，都已经不再是人类了。

    吟诵了未完成的魔导机书后，身体便已经完全变质。本体存在于音音子体内，所以就算身体被破坏了，也并不代表真夜会死。冷香了解这一点。

    “嘛，虽然说让你永远动不了，封印起来之类的也能做到，不过无法交涉也没什么意义啊。你现在还活着，以未完成的魔导机书的主人身份继续存在着。”

    “那为什么，你又在我面前出现了”

    “这不是一回事啦。怪不得说你这种自我意识过盛的男生很烦呢”

    “ 那是，我自己认为的？”

    “不是么？对我来说，就算被你发现，也无所谓啦”

    似乎是她的性格吧，冷香说说笑笑地――告诉了真夜此行目的。

    “――获得‘感情’。这就是，我的目的喔”

    “感情 ？”

    “对。因为对魔导来说没有用，所以无法将其抛弃的人便被称为“废物”――可那明明是人类的天性啊”

    冷香双手叉起腰，又一次叹起气来。

    “感情对于魔导毫无用处――我一直都在反对这种观点，就算一直被家人叫做废物。可是 到最后，还是做出了压制着情感的洛可。”

    或许正因如此，真夜也明白了。

    并非没有感情，只是一直压抑着，所以没有察觉到的――“受着伤”的洛可。

    正因为那种背景，才会有这种事。

    “――不过”

    接下来的话，将真夜的思绪拉回了冷香这里。

    她摆出了一副厌倦的表情，如挖苦般地斜眼看着真夜――不过，眼神中又有种莫名的温暖。

    “因为某个笨蛋――知道了感情的重要性。明明隐藏得那么深，但还是让我明白了。人类也好，魔导也好，感情都是不可或缺的。”

    “话说回来，来学校会紧张么？”

    “当然啦。我可是家里蹲啊。反正早就听洛可说过了吧？”

    点了点头。冷香家里蹲的情况，以前就听洛可提过了。

    “这话可就说早了。所谓家里蹲，不过是没有和别人接触罢了。但是所谓感情，就是要和接触别人才会出现的啊。”

    也正因此，将这些告诉了冷香。

    “本来我就想先选择人适当多的环境――比如学校之类。嘛，这也算是，这也算家里蹲回归社会的第一步吧。至于这里会有你这种使役者，纯属偶然啦。”

    “因为是偶遇，所以我就能相信你没有敌对的意思了？”

    “这是这么回事。比起和你们战斗，了解有关感情的事更重要。而且，集我研究与一身的洛可又暂时在你那里，心有余也力不足啊。”

    看着冷香轻轻摆了摆手，冷夜陷入了思考

    的确，言之有理。不过如果排除敌对关系的话，我们之间似乎毫无瓜葛了。

    “OK，我明白了。那以后怎么办？再发生像走廊里那种事的话恐怕很尴尬吧。”

    “无所谓啊，这样顺其自然不就好了？我和你只是互相认识，但又不是朋友。碰巧又是同一年级。嘛，不过你要是想杀了我，就要换种说法了吧？”

    冷香的确非常喜欢战斗。不过，

    “说什么呢，我也没理由那么做啊”

    “ 也就是说，有了理由就会来杀我吧”

    真夜很平静地回答着，冷香却双手抱着肩后退了一步

    不对不对，这种反应不太对劲吧。

    “请你认真回答下，还记得你对我和音音子做过的事吧？”

    “说起来，对你做的事确实于情于理都是我的不对。”

    似乎是想要交谈，冷香清清楚楚、明明白白地承认了自己的错误。

    “交涉的话题就到这里吧？我可不想康复返校的第一天就翘两小时的课啊”

    冷香露出了少见的笑容，如期待和解般地伸出手来，请求握手。

    “啊啊，今后作为同级生，但愿这种友好关系能一直保持下去喔。”

    真夜也如回应般，握住了这出其不意的小小的手。

    “对了，交换下通信地址吧。我也正好想知道洛可的近况呢”

    “没必要那么担心啦――”

    “发洛可的照片每天至少给我发两张。明白？如果敢中断我立马就杀了你”

    “啊，莫非这就是溺爱！？”

    “喂―喂―，哥哥。午休的时候看到的是你情人？小三？是小三的话现在是不是已经修罗场了？”

    放学时，在校门前汇合后，结爱不停说些莫名其妙的话，这让真夜很是头大。

    走在住宅区的街道上，真夜一边看着回去的路，一边用余光打量着满眼放光的结爱。

    “你咋这么精神了 之前不是还害怕冷香呢么”

    “当时确实可怕嘛 不过，仔细一想，她只是在偶然发现你的时候才冒出杀气来。这不是被甩了的节奏么？”

    “绝对不是，不过就算如你所说，也不用这么高兴吧？”

    “因为如果有小三，不就说明有机会把哥哥从音音子那里夺回来了么？这么一想，自己好像就突然精神十足了！”

    “不过你能和平时一样有精神我就安心了”

    真夜深深吐了口气，心想这货是白痴真是太好了。说到底，

    “我怎么可能招蜂引蝶啊。毕竟――”

    正想继续说下去，忽然听到了少女的呼唤声――那是爱人的声音，

    “ 呼呼，真夜― 真夜―― ”

    音音子的声音，传入了真夜的耳中。开始不知是不是爱意太深所产生的幻听，但看到四处张望着的结爱，明白了那是现实。

    “喂，我好想听到了音音子的声音啊。好像从那边传来的――”

    “真夜―― 哈啊，真夜――唔 ”

    “啊啊，我也听到了”

    虽然很微弱，但还是清清楚楚听到了音音子那像果箱中的流浪猫一样惹人怜爱的声音。

    不过，真夜还是不由支起了脑袋。

    音音子有严重的空旷恐惧症。没有真夜跟着的情况下，别说大街上，连自家的庭院里都寸步不敢移。但又为何会在通往学校的――住宅区的街道上出现呢 ？

    这么一想，真夜循着发声的方向看去――

    “――真夜”

    的确，魔导机书就在那里。

    两户人家的缝隙间。完全称不上是路的夹缝里立着一位少女。而且，

    不是白猫――而是有着兔耳和毛茸茸的尾巴，摆弄着灰褐色发丝的少女。也就是说，

    “――洛――可――酱！！你来迎接我们了么！？”

    “ 哈？”

    一阵风飘过。

    真夜定睛一看，是结爱飞跑过去抱住了洛可。

    “啊~真不愧是洛可酱！”

    “啊，难受 ”

    面对将真夜扔在一旁，飞也般跑来的结爱，洛可毫无反抗，任其抱着蹭脸，只是口中说着，

    “真夜 快来帮帮忙啊”

    “放弃吧。跟我说也没用吧？”

    真夜看到妹妹沉浸的样子，只能无奈地耸了耸肩。

    自从洛可来到家里，已经过一个半月了。

    这种情况都快司空见惯了。

    记得洛可刚到的时候，结爱刚听完说明就趴下了，说着“哥哥身边的女生又增加了”之类的话。

    不过数日，起先还受音音子影响的结爱警戒着洛可，后来就二话不说，直接 像这样一样了。

    “喂喂，洛可酱！去吃冰激凌吧！就当来迎接我们的回礼，我请了！不过作为交换，再让我多抱抱？”

    “ 冰激凌的话，没办法”

    一言以蔽之，这就是“溺爱”吧。

    说起来还真不可思议，猫咪一卖起萌来是一会儿，兔子一卖起萌就停不下来。

    而且洛可，虽然嘴上说着讨厌，不过一般也不抵抗，非常温顺的，被结爱抱着抚摸着。

    “话说，关系这么铁，你睡觉的时候又在结爱的房间。莫非你们是直接睡在一起的？”

    “嗯！睡觉的时候也抱得紧紧的，身体也好，心情也好，都特别舒服。最重要的是那种松松软软的感觉――舒服的浑身都使不上力气”

    一口老血。不用说了，你绝对是我亲妹妹，这话说的没毛病。

    真夜简直没办法冷静地进行客观评价了。

    越是咀嚼这番话，越是感觉结爱太可怕了。

    “呐，结爱。你为什么，那么喜欢洛可啊？”

    将洛可带回八木家的那一天，洛可就宣言了“我喜欢真夜”，而且之后也在重申。所以结爱就算把她当做继音音子后的第二仇敌，也丝毫不为过。

    但是，就像真夜的想法传递过去了一般，结爱竟有如此神奇的变化。

    “我一开始也以为是敌人呢。不过，说过话后我就明白了。洛可酱是――我的同志啊”

    “嗯，洛可是，同志”

    又说起了这种漫无边际的话 看向一边的真夜的余光里，结爱正欢笑着，眼中带着光芒。

    “对。同志――‘喜欢哥哥，但又被哥哥甩了’的同志。和被哥哥宠爱着的音音子可不一样。懂了么？嗯？听懂了么？”

    “啊，懂了 真是抱歉 ”

    看到脸色非常冷淡的结爱，除了低头认错恐怕别无他法。

    看到一点兄长威严都没有的真夜低头认错，结爱不由叹起气来。

    “所以说，虽然作为情敌和洛可交换情报，而且觉得她像小动物一样可爱――不过我好歹也应该算是饲主吧？”

    “哎！？你们不是朋友么！？”

    的确如果按照宠物来想的话，结爱也确实很像饲主溺爱宠物。

    “啊，不对。洛可的主人是真夜”

    “不不，那也错了吧？我可不认同啊”

    不过话说回来，和结爱的发言一样――现在洛可的行动也让人非常惊讶。

    洛可和冷香的主仆契约已经被破坏后，已经不需要再“忍耐”了。虽然原本她就不是一个情感充沛的个体。但，

    说不定对洛可来说，像这样也算是“情感”的表现吧。

    这是因为不会再受伤才产生的的影响么。还是说结爱打开了洛可的心结呢 应该是后者吧。

    仔细想想，洛可能说出“讨厌”之类的话就已经算是很了不起了吧。

    除此之外，洛可能还能让妹妹如此亲近，

    我妹妹说不定，也非常了不起呢。

    这么想着，似乎从与结爱打闹的洛可身后，传来了微弱的声音。

    “洛，洛可？有谁在那里么？真夜发现了么？”

    瞬间，就发现了视线停在那里的原因。

    因为结爱刚才疏忽了，那流浪猫般的声音。乍一听，虽然不知出处，但真夜确确实实听到了。

    “！这个声音是――真夜！”

    随着欢乐的声音，又传来了脚步声――真夜的身旁出现了熟悉的身影。

    跳过洛可和结爱 小巧精致的身材和摇摆着的大大的胸，有些碰脏的白发和一贯的白衣服，洁白的少女从天而降。

    “真 真夜~~~ ！”

    “哎哟哟”

    将落地的她抱住时，借余力转起圈来。

    “唔，呜呜 是真夜么 终于见到你了 ”

    猫耳伏了下去，但尾巴一晃一晃的，音音子梨花带水地紧抱着真夜，安心地瘫软了下来。

    “怎么了？居然都来这里了，出现什么情况了么？”

    “哎！？那，那个怎么说呢”

    一听到真夜的发问，音音子立刻又站了起来，目光开始游离。

    看着音音子那少见的扭扭捏捏的样子，真夜想出了很多“难道是”。

    “音音子，老实回答我。到底发生什么了？莫非，有了什么危险？家里来了强盗――魔法使什么的！”

    “哎？――不不不！完全没那回事！”

    说着音音子抬起头，立刻晃起脑袋。

    “今天家里非常安全。别说魔法使什么的，连猫的影子都没出现过”

    眼前就有只猫吧，还是只等待着垃圾的流浪猫。

    总之，虽然看似隐藏了什么，否则音音子的话不可能这样遮遮掩掩的。难道家里，真的没有发生什么吗？

    “那，怎么了？在外面，因为太宽阔所以害怕了么？”

    “那，那个 确实是这样 ”

    说着，眼神又一次游离起来。脸也红了起来，很害羞地将手指穿插在一起 真夜看着，正无奈地低下头的时候，

    “――音音子她，发春了”

    被结爱抱着的洛可，唐突地来了一句。

    “ 哈？”

    “等，等下，洛可！不是说了这件事要保密”

    “真夜是洛可的代理主人。洛可有义务回答主人的问题。也不可以撒谎。所以音音子弄坏真夜枕头的事，也必须如实汇报”

    “嗯，虽然说过不是主人，不过代理主人好像也不太对吧？”

    哇――，魔导机书真是死脑筋。

    不过，洛可的话的确有说服力。

    “音音子 又抱我的枕头啦”

    “因，因为，去打扫的时候就发现了真夜的味道嘛。然后没办法忍了嘛，所以一枕起来就 ”

    “话是这么说，我也确实能理解”

    音音子的枕头虽然和我的一个款式，又是用的同一洗发水，但不知为何会有音音子独特的味道。

    那种如牛奶般的香味吸引着真夜，同样音音子也知道这种事。

    不过就算如此。

    “所以为毛我的枕头会坏，你扔到地上了？”

    “那个 ”

    到这份上音音子都不肯就范――那，

    “洛可，继续”

    “嗯。音音子抱起枕头，说着‘真夜快回来啊 人家好寂寞啊 ’，说着脱起了衣服――”

    “呀――！呀――！洛可真是的，这种事你都看到了！？”

    “看得一清二楚”

    将搭在音音子肩膀上的手放了下来。

    “那个 也就是说因为我来学校，所以寂寞，然后 ”

    “ 和洛可一起来接我们了。一开始想有洛可在就没问题了，结果还是害怕宽阔的地方，真夜不在的话就不敢动了 于是飞入了《狭间的踏破者》制作的空间里。静静看着洛可 ”

    放弃的音音子眨着湿润的眼睛，终于说出了事情真相。

    “唔 擅自就跑过来了，对不起。忍不住了所以就 ”

    “音音子，莫非是欲求不满？”

    真夜不知说些什么才好，也不知如何能让音音子满意，而音音子也扭扭捏捏地抬起了头。

    “那种事完全没有！真夜真是的，总是这么担心我，明明是我更应该担心你吧 ”

    “是，是么。那样也好吧”

    虽然不知为何从结爱和洛可那里传来了冰冷的视线。还是长话短说好了。

    就算洛可在，也没有外出的勇气。甚至，都已经有点哭哭啼啼了。

    “明明再等一会，就肯定能回去了嘛”

    “可一直都没等到啊 ”

    原来如此。就算外出非常困难，比如在回家的路上，只剩五分钟就到的距离，音音子也希望早点见到自己。

    一想到恋人如此尽心，真夜更深情地抱住了她。

    “谢谢，音音子。能早点见到你我也很高兴喔”

    “呼呼 真夜。真的是真夜啊”

    “啊啊，就是想见音音子的真夜”

    满脸幸福的音音子扑在真夜身上。

    虽然之间会有些缝隙，但音音子纤细的双手挽着真夜的腰，

    “哎嗨嗨~，真夜的成分补充完成~”

    虽然说得好听，但完全没有离开的意思。于是，

    “音音子，就像这样，去约会怎么样？”

    “可以么！？”

    突然，音音子的双眼闪闪发光。

    “不过，你那啪嗒啪嗒的猫耳和尾巴得先藏起来”

    “啊，好，好的！”

    音音子点头的同时她的猫耳也尾巴如同溶于空气一般眨眼就消失了。

    “啊哈，太好了，真夜 ”

    得赶紧让音音子分开――不过就算分不开也不错吧，真夜想着。

    而音音子则哼着歌，用身体蹭着真夜的脸和胳膊，显得异常兴奋。

    “啊真是的，又要――明明之前还说我不会忍耐呢”

    “啊哈，不过很有趣啊~”

    仔细想想音音子最近的情况――听洛可描述的也好，音音子自己表现的也好，都显示出了对真夜的依赖感。这与曾经的音音子完全不同

    这点小事就能让她这么高兴，简直就是菩萨下凡。

    这么想着，真夜将视线移向结爱。

    “结爱，因为我们要去约会了，所以洛可就――”

    “由我来照顾吧！”

    “ 反应的真快”

    说到底，现在还是在反对我们吧 虽然自己也不是死脑筋。

    只是结爱还是非常得意地哼着歌，自从见面后就一直抱着洛可不放。

    “我和洛可也去约会吧。怎么样，羡慕了吧？没能和妹妹约会后悔了吧？”

    “并不，你身体还不太好，还是回家歇着吧。”

    “回答的这么快！？额，不过看你这么担心我还有情可原 ”

    “好好。回去后我会给你买冰激凌的，回家好好听话。”

    说着， 将钱放在了结爱的手中。收买费？不不不，这叫经费。

    “哇――，哥哥真大方。不过，这不就一人份么？”

    “唔 没办法。洛可酱，买完冰激凌后就回去好了”

    结爱说着便迈出脚步，洛可突然牵住了结爱的手。

    “结爱 生病了？没事吧？”

    “不用这么担心吧！？没关系的，就是有点累罢了！”

    “嗯 那，洛可的冰激凌，稍微分你一点，不过只是一点怎么样？”

    洛可歪着脑袋，询问着答案。

    对于自己比三餐更喜欢的冰激凌，洛克都说到这份上了，恐怕别无选择了吧。

    “可别拒人千里之外啊，结爱。一定要认真回答”

    “嗯！洛可酱，太感谢了！你简直就是天使！”

    “你开心就好 ”

    就这样有趣地应答着，洛可拉着结爱向前走去。

    不过好像听到了什么。

    “今天，咱们来挑战下六层高的冰激凌怎么样？”

    “哎哎哎？洛可，哥哥给的钱全搭上也不够啊？看来，只能两人分一个了吧？”

    “我会分给结爱一层的。”

    “好高兴啊，那我不就比你多两层了么！？不过我不介意！”

    “结爱，很温柔，所以我喜欢”

    “好可怕 这只兔子好可怕”

    目送着边说着话边向大街走去的两人，和音音子苦笑着。

    “在家里就思考过，洛可和结爱，关系真是好的非同一般啊”

    “那种话题晚上再说吧。总之现在――”

    真夜说着伸出了手。

    “我们也来，培养下情感吧”

    “好”

    音音子将手与真夜的手扣在一起，满面笑容地点了点头。

    就这样在夕阳中，两人的约会开始了。

    园代市中心，有一座巨大的复合公园――通称，图书馆公园。

    走在供游人走的行道上，真夜问起依偎在自己身上的音音子。

    “呐，音音子。差不多也该告诉我了吧。为什么要来公园呢？”

    “呼呼~，因为我高兴啊”

    音音子摆着尾巴像小猫一样一脸坏笑，不过马上又恢复到平时的微笑，握紧了真夜的手。

    “而且不不安在哪里，真夜都在身边。光这一点我就很满足了。”

    似乎是为了不让这幸福流逝，音音子将头枕在真夜的肩膀上，喃喃细语着。

    “像这样两人散步时，能深刻地感觉到真夜在身边，这样内心就会变得非常安宁。重要的不是‘在哪里’，而是‘和真夜在一起’才对啊”

    “又说的那么好听。我也是只要和音音子在一起去哪都无所谓哦”

    “呀吼~&#9834;”

    两人相互扣紧手指，音音子高兴地笑了起来。

    “再稍微忍耐下，马上就能看到了”

    “看到 ”

    真夜抱有的疑惑，的确如音音子所言，立刻就解开了。

    两人走着走着，发现平时只有长椅的广场，今天景色有些异常――金色、青色、白色的光，梦幻般的交织在这片广场上。

    发出光亮的是仿造的松树和驯鹿，还有胖胖的老爷爷。一眼便能看出，这是对喜欢过节的日本人来说，妇孺皆知的那件大事。

    “好像是为圣诞节准备的霓虹灯夜景。我看今天电视上说的。”

    音音子露出得意洋洋的笑容，不停地问着怎么样，怎么样。

    真夜则一边回应着“不错不错”一边欣赏着被带来时看到的惊喜，抚摸了下音音子的头。

    “真漂亮。虽然一直在这条街上居住，但还真不知道有这种事哎”

    “哎嗨~，能让真夜高兴，太好了&#9834;”

    音音子神态变得缓和起来。随后情不自禁地拉起真夜的手。

    “真夜真夜，再往近处看看吧！”

    “不用那么着急吧，霓虹灯又不会跑”

    “没准真自己跑了呢。人家那么好看”

    真夜苦笑着，被兴致高昂的音音子拽着跑了过去。

    临近霓虹灯的音音子，水汪汪的大眼睛里闪耀着光芒，随后，感慨般地轻叹了一口气。

    “好美的夜景 又一个和真夜的初体验――美妙的回忆又增加了&#9834;”

    微风拂过音音子的白发，霓虹灯的光芒将其包容在其中。光如精灵般跳动，这一刻如梦如幻。但没有失去现实感的原因是，

    “ 真夜”

    近在咫尺间的音音子的气息吹在真夜脖子上，有点发痒。

    默默感受着气息。真夜透光霓虹的光看到了楚楚动人的音音子音容的细微变化 两人紧紧依偎在一起。

    同时，音音子抬起了较小的头，慢慢闭上了眼睛

    “ 嗯&#9834;”

    唇交在了一起。

    感受到音音子那温润的唇的同时，品味着舌尖。音音子的清香如琼浆玉液般传入真夜口中。

    音音子又不时用自己的嘴唇夹住真夜的唇，令舌间相叠在一起，互相交换着温暖。

    就这样过了几分钟，两人不约而同又依依不舍与对方的脸分离。在那一瞬间，真夜对自己的恋人低语道，

    “今后也要好好体会各种各样的第一次喔，当然了，还是两个人一起，怎么样”

    “好”

    欣赏够了霓虹灯夜景的真夜，坐在广场边的长椅上，便休息边体味着依偎在自己身上的音音子的温暖。

    眺望着中央停驻的小商贩，交流的内容自然不用说，

    “那真夜，刚才看到了么？刚才过来的时候也是，路旁一直都有街灯哎”

    “抱歉，完全没注意 我只顾看音音子了，其他的东西都没在意 在学校也是，我光顾想音音子了”

    “真是的，真夜太坏了，就那么喜欢捉弄我么&#9834;”

    说着说着，忽然音音子停下了。

    “啊，想起来了。真夜，可以稍等下么？”

    “可以啊，怎么了？”

    “嗯哼哼~，保密。这里还有个惊喜喔~”

    音音子有点像唱歌般地说笑着，将事先转向了一片房屋。

    “买东西好像很有趣啊，真想和真夜去体验下。”

    “原来如此。这个确实有趣”

    ――不过话虽如此。

    虽然有些期待惊喜，不过这种事也不错。

    “我在这里等没问题么？离店铺可还有一段距离呢”

    “唔 没问题的。因为真夜就在附近啦！虽然我也不想分开 但更想看看真夜惊讶的样子！”

    音音子用拳握在胸口。同时摇晃起来的巨乳引人注目。

    “ 不过音音子一个人时会不会花心呢，稍微有点担心啊”

    音音子是魔导机书，不会觉得冷，所以穿着还是一如既往的淡薄。

    这么想着，真夜看着这么小巧又倔强的身体，音音子则笑着握住了真夜的手。

    “放心吧，真夜。我的一切都属于真夜。身体也好，知识也好，当然贞洁也是。像这样接触也是，拥抱也是――”

    话语间的一瞬，音音子靠的更近了

    伴随着啾的一声，触到了真夜的嘴唇。

    “亲吻也是，只属于真夜的。所以，放心吧。”

    “ 我就是顺便一提啦，不过现在明白了。谢谢你，音音子。”

    “呀吼~~~”

    音音子撩了下如丝绸般的柔发，再次抱住了真夜。

    笑着将脸抵在真夜的胸前，隐藏了形态的猫耳吧嗒吧嗒地触到真夜的下巴。音音子忽然直奔主题道。

    “――哈！这样下去就买不成了！唔虽然有点舍不得 ”

    “努力上吧，我也非常期待。我会一直在这里等着的”

    “我，我会努力的 ！”

    于是，音音子松开手后向小摊走去。――但是，

    紧张得手忙脚乱的，连走路都顺拐了。

    紧张地等了数十秒后，就看到音音子顺利站在了排队的队伍中，真夜也松了口气。

    “呀咧呀咧 又不是第一次买东西了”

    不过情况说不定也很相似，这么一想不禁苦笑起来。

    看售货摊的人数，音音子暂时是回不来了。

    真夜想，既然音音子还在视野范围内，那就在边上等下好了。

    环视着周围各色的霓虹灯，映衬着一对对情侣，还有一对对带着孩子的夫妇。其中还混着一个狐狸耳朵的少女。

    从商贩摊那里传来了香气。也就是说此时不只是看到，而且还嗅到了对方的气味――

    “ 嗯？”

    在环视的视野中，真夜似乎察觉到了异物，立刻伸直了脖子。

    再次确认了下周围，霓虹灯，情侣，带着孩子的夫妇 

    “ 狐耳少女？”

    少女 没错，是个金发幼女。

    此时已经走动有一段时间了，比音音子还娇小的金发幼女 光这样就已经够引人注目的了，旁边也没有父母跟着――不对，应该说根本没有父母。

    幼女的脑袋上长出了狐狸耳朵，还有随着她动作一晃一晃的树叶形的大尾巴。看起来不像装饰品，金色的毛发也非常鲜明――完全是动物的特征。

    不过，如果这是真的的话――那样的存在，在真夜印象中别无他物。

    “――莫非是，魔导机书 ？”

    判别部位――带有动物特征，集魔法使之大成。以书为内核的魔法生物。

    魔导机书，而将他们制作出来的是――魔法使。一想到这件事，真夜就想起了那些痛苦的回忆，身体自然而然地紧张了起来。

    “为什么，又来了 ”

    牙关咬得紧紧的，发出了声音。

    入托那个少女是魔导机书的话，她主人的目的说不定就是音音子。

    这是偶然，还是必然呢。另一个想猎捕音音子的魔法使 不对，在屋顶时也和聊过了，说不定是冷香做的的新魔导机书呢。

    真夜提高警戒，紧盯着面前广场上边摇摆着狐耳和尾巴边东逛西逛的少女。

    但少女似乎并没有注意周围的人，也没有发现到有谁跟踪，继续自顾自地穿梭在人群里。似乎和普通的小孩没什么区别。

    真夜想起了之前音音子说过的话。

    魔导机书本身就和人类高度相似，难以辨识。所以为了和人类区分，才特地做出辨别部位

    的确正如音音子所说，完全看不出和人类的区别。

    真夜正这么想着，少女已经混入了人群。为了防止跟丢，真夜抬高了头。

    突然，少女出其意料地停下了脚。

    狐耳转向周围，大大的尾巴也垂了下来――下一瞬间，

    “――！？”

    少女，看向了真夜。

    虽然周围人很多，但少女的视线并没有停在周围，而是直逼真夜。

    闪着淡黄色的不可思议的圆润的大眼睛，而且立刻笑了起来

    被发现了么 ！？

    坏了，还没回过神来就知道已经迟了。

    真夜还没来得及从长凳上站起来――少女已经来到了面前。

    但少女并没有立刻采取行动。只是像野生动物被人类发现了一样，与真夜保持着距离。

    她探起身，鼻子向正处在起立一半的姿势的真夜嗅了嗅。而真夜此时也发觉了她在人群中做什么

    是在闻气味 么？

    她闭上眼嗅着真夜身上的味道，就像吃饭前闻着喜欢的食物一样。狐耳和尾巴也一摆一摆的，毫无违和感。

    完全不知道对方打的什么主意――在魔导机书这种超越人类认知的存在面前，真夜没有任何行动，连话都说不出来了。行动是被制止的。

    “ 呼呼”

    实际上并没过几秒，但真夜却感觉已经过了无分钟。少女向后退了半步。

    要放弃么，脑海中闪过了这种念头――但立刻被否定了。

    少女笑了起来。比刚才还要高兴――那是和捕食者一样的笑。

    “――哥哥，好香啊”

    说着，少女触到了真夜的额头。

    轻轻一推，真夜便支不住力气，坐回了长椅上。

    真夜刚坐下还神魂未定，少女便已经――跳向了真夜。

    “等 ！？”

    “奥，意外的很合适哎，哥哥”

    少女坐在了真夜的大腿上，像骑木马一样摇摇摆摆的。

    薄薄的尾巴也在大腿上蹭来蹭去，触感让真夜更加为难了

    什么情况，这小女孩到底搞什么飞机！？

    “咳咳，哥哥，你很紧张么？”

    “ 发生什么了，为什么这么一惊一乍的”

    将分散的注意力集中后，为了稳住对方，装作很平常的样子。

    而对于真夜的态度，少女摇摆着身子，眼睛里闪耀着光芒。

    “啊 哥哥，这个表情不错哎。非常好”

    少女又举起了娇小柔软的手指，触到真夜的额头。另一只手在真夜的大腿上写起字来。看起来十分妩媚妖艳 

    “那种困扰的表情 真让人兴奋。不行，给我表现得再可爱点啊”

    少女那触在真夜额头的手指开始向真夜的脖子处游走。就像要绞杀猎物的蛇一样，纤细的手臂缠住了遮掩的脖子――真夜发现了

    从少女的行动来看，一定是想要暗杀 

    事不宜迟，真夜立刻做出了判断。

    这个狐耳少女，果然是――魔导机书。

    但应该怎么办呢，仍不知道魔导机书的能力和构造。这个少女的机能也不知道，说不定还没等反应就已经身首异处了。

    那至少在不波及音音子的情况下战斗吧――真夜这么决定后，开口道。

    “――呼出――”

    但，一瞬之间。少女先一步，有了行动。

    缠着脖子的手突然施力，抱紧了真夜，嘴唇也靠了过来――

    “哥哥，这样 很舒服吧？”

    “《原始之――哈！？”

    ――咬起了耳朵。

    耳朵被轻轻咬着，有点发痒，声音不由的变了。

    然后，与此同时。破坏了真夜魔法召唤指令的少女，将放在大腿上的手慢慢向上滑动，处在了危险的边缘。

    “看，被小孩子这样玩弄，哥哥太窝囊了”

    但正是这种举措。这个少女的行动，让真夜再次作出判断。

    把几秒前的判断更正下。

    对方并不是要用魔法，也并不是取自己的命。而是非常单纯的玩耍。为什么这么说呢，因为，这个狐耳少女――

    “可恶！不就只是个――白痴少女么！！”

    真夜抓起了少女的――在真夜大腿上划来划去的手，大叫了起来

    不对，“只是个”白痴少女这种说法还是有点不准确的。

    但比起之前夺命杀手的预设，的确变态已经算轻了百倍了。

    如果这个白痴少女是魔导机书就惨了真夜一想到这轻吐了口气。但少女并没有打算做太工口的事，

    “白痴少女什么的，好过分啊。我可是有名字的，叫玫印喔。哥哥呢？”

    “ 我叫真夜。搞什么啊真是？痴女，还带狐耳和尾巴”

    “这个？这个是装饰品啊”

    面对嘴撇得能挂起镰刀的真夜，少女――玫印解释道。

    “最近很流行的喔，兽耳装饰品。哥哥，你不知道么？”

    “正 流行？从没见过啊”

    “哥哥太没眼光了。刚才我就看见了。戴着兔耳和尾巴的大姐姐，就在那边的冰激凌店里。”

    那估计是，我家的洛可。

    既然不是魔导机书，那真夜也就不用多废话了。

    “流行什么的不用说了，赶紧把我放开吧”

    “真是的，怎么啦，态度突然这么冷淡？因为享受够了？”

    玫印手揉起眼睛，向真夜大哭起来。

    “啊啊，我好惨啊。这下子要惹哥哥生气了，然后要被哥哥做过分的事了吧 ！”

    “为什么看起来很开心啊！？而且不都是因为你么！”

    “对啊。都是因为我。所以哥哥可以来欺负我哟”

    玫印脸上瞬间全无怨念 反而看起来非常期待。明明刚才是自己在捉弄人。

    “不管怎样都恕我拒绝。而且我可是有女朋友的，不要提什么奇怪的请求。”

    “ 噗，那就算做这种事哥哥也能平心接受吧~”

    玫印似乎对真夜的回答并不感冒，立刻将手伸向真夜的大腿间。只是――

    “哎，真的没有反应哎 哥哥，莫非你是，功能衰竭？”

    “才不是！这种事，只有对爱人才会有反应”

    一边温柔地说道，将玫印抱了起来。

    而看到真夜的这一举动，玫印露出了一瞬间的笑意。但是，平白无故被放到地面上时，又盯着真夜露出了不高兴的表情。

    “ 哈，哥哥，好无聊啊。白让我期待了。本来闻到很香的气味，还以为很好玩呢，么没想到居然这么没反应”

    “还是别期待了吧。玫印，可不能做这种随随便便的事。否则，遇到真正重要的人时――”

    没错，这种说法应该是最折中的。

    突然传来了水洒在地上的声音――同时也听到了说话声。

    “真、真真真真夜和――幼女之间发生了什么！？”

    “ 不要这么误会好不好”

    说着话的，是不知何时回来的音音子。

    音音子呆呆立在玫印背后，脚下倒着的纸杯上，还插着心形的双口吸管。真夜立刻知道了惊喜是什么

    一起喝饮料么，一定又是件有趣的事。

    虽然真夜很想创造爱情的氛围，但还未开口，音音子已经行动了。

    只见音音子绿着脸跪在地上，抓起真夜的手抬起头，哭哭啼啼说道，

    “真，真夜。如果我有什么做得不对，您尽管说！但千万不要抛弃我！请让我呆在真夜――主人的身边！！”

    都已经这种情况了，即使做了出格的事（其实还没）也不怪罪对方，反而先想自己有没有做的不好，音音子简直就是天使 不对不对！

    真夜握住音音子的手，充满爱意地与之相望。

    “音音子，听好了。我绝对没有做出格的事――不对，是不会做”

    “呼 ？”

    因为让音音子流泪而有了罪恶感，真夜向在旁边看着的玫印，还有公园里的行人们――不对，是向全世界所有的人，包括最重要的音音子，发出了宣言――

    “我爱的只有音音子一个人！！又漂亮，又可爱，又有精神，完全是梦想的写照。这样的人，全世界也只有音音子一个啊！！”

    真夜扯开嗓子，用最高的音量继续喊道。

    “第一次相遇我就一见钟情，现在已经完全离不开了。所以不要抛弃的话，应该我说才对。可不可以不要抛弃，这样的我？”

    “真，真夜 那个，那个 太感谢了 ！放心吧，我也绝不会抛弃真夜的！我也是，除了真夜别无所爱！”

    音音子热泪盈眶地看着真夜，一边擦拭着一边大声呼喊。但之后又立刻埋下头。

    “对不起 一看到真夜抱着别人，头脑就一片空白 。我明明最了解真夜的爱了，还会去怀疑 ”

    “知道就好啦。而且，这种情况本身也是爱――只是还没有‘嫉妒’吧？”

    “ 说不清楚，虽然不想承认但应该，有那种原因吧”

    “说不清也没关系。只要你能想着我，我就很高兴了”

    “~~~~。谢谢你，真夜&#9834;”

    音音子含着泪水抬起头，抱住了真夜。

    两人之间已经没有隔阂，也没有距离。影子合二为一，从周围脱离出来，很自然地融入两人的幸福里。

    两人就这样拥抱着。音音子止住了哭泣。注视着两人的行人们也纷纷散开了――但是，

    “主人 ！咳咳，恋人的话，怎么可能称呼主人 ！”

    刚才闹剧的元凶――狐耳少女，还站在那里。

    金色的瞳孔闪耀着光辉，玫印笑了起来。

    “真是出乎意料，来得正好。这下更有看头了！”

    循着笑语，音音子看向了玫印――同时，立刻凝神屏气起来。

    “这，这个孩子――居然有狐耳和尾巴！？”

    “现在才发现！？”

    音音子用手遮挡着小声问已经张口结舌的真夜。

    “真，真夜真夜，这是怎么回事！？”

    “音音子 你真没发现么 ？”

    “刚才只关注真夜了 ”

    于是，继续起刚才的对话，

    “怎么回事呢，我也不知道啊。你觉得会不会是魔导机书？”

    “ 从外表来看，绝对是魔导机书无误。但是――”

    “哎呀，为什么表情那么为难啊，哥哥。啊，莫非比起作为恋人的大姐姐，我更值得注意？”

    少女一脸坏笑地开着玩笑。

    音音子看着她，戴着微妙的表情继续小声嘀咕着。

    “但是 不管怎么说，情感太丰富了。怎么看，都比真夜所知的现代魔导机书――洛可程度高”

    真夜也点了点头。

    音音子也好，洛可也好，之前遇到的所有魔导机书，都带有一种特有的威压感。

    同魔法使体会到异物感一样，那些魔导机书也能感受到自己的违和

    但这个少女身上什么都感觉不到。和普通的少女没什么两样。

    所以――

    “这孩子，不管怎么说，都太像人类了”

    音音子和真夜，得出了相同的结论。

    不过从真夜看来，音音子也太像人类了。

    但即使是和音音子接触如此之深的真夜，也觉得这个少女太像人类了。这一点上同音音子有过之无不及。

    但即使如此音音子还是皱起了眉头。

    “抱歉，真夜。除此之外我也没法判断了。最近的魔法也好魔导机书也好，都不太熟悉，所以没办法准确判断。”

    “是么 ”

    没办法。说到底音音子自从被制造出来已经沉睡了几百年，根本没有获得相关情报。

    所以，真夜走向了玫印。

    “玫印，抱歉。既然我女朋友来了，我也要回去了。你也早点回家吧”

    “哎―，哥哥你们要走了么？”

    虽然玫印显得有些不满，但立刻又笑了起来，伸出小手挥了挥。

    “算了。我心情也不错，今天就饶过你好了。那，再见了”

    “啊，啊啊。再见 如果有缘分的话”

    虽然还想了解下，但眼下最好还是先离开吧。毕竟不管怎么说都不了解少女的身份

    虽然有话说，不入虎穴焉得虎子。

    音音子也在思考同样的事吧，只字未提，静静地靠在真夜身边离开了广场。

    到了看不见广场的地方。音音子长舒了一口气。

    “对不起，真夜。我知识太少了”

    “别在意，那么说的话，我不是也不知道么”

    “呼呼，说的也是”

    音音子笑了起来。然后如开玩笑般闲聊起来。

    “如果有个比较了解的人就好了。现代魔法啦，魔导机书啦，都了解的比较详细，又能回答我们问题，还和我们关系好 那种合适的人――”

    “ 有啊”

    “――使役者，你居然会先来联系我！？才第二天就一大早把我叫出来，有何贵干啊！？”

    第二天早上。澄清的蓝天下，真夜被对方愤怒地看着。

    面对着这位对现代魔法和魔导机书都很了解，和真夜也比较友好的魔法使――名广冷香。

    “想要洛可照片的话，明天早上七点到昨天去的房顶。”

    昨天真夜趁通过短信将冷香叫了出来。

    “而且出来的这么早，嘱咐过洛可好好吃饭了么！？”

    这完全不是生气啊，只是溺爱罢了。

    “放心吧。今天早上吃的让音音子都害怕了。而且吃完饭还吃了冰激凌。”

    “ 真是意外。那本未完成的魔导机书应该也吃的不少吧”

    “音音子比起份量更注重质量，自己也进行过不少的尝试呢”

    “质 ？自己尝试 ？――嘛算了”

    冷香歪着脖子，用手支着脑袋。

    “然后呢？特地把我叫过来不会就是想聊洛可的可爱之处吧？”

    “那种事你还是和我妹去谈吧。肯定包你满意”

    “哎呀，看来你妹妹很懂啊”

    终于明白冷香在溺爱方面有多死性不改了。

    而且也明白了，她就算牺牲洛可也要剥夺那本――未完成的魔导书，可见其执着。

    “那 聊主题之前，再让我确认一下”

    正因如此――她很可能，仍没有放弃打算。

    “你，除了洛可――还做过新的魔导机书？”

    “哈？做新的 ”

    刚说完，冷香就闭上了眼。思考了下，便立刻得出了结论，

    “――又遇到了？除了未完成的魔导书和洛可以外的魔导机书？”

    “这就是我要说的主题。大概 我也不清楚，所以才来问你的”

    “ 原来如此，这么回事啊”

    冷香点了点头，不过立刻又立刻恢复了原状。

    “先声明一下，我可没做过洛可以外的魔导机书。本来是想做个洛可的妹妹出来，不过能超越那本未完成的魔导机书的魔导机书，我现在还做不出来呢。嘛，信不信是你的事。”

    “我信我信。不信的话，这话也没法说了”

    “确实。那，以你刚才的话为前提――”

    冷香将眼睛眯得更紧了。带着几乎要杀了真夜一样的冷气说着――神态骤变。

    “到底发生什么了，说详细点。既然洛可住在你那里，我也不能袖手旁观。”

    “――这就是，昨天的经过”

    “ 再确认一次，那个叫玫印的少女，真的感情很丰富么？”

    “肯定没错。比洛可情感丰富多了。和音音子持平吧 总之和人类非常像”

    听着真夜的回答，冷香皱着眉哼了一声。

    “真无聊。――我可是将大半人生都用在研究魔导机书的制作上了。魔导机书能做到的，不能做到的，只在理论上能做到的 进行过各种研究后，才做出了洛可。所以我的结论就是”

    确实，比起参照音音子和洛可，冷香的评价更为准确。

    正因如此，才将她作为了交谈对象而冷香，也断言到。

    “毫无疑问，答案只有一个。玫印――并不是魔导机书。”

    “ 这么简单就能确定？”

    本以为她会回答的更繁琐些。

    而听到这句话，冷香感觉麻烦般地叹起气来。

    “哈 所以说你这种使役者就是无知啊”

    听好，冷香竖起手指说道。

    “首先，玫印不是我做的魔导机书这件事，你今天问了我才知道。其次，你说了玫印的情感表现很丰富吧，比洛可程度还高”

    真夜点了点头。

    冷香因此得出了结论，也点了点头说道，

    “情感这东西很麻烦的。不过话说回来我来学校也是因为这个原因 总之，记住了，使役者。――感情，在性能上可是无法实现的”

    “什么意思？”

    “魔导机书虽然由魔法派生出来，但也是很讲究逻辑的哦。所以，就算结构上再怎么设计得符合情感，心灵的性能低的话，情感的输出――表现也做不出来”

    举例来说，再怎么历经久战的F1战机驾驶员，骑着破自行车也无法发挥实力，同样，没有根基，根本无法表现出情感――这就是冷香所说的。

    “所以，像洛可那样身体机能发达，而情感表现水平很低才对。而绝不可能是相反的情况。”

    “也就是说，如果玫印在情感方面的性能很强的话――”

    “感情表现比洛可 不对，能与未完成的魔导机书不相上下的话――如果真的是魔导机书的话，她的性能也可以和未完成的魔导机书匹敌了吧”

    所以，冷香的结论还是有漏洞的。

    “那样的魔导机书――不可能存在。所以，玫印不是魔导机书。怎么样？这样的结论满意了吧”

    “和音音子相同性能的魔导机书不可能存在？”

    提出这种问题看似理所当然，但冷香又一次叹了口气。

    “你一直在未完成的魔导机书身边所以可能感觉不到，那可是一种奇迹啊。古代的大魔法使“ψ”的最高杰作。现存魔导机书的基础理论全都来自那本未完成的魔导机书，可以说是其劣化复制而来。所以说，根本不可能比她还厉害”

    “ 原来如此。音音子果然了不起”

    回去了，应该要更加宠爱她吧。

    真夜正有些想入非非之际，冷香耸了耸肩，恢复了平常的毒舌语气――

    “现在发觉了吧？所以说就凭你的程度――”

    ――话音突然止住了。

    冷香通过几次的回答察觉到了违和感。

    很奇怪，为什么真夜作为一个普通人，却能够获得未完成的魔导机书呢。

    要知道未完成的魔导机书可是魔法使们朝思暮想的传说般的存在。

    但不管怎么搜，怎么找，都没有任何关于七年前魔法使组织出没的痕迹，根本没有现实证据――完全和传说一样

    这样的东西，为什么会被一个陌生人得到呢 ！？

    “他到底从哪里得到未完成的魔导机书的”

    这似乎就是谜团最大的突破口。

    “――使役者，你 ”

    “呐，差不多也该改改称呼了吧？叫我真夜就行”

    “ 哎哎，说的也是”

    说着怒气也渐渐消散了。

    的确，一直叫成使役者，让两人的立场也变得奇怪了

    和我一样 不对，既然为自己指引了道路，称呼就应该怀着些敬意吧。

    既有感情上的原因，也有身为魔法使层面上的原因，

    ――而且，这也是对历史上唯一一个打开未完成的魔导机书，又能活下来的人的敬意

    忘记魔导机书的可怕之处的，还有我啊。

    冷香这样自嘲着，改变了对使役者――真夜的评价。

    而且，如果不直说的话，恐怕进行下面的对话时就是另一种画风了 

    “那，真夜。玫印的事就谈到这里吧。我也正有件事要问你。――你，是在哪和未完成的魔导机书相遇的？”

    “我和，音音子 ？”

    面对猝不及防的质问，真夜惊慌失措。

    不过，立刻镇定了下。

    “嘛，毕竟也问了你那么多”

    “哎哎，也对。那就作为回礼吧”

    “ 要是这方面能改改的话，估计你就超有人缘了吧”

    虽然想对这一针见血的言论各种反驳，不过貌似还是忍住了。

    “别生气别生气。我就这么一说罢了”

    “我才没生气呢。行了，赶紧回答吧”

    “――在图书馆里”

    听到答案的一瞬，冷香似乎不知所云。但立刻又陷入了苦思冥想。

    “ 不会就是，图书馆公园里的，那座吧？”

    “你这不是知道么。没错啊，就是那”

    虽然对真夜来说很普通，但冷香觉得很奇怪。自从那里开张到现在，她都定期去探测魔法。如果有什么藏书的话，她应该很早就发现了 应该。

    “我和那个图书馆的管理员挺熟的。所以他带我去了地下三层的‘禁书库’ 就在那，我遇到音音子后，便向她告白了”

    “地下三层！？而且那里还有管理员！？”

    真夜将冷香不知道的东西，平平淡淡就说了出来。

    “啊啊，那个人看起来有点像地痞，挺有趣的。一直戴着副墨镜，总是哈哈笑”

    通过真夜像介绍发小一样的话，冷香脑海中只浮现出一个人。

    与其说有趣，倒不如说更让人生气――非法闯入冷香的家里，但又并非魔法使的，身份不明的男子。――而且，更令人生气的是，

    自己被缠上了。

    那个管理员到冷香家的时候，说过这样一句话。

    “那种东西我倒是有”87

    如果说是管理员将其交到真夜手上的话，为什么其他人就得到那本未完成的魔导机书呢。

    归根结底，管理员是如何得到那本未完成的魔导机书的呢，又为什么要将其给真夜呢 谜团又增加了。这些就算问真夜也不可能得到答案吧。

    “ 那个给你带路的管理员，之后有遇见过么？”

    “不，最近没见过了。我也想问为什么会在‘禁书库’里遇到音音子，不过每次去都没有找到他。问其他的管理员也都说不知道”

    果然这样，冷香心里暗暗想着。

    打开了新世界的大门，自己就跑了。这就是那个管理员干的好事。

    这个情报八成是没差的，只是关于那个被称为管理员的男子，还不知道其用意是好是坏。

    那么――冷香回想起事情的开端。

    那个告诉了冷香未完成的魔导机书的情报的管理员这样说过。

    “也告诉其他人吧”。然后又说，“已经告诉过了”。

    然后回想起刚从真夜那里听说的――像魔导机书，但又不应该是魔导机书的狐耳少女。将这些情报串起来，怎么想也不可能和那个管理员毫无关系。

    而且如果真夜和未完成的魔导机书被卷进这件事当中，必然会牵连寄宿在他家里的洛可――

    “ 不对”

    不仅如此，冷香继续思索着。

    还有――自尊心的问题。

    将真夜，将未完成的魔导机书――打倒的人，

    应该是我啊。自己的仇一定要自己来报。其他人，都别想来添乱。

    下定决心后，指定了行动方针，于是冷香回过神来。

    “喂，喂―。怎么了？”

    “没什么。就是突然想到点事啦”

    停止了嘀咕声后，看向真夜，嘴角狰狞地笑了起来。

    那个叫玫印的少女，管理员和真夜有什么关系都一无所知。但就算如此――

    “――既然我决定插手，就麻烦你不要来探查我的计划了”

第二卷 第二章 狐小姐所爱之物

    第二章

    “今天也一如既往的和平啊”

    去看夜景后的第二天。

    天已大亮。八木家里，音音子正自言自语着叠起洗过的衣物。

    没有你争我抢的喧闹，取而代之的是不时的鸟鸣。大家都在忙这忙那，世界安好如初

    虽然如今是一片祥和，但一回想，这两个月发生的事还真不少呢。

    和真夜相识相爱，几个小时后就被冷香攻击，而且那问题到现在都还没彻底解决。更严重的是真夜的本质发生了变化。一切大风大浪都过去了。

    现在总算是告一段落，又恢复了往日的平静生活。

    “话是这么说 ”

    音音子听到了二楼传来的脚步声，不禁苦笑起来。

    也正因为恢复了和平，和真夜的独处时间也减少了。

    “――呼 音音子，结爱呢？”

    刚进客厅的洛可，边揉眼边伸着懒腰

    正因为和平，她也过得优哉游哉。

    “还没回来呢。有什么事么？”

    “嗯 一个人睡感觉有点孤单”

    “是你睡太久了吧 ？”

    “结爱的床，太舒服了。睡多久都没问题”

    此时面无表情地竖着大拇指的正是家里蹲――洛可。

    没错。自从住进八木家，洛可大部分时间都在睡觉。所以基本上只有在三餐和玩的时候才会和真夜见面。真可谓饱食终日，碌碌无为。

    但这个看似没心没肺的洛可，居然也会表现得垂头丧气。

    “洛可还真是喜欢结爱啊”

    “嗯，喜欢。虽然不及真夜”

    “呵呵，就算那么说，真夜也不会让你撒娇哟”

    “ 可惜”

    洛可立刻又恢复了平常，不过能说这么多话已经难得。

    “我喜欢真夜，但，也喜欢结爱。结爱给予过我很多。和我一起玩，一起睡；给我温暖，让我不再寂寞。所以，我喜欢。”

    音音子思考着洛可的话。

    自己和真夜虽然都给予过新来的洛可很多帮助，但远不及两人互相间的关心多。

    相反之下，结爱虽然最初有些防备，但不过数日就和洛可打成一片。也正因此两个人才能睡在一起吧

    虽然有点挤，但也不以为意。

    “和结爱关系那么亲密，真是太好了”

    “嗯”

    似乎很高兴地点着头，打了个哈欠。顺势将手搭在了门上。

    “既然结爱不在，我就睡一觉等她回来”

    “想睡的话，就去睡吧。只要洛可不会再受伤就好”

    洛可边高兴地嘀咕着什么边上了楼。

    “ 不管习惯怎么变，性格还是老样子啊”

    音音子一个人嘀咕着，将叠好的杯子放了起来。

    现在又要回到自己的房间待着了吧这么一想，和刚才的洛可如出一辙。

    虽然和自己的处境不一样，但至少和自己一样，也能直率地说出一句“太好了”。

    独自一人时会很孤独。这种情感也是第一次体会到。

    一个人在家的时候是这样，洛可来后也一直在房间睡觉，所以还是这样

    因此，自然而然会思念真夜。

    也并非干柴烈火难舍难分，单单因为想念更觉寂寞。让人欲罢不能。

    “不过今天，我可有秘密武器！”

    ―哼，音音子喘着粗气，将与换洗衣物分开的衬衫展开。这就是，

    “真夜说过不让我动，而且昨天穿在身上的衬衫是也 ！”

    当然了，这件衣服还没洗，也没打算去洗。

    音音子愉悦地脱下衣服，穿上了这件带有真夜气息的外套。

    男生的衬衫有点大，这让音音子看起来和娇小的洛可有点像。

    “ 哈 真夜的香味把我包围了~”

    和裹进被子时相比，音音子此时更觉得心旷神怡，情不自禁地感叹起来。

    这下暂时就不会寂寞了。就这样想着，音音子一本满足地闭起眼睛慢慢回味。此时仿佛有种被真夜抱在怀里的感觉，果然自己最喜欢的就是真夜了。

    等真夜回来了，今晚要做些什么好呢。说些什么好呢。

    向真夜撒撒娇也不错，看真夜对自己撒娇也不错。

    笑容不觉间浮现在脸上，心中尽是幸福的味道。

    “呼呼 真夜，我爱你&#9834;”

    突然，心中冒出的一个想法，让自己一下子回到了现实。

    “这，这不是――和夫妇一样的感觉么！？”

    仔细想想家庭主妇在家，等待丈夫的期间会做些什么呢，不就是做家事么。音音子从无数的书上了解到的夫妇，基本都是这样。

    如今不只是收获到知识，还体会到了其中的酸甜苦辣。

    “真是的，真夜明明不在身边，居然还能让我这么高兴~&#9834;”

    她用手捂住了发热的脸，耳朵也好，尾巴也好，浑身上下都有点激动地颤抖起来。

    正在兴头上，忽然耳中传来一阵响声。

    既不是鸟鸣，也不是洛可下楼的脚步声。而是玄关那传来的钥匙开锁的声音。音音子愈发高兴了，啪嗒啪嗒地跑过去。

    再怎么闻着气息想象，也没有见到本人有真实感。音音子连忙兴奋地脱下衬衫，换回自己的衣服。

    然后说出了那句妻子等到丈夫回家时迎接的话――

    “欢迎回来，真夜&#9834;”

    真夜沉浸在了幸福感中

    就是这种感觉 

    一到家，就会有一个人满载笑容地出来迎接。仅仅如此就已经让人心满意足了，更不用说那个人正是自己深爱的音音子。

    “真夜，请转过身去。啊，再低点。够不到了―”

    踮着脚说着，取下了真夜脱掉的外套。又笑着接过了书包。举止投足间无一不体现出典型的年轻妻子形象。

    虽然昨天都跑到路上来迎接了，不过像这种如常的迎接方式也依旧让人开心。

    “我回来了，音音子。看起来今天心情不错啊”

    “嗯，托真夜的福”

    究竟发生了什么？因为昨天抱了一晚上，今天早上没那么寂寞了么？

    真夜胡思乱想着进了客厅，立刻懒散地吐了口气。

    从窗外投来的日光，将房间照得暖洋洋的。外面正冷，一到温暖的家，一天的疲惫立刻显现了出来。于是，

    “哈 ”

    “啊哈，真夜也伸懒腰了。咱们家里的确舒服哎~”

    “今天体育上的也真够呛，事情太多了”

    “那快点快点，到这里来吧”

    音音子笑着跪坐在床上，拍了拍自己的大腿。意思一目了然，

    “既然真夜今天这么努力，就用膝枕奖励下吧”

    真夜根本没法回绝

    好大 !

    面对眼前的庞然大物，真夜不假思索地发出声来。

    但还是将头放在音音子的腿上，眼一睁开便不可思议。

    音音子那夸张的巨乳，从下往上看去，几乎大的完全将脸遮住了。与小小的身材相称，触到了正枕在大腿上的真夜的鼻尖 音音子身体一动，摇摆的巨乳就会碰到自己。

    不知音音子是偶然还是故意。丝毫不介意地用手摸着真夜的头 就这样，时间一点点过去。

    “今天辛苦了。请好好休息下吧~”

    伴着轻柔的声音，头脑中慢慢变得一片空白。

    在这种治愈的氛围下，真夜全身都放松了下来。

    但，本能的某部分仍在想着“太可惜了”。要说为什么，

    音音子的大腿，也太完美了！？

    “音音子身上为什么，这么软呢”

    “呼，哈 !?难道是我太胖了？”

    “不，一点也不胖。这样正好啦”

    音音子体格虽然纤瘦，但也是个软妹子。尤其是大腿，没有一点赘肉。

    靠在这么有肉感的大腿上，还包着这么柔顺的黑丝。抚摸着头的手也极其温柔，脸上的触觉也惹人陶醉。总之，

    “音音子的膝枕最棒了 ！”

    “哈哈，只要真夜愿意，这样多少次我都愿意”

    “真的！？”

    “嗯嗯。所以，想睡的话就睡吧~”

    “ 你看出来啦”

    “真夜想的事我全都知道啦”

    音音子得意洋洋地说完后，又温柔地低下了头。

    时间就这样静静地过去，不觉间已经过了一个小时。能和相爱的人依偎在一起就是一件很幸福的事吧。

    看着如此沉浸在幸福感中的真夜，音音子小心翼翼地微笑着。

    “睡不着的话，咱们来说说话吧”

    “那说点什么呢 ？”

    半醒半睡的真夜懒散地回答道。

    “那，说说学校里都发生过什么吧？其实我对学校挺好奇的”

    ――意识突然清醒了。

    对了，光顾着享受膝枕了。

    一想起那几件连锁的事，真夜头脑一下子就清醒了。今天早上了解到的关于玫印的事，有必要和音音子聊聊。

    于是，真夜就在这种几乎只见其胸不见其脸的状态下和音音子说了那些――今天早上和冷香说的话。

    “情况基本上就是这样，音音子――”

    “嘿！”

    音音子敲了下真夜的头，止住了真夜的话。

    “真―夜，为什么又一个人去做傻事！嘿！嘿！嘿！”

    “疼疼疼”

    随着脑袋上被一下下敲着，反射性地发出了声

    嘛，其实也不是很痛啦。

    “总之，你说的我都明白了。明明那个魔法使袭击过我们，你居然还一而再，再而三地找她聊魔法的事 而且每次都先斩后奏，让我说什么好。那，只能这样了”100

    音音子掠起袖子，竖起两指 

    “既然真夜这么喜欢一个人干傻事 那就得惩罚下了”

    “等下，两根手指不行啊 ！？”

    “嘿―嘿―嘿―嘿―！”

    左右交替地敲击着真夜的脸。虽然手上打的很用力，但口中很小声地嘀咕着。

    “ 别总让我担心了。只要是为了真夜，我上刀山下火海都愿意”

    “ 我错了”

    因为看不到音音子的脸 于是将头向膝盖外方挪了挪。

    的确，正如音音子所言。

    换成自己也会很难受吧。但尽管如此，

    “你和冷香碰了面没准又要打起来了吧？我不想让音音子受伤，也不想让音音子去伤害别人”

    正因如此才决定一个人和冷香会面 这就是解释的大意。

    这既是行动的前提，也是原原本本的心意。

    “不过应该提前和音音子打好招呼的。抱歉，让你担心了。下次绝不敢了。”

    “当然了。咱们可是，那个 可以说是，夫妻吧”

    声音有点颤抖，显得越来越害羞了，音音子便将手指再次抵在真夜脸上。

    “所以 真夜的心思我都懂。说的这么好听，还让人家怎么好意思生气啊。太狡猾了”

    音音子有点不好意思地，继续用手指一下下敲着真夜的脸，笑了。

    “哎嗨嗨，真夜的脸蛋好有弹性，我都有点敲上瘾了哎&#9834;”

    “你开心就好 ”

    “既然真夜也愿意赏脸，那我就不客气了，继续打上一打&#9834;”

    “谨遵吩咐，我的公主殿下”

    102

    虽说是惩罚，但自己不仅享受着膝枕，眼前还摆着这么大的胸，脸上也如同被抚摸一样 这不是更像奖励么。

    就这样什么也不想，真夜把视线从胸上挪开 突然，看到了一样东西。

    “ ”

    “？真夜？”

    向上翘起，轻轻摇摆着的――音音子那白花花、毛茸茸的尾巴。

    和耳朵一样作为音音子特征之一的尾巴，正中己怀，此时仿佛在对我招手

    说起来，虽然以前很注意音音子的耳朵，但还从没好好摸过尾巴。

    音音子身上的未知领域还很多。尾巴就是那些未知领域的其中之一。――男人的探索之心此时便发作了。

    真夜二话不说，径直探出手去，握住尾巴的――瞬间，

    “呀哈！？真、真真真真夜，这是干嘛！？”

    音音子的声音突然高了八度。

    “哇哦，吓死我了 ”

    “被吓到的人应该是我吧！尾巴，那个 很敏感的 ”

    音音子有点扭扭捏捏，摩擦了下被真夜脑袋压着的大腿。但并没有拒绝的意思，似乎是有点不适应。

    “ 请温柔一点”

    “ 抱歉，有点任性了”

    “啊 那个，真夜？你眼神有点恐怖哎 ”

    “一看到这么可爱的东西 我已经控几不住我记几了”

    “等，等下啊，真夜――&#9834;”

    为了不弄疼她，小心翼翼地很温柔地握住了尾巴。

    但音音子还是忍不住地气息有些紊乱，身体也不由地颤抖起来。

    “呼、啊 不是说了，不要啊 哈 啊”

    然而真夜并不以为意，仍然抚摸着柔软的尾巴。

    “哇啊啊啊 ！？呀，不要拽，啊 ”

    越是这样，越想轻轻拽下试试。

    音音子娇喘更厉害了，毫无疑问，真夜也来了兴致――

    “我回来啦―。音音子，有点心么―？”

    “    ――烤箱里有松饼。结爱，要不你拿回房间里去吧？洛可在等你哦”

    “啊哈哈――。虽然有点对不起洛可，不过那恐怕不可能了吧”

    什么结爱时候回来的，连脚步声都都没听到，就莫名其妙地出现在了面前，还摆着胜利的手势

    这货是掐好时间来坏我好事的么 

    “结爱 你你 ！！”

    “打扰你们卿卿我我了真是抱歉，不过，在客厅里做这种事不太好吧？来解释下呗”

    “音音子在厨房时在房间时都没事，偏偏这种时候出现，口气还这么狂”

    “因为我是妹妹啊，这可是身为妹妹的特权”

    “你也要做那种事么！？妹，妹妹什么的太牵强了吧 ”

    “那音音子，你想和妹妹换换么？”

    “好，好的！务必！”

    “音音子，不要上当啊！互换就是说我要枕在结爱的大腿上啦！”

    “！？结、结爱，你怎么这么淡定 ”

    “不，我也没想到会有这种展开 ”

    结爱冒着冷汗，颤抖地向这边走来，抬起头。

    “对了，哥哥，你们没去买东西么？”

    “啊，约会啊”

    “只是去买东西――OK？”

    “NO！”

    虽然结爱咬牙切齿地想否认约会这种说法，然而真夜斩钉截铁地不予退让。

    “我要和音音子在一起。不管在家还是在外面都叫约会！”

    也就是说，像现在这种事也可以说是完美的家中约会。只要本人愿意，像睡觉也好，洗澡也好，都可以叫做约会。

    “ 嘛算了。正好我肚子饿了，做这种下流的事也没意思”

    “结爱 ？你还好吧？”

    结爱能如此爽快，有点出人意料。

    不过，结爱并没有继续争论下去，摆了摆手。

    “反正我再怎么禁止，你也照做不误吧？还・有・啊！”

    结爱表情淡淡地笑了笑，用手指了指二楼的楼梯。

    “我也要和洛可做我们的事！怎么样？羡慕了吧？妹妹被洛可抢走了心情可好？现在想抢回去可还来得及”

    “啊，音音子。准备好了么？”

    “嗯。不过，我的打扮还好，真夜穿的就有点乱了”

    “抱歉抱歉。那，咱们走吧”

    “哥哥！？再无视我你会寂寞的喔！？”

    然而还是握住了音音子的手，和吵闹的笨妹妹摆了摆手。

    “那就麻烦你看下家了”

    “哥哥！？”

    “话说，结爱的状况，不太好么？”

    走在街上，真夜听到音音子的话有点意外。

    “ 你也注意到啦。她好像在隐瞒什么吧？”

    “哎哎。比方说，刚才出汗量比平时多，站起身时用手支撑得也有些吃力，而且也不想平时那样死缠烂打 虽然不能确定，但基本上只有一种可能”

    音音子带着一种神秘感的表情看着真夜，用非常严肃的口吻说道。

    “对我的反应这么消极，说明她开始无视我了！”

    “是那方面的结论么”

    对音音子来说，结爱的形象似乎已经根深蒂固了。

    “还以为你长篇大论的要说什么呢，结果啥都没有啊”

    当然，真夜很清楚结爱的身体状况还没有回复。昨天在学校里也是这样，结爱似乎在隐瞒些什么。

    不过，担心归担心。放到平时，她都巴不得让真夜陪她去看病。但 

    这么做，似乎是她自己的决定。

    结爱本人并不想让真夜担心。真夜虽然知道这一点，但还是更尊重结爱的想法――不会去强迫她。

    “结爱如果知道我们因为她的话没有开心的约会，恐怕也会过意不去吧。约会就是约会，一定要玩的开心啊”

    “呵呵，真夜这么关心妹妹啊”

    “ 音音子，不要乱夸我啦”

    “真夜能这么害羞真是少见啊 ！我得好好珍惜下！”

    之后两人沉默着走着，从住宅区到了出现些商店的时候，目的地的招牌也出现了。

    那是一家有点古风古色的杂货店。

    这家饰品用具一应俱全的小店，真夜和结爱曾一起来到过，音音子也同样来过几次。

    音音子歪起了头。

    “今天这是要买什么啊？”

    “好像还没告诉你呢”

    真夜小声嘀咕着。看了下音音子，略带顽皮地说道。

    “今天是来买音音子的餐具的”

    “嗨？我的，餐具？我不是有么”

    真夜歪起了脑袋。的确音音子和洛可现在都有餐具。但，

    “那些本来，都是给客人用的。所以我想了下，给你准备些专用的餐具比较好吧”

    “真夜，这么说 ”

    音音子思考着真夜的本意，眼神中满是期待。

    真夜点了点头。接下来的话，正如她所想，也如真夜所愿 

    “音音子不是‘客人’。――而是‘家人’”

    “ ”

    音音子脸有些发红，眼睛也有些湿润。但并非因为悲伤，

    “真夜，谢谢你 我我、非常高兴 ”

    “抱歉。应该早点来买的，为了说服结爱花了点时间”

    虽然这就是句没头没脑的话，但音音子却惊讶地张大了嘴。

    “也就是说，结爱也认可我了 ？”

    “她说‘哥哥我是肯定要夺回来的，不过餐具不够也挺麻烦的！’”

    “呼呼 看来到家后，不好好做顿饭感谢感谢可不行啊”

    音音子的神情舒缓下来，眼角闪着泪花，莞尔一笑。

    要在眼泪掉下来前把它擦掉吧，真夜想着。

    音音子在八木家已经住两个月了。她一直在思考着，如何以自己的方式与结爱磨合。这一点真夜也好，结爱也好，都心知肚明。所以像如今这样，是向前迈进了很大一步。

    用“终于”形容可能更准确。结爱恐怕还没有认同吧。但即使如此，

    一步一步地把关系搞好吧。毕竟来日方长。

    不能毫不关心。不去磨合，便永远不会有交集。所以，这一步要走得实实在在。

    “太好了，音音子”

    “对&#9834;”

    停止哭泣的音音子在杂货店中，又逛了一会。

    真夜确认了下购物袋中的物品，又转过去让音音子确认了下。

    “这么多，基本差不多了吧？”

    “是。如果不够的话 再来，约次会吧”

    “乐意奉陪”

    真夜正拎着购物袋向收银台走去，忽然袖口被拽住了。

    回过头一看，是音音子扭扭捏捏地拽住了真夜的袖子。

    “啊，那个，那个 我可以任性下么？”

    “可以啊。有什么事尽管说”

    真夜暗暗猜测着，面色自然而然地舒缓下来。

    音音子从架子上取下一组食具递了过来。

    “我想要这个 ”

    那是一组黑白色马克杯。准确的是一对情侣杯。

    杯子上分别画着白猫和黑猫，握柄则是尾巴形状，与图画相连。放在一起便是一个完美无缺的心形。

    音音子举着杯子遮挡着自己发红的脸颊，歪着小脑袋。

    “ 我想让你，和我一起用可以么？”

    “啊啊 啊啊！当然了！”

    “哇 ！谢谢”

    音音子点点头，不安的表情一下子烟消云散，露出了满脸笑容。

    看着向自己提出请求的音音子笑着，真夜陷入思索。

    至今为止，音音子都不曾为自己思考过。

    购物也好，吃饭也好，无论何时，最优先考虑的都是真夜的事。

    但就是这样的音音子，居然有了自己想要的东西

    真夜一直希望音音子不要太过拘束，音音子似乎是走心了。可以这样认为吧？

    这次优先考虑的并非其他主体，而是自己的意识――这可以说是音音子走向自立的一大步。

    而且，第一次尝试的东西，就是和真夜的情侣杯。不高兴才怪。

    真夜回过神来，从音音子手中取过了印有黑猫的杯子。

    “看起来好可爱啊。这是给我的？”

    “不，真夜的是这个”

    音音子出人意料地交换了手中的杯子。

    真夜觉得白猫用画白猫的杯子才对，于是疑惑起来。

    “为什么？”

    “哎嗨嗨~”

    音音子将白猫杯子递到真夜手中后，腼腆地眯着眼说道。

    “我想让真夜用白猫的杯子 &#9834;”

    啊，可恶。这简直是犯规。

    我老婆也太可爱了吧 ！要不是拎着购物袋，真想抱抱她。为什么我没有四只手啊！

    真夜内心如此咆哮着，为了遮掩害羞，举起杯子试了试喝水的动作。

    “那，用这个杯子喝水，就如同和音音子亲吻咯开玩笑啦――”

    “不，不行！！”

    ――就在一瞬之间。

    店里原本宁静的空气瞬间被划破，一阵凌风拂过身边。

    说时迟那时快，等回过神来的时候，真夜发现手中的白猫杯子已经消失，取而代之的是黑猫杯子。

    为了确保真夜反应不过来，音音子使出了魔导机书的全力，虽然就是为换个杯子。她气得鼓起脸碎碎念道，

    “真夜的吻只属于我。怎么能让杯子的猫得逞！啊，啊，这样的话真夜不就用不了白猫杯子了么~ ”

    “――那，这样好了”

    真夜握住了梨花带雨的音音子的手向着音音子的嘴唇――并非作为替代品的杯子，而是音音子本人的嘴唇吻去。

    “每次用这个杯子喝了水――就吻你一次。这样总行了吧？”

    “好 好吧！”

    音音子一听到这个万全之策，不停地点起了头。

    然后带着绯红的面颊，向真夜轻轻地甜言蜜语道。

    “可以的话 希望你一直都用这个杯子喔&#9834;”

    那份想要表达的心意 已经不言而喻了吧。

    “呼呼~。等到了家，快用用这个杯子吧~&#9834;”

    音音子一手抱着包装好的杯子，一只手挽住真夜的胳膊，两人走出杂货店。

    “也就是说你想亲亲？

    “确实是想亲亲 不过能和真夜共用一套东西也很开心”

    哎嗨嗨，音音子笑着，将真夜的胳膊抱得更紧了。

    虽然隔着衣服，不过胳膊仍然传来了与双峰摩擦地触感，幸福感油然而生。

    “不只是这个，今后咱们也买更多的情侣用品怎，么样 ”

    “？真夜，怎么了？”

    看着说话声越来越低的真夜，音音子不禁又歪起了脑袋。

    随后循着真夜的视线看去――面前出现了，

    一个少女。与刚从店里出来的真夜他们面对着面，带着摇摇晃晃的――像狐耳和叶形尾巴的少女。

    “――玫印！？”

    “咳咳，哥哥，找到你了！”

    眼神相视着，玫印朝这边走来。

    挽着真夜胳膊的音音子此时也感觉到了紧张。

    “ 音音子，没关系的。别看玫印那样子，但并不是魔导机书喔”

    看到恋人如此紧张，真夜说着安慰的话。

    真夜自从昨天会话后，就感觉以后还会与她相见。因此才去问冷香，看来并非多此一举。

    但是，音音子轻轻摇了摇头表示否认。小声地寻味起冷香的回答。

    “不对，是不是魔导机书，都无所谓。不过如果是魔导书的话就能直接消灭，这样更保险。不过 ”

    音音子还没说完，玫印就已经到了这边，像两人招起手。

    “呀吼―，真夜哥哥和音音子姐姐对吧？”

    “ ”

    恐怕接下来的一举一动都要坚决抵抗吧。一看音音子此时正瞪着眼睛，摩拳擦掌着，真夜便代替她问道，

    “哟，玫印。又在找别人的气味么？”

    “嗯―嗯，气味搜索结束。今天是来找大哥哥的喔”

    “ 找我？”

    所为何事呢。说实在的，昨天已经说得很明白了，而且也并没觉得有什么值得她留恋的事啊。

    正在真夜思考时，面前的玫印抱起自己的大尾巴，看起来有点羞涩地说道，

    “嗯。从今天早上开始就一直在找你呢――因为人家总想着昨晚的亲热”

    “哈 ”

    音音子瞬间起了杀意。眼神中也投出剑拔弩张之势

    这么下去，就算玫印不是魔导机书，没准也得让音音子灭了。

    真夜立刻作出决定，得把话题往别的方向拐。

    “从早上就开始啦，那真是太辛苦你了。现在天都黑了，小孩们是不是应该回家了？”

    嘛，虽然说是小孩，但还并不知道玫印到底多少岁。

    “咳，哥―哥―。你真觉得，我是小孩子？”

    “哎，看起来确实 ”

    “――那你就不想，确认一下么？”

    啊，这下惨了。

    刚回过神就发现，已经晚了。

    玫印像小恶魔一样笑着握住真夜的手。

    行动还是一如既往的让人摸不着头脑，别说真夜，连音音子都没反应过来。只见玫印拉起真夜的手――

    “很清楚地――用身体确认下吧&#9834;”

    “给我停！怎么会发生这种事！”

    音音子大叫着，咬牙切齿道。

    “不是应该防备的么！怎么会，怎么会”

    看来音音子要把玫印强行拽开。

    抵抗的不只是音音子，作为当事人的真夜也甩手道。

    “放手！在人家老婆面前要干嘛！”

    “哎―，哥哥，你真想让我说出来么？不过我不反对喔”

    “算我求你了，能不能不要在做些尴尬事了！？”

    “唔~，放―开―我―啊―！”

    看音音子怒视玫印的样子，危险系数正直线上升。

    万一她使出真本事，恐怕一瞬间就能让别人一命呜呼。没办法，真夜只好更加用力。

    “啊，哥哥。力气那么大，好疼啊”

    “加上主语啊，主语！是手吧！？说的是手对吧！？”

    听到玫印不停地叫着，反射性地减小了力气。

    从玫印的手，也能看出她是少女。比音音子的手还小，还有那肉肉的小手指。的确，一旦用力过猛，恐怕很容易被折伤。

    真夜束手无策，他也不想让对方受伤，所以只好松了力气。玫印便将真夜的手放在自己胸前。

    “好啦―，哥哥。准备好喔―。在恋人面前，大庭广众之下，试探下少女的胸部吧―”

    “住手！我不乱说了快住手！”

    玫印非常淡定地就放出了个能把夫妻关系、社会地位什么的一瞬间毁灭殆尽的大技能。真夜开始怕了

    这家伙，不只是个白痴萝莉！还是个白痴萝莉专业户 ！

    “疼，你要干嘛 ！？要钱么！？是不是想讹诈我！？”

    “讨厌啦，哥哥。我可是少女啊，不会做那种事啦―”

    看着焦躁起来的真夜，玫印笑了起来――说道，

    “我只是，想看看哥哥不好意的表情嘛。一看到那种表情，心里就砰咚砰咚地，好像就能忘记一切 &#9834;”

    “性格问题？”

    这种年纪就带S属性，将来可不得了吧！？

    玫印并不理睬真夜的大叫，继续将真夜的手靠近自己，还带着少女独有地娇喘。

    “啊 果然哥哥就是好啊。表情那么困扰，那么焦虑，那――”

    “――就此打住”

    真夜那来不及反抗的手，碰到玫印――前的一刹那。一语响毕，四方皆凝。

    止住闹剧的人正是音音子。但并没有像刚才那样怒火攻心，反而像是做好了心理准备

    啊，是音音子到极限了。

    音音子散发出极具威严的气场。玫印也注意到了，手上渐渐松了力，音音子趁机将真夜的手拉开。然后，淡淡说道，

    “如果再让真夜难堪，我就把你作为敌人看待。就算是小孩我也不会放过”

    “ 本来还想等哥哥生气，来教训我呢。没想到姐姐爆发得更早啊。太可惜了”

    “说什么莫名其妙的傻话啊。说到底啊――”

    音音子拉起真夜的手，用极其治愈的口吻说道――

    “真夜喜欢的可是大的胸哦！他说过我的胸才是最好的！”

    轻轻将手放在了自己胸上。

    “音音子！？你不是爆发了，而是神经错乱了吧！？”

    “讨厌啦，真夜。我现在可是一本正经哦。看好了。真夜能毫不犹豫地 嗯，用手啊揉起来喔嗯 ”

    “不是没办法么！？”

    虽然隔着衣服，但仍可以深刻体会到其乳量。虽然音音子身材娇小，但唯独那里一只手都抓不过来，尺寸大的非同一般。

    无论是手陷入其中时的那种柔软，还是那种弹性。122                     总之那触感妙不可言。

    啊啊，正如所说。音音子的胸――最棒了。

    “真的哎 连哥哥的表情都变得那么下流了 ”

    “对吧？知道的话，就快快认输，不要再来骚扰真夜。如有下次，我可就真生气咯”

    不对，这次就已经算生气了吧话说现在完全错乱了吧 

    不过，还没等真夜吐槽，结爱就已经抓起真夜的手。122

    “莫非 被音音子姐姐玩弄比较有趣？”

    玫印立刻展开行动，将真夜揉着音音子胸的手拽过来抵在自己身上。

    “咳，你看啊姐姐，我无视你的警告继续玩弄哥哥咯。怎么办好呢？”

    玫印此时并非诱惑，而是直言到自己玩弄着真夜，眯着眼笑了起来。

    那副表情看起来真就像人形化的狐狸。如果是常人，肯定早沦陷了吧。――但是，

    “――玫印，就此为止吧”

    “哎？”

    真夜坚定地拉开了玫印的手。

    “怎、怎么了，哥哥！明明刚才还那么焦躁呢！？”

    “啊啊，确实让我摸你很尴尬，但我心里只有音音子”

    还有，

    “像突然被抱住、身体接触之类的事我早就习惯了 ！而且我对贫乳没有兴趣 ！”

    “那种世俗看法是什么情况！？”

    玫印惊讶地睁大了眼睛，真夜则用一种理所当然的眼神回应着她。

    “你再烦恼也没办法。真是抱歉啊，玫印”

    玫印见计划泡汤了，但，一瞬间便出人意料。

    “嗯 眼神和那小贱人一样。不过说的也是，那就这样吧 ！”

    语气有些含糊不清，让人听不出言中之意。

    但正如真夜所想，近在咫尺的玫印离开了真夜。

    “呼 不愧是哥哥呀。能让我这么满足，来的太值了 ！”

    真夜和音音子正揣测着话的含义，玫印则已经挥起手来。

    “那，既然我也玩够了，那我回去了”

    “ 哈？”

    “再―见―！”

    虽然两人还在疑惑着她态度上的大转变，但玫印却不以为然地径直离开了。

    目送着不时回过头挥手的结爱，真夜同音音子窃声说道。

    “这么一想 说不定，我们就像玫印说的那样哎”

    “ 我也有那种感觉”

    两人不约而同地叹了口气。

    “ 感觉有点累啊。居然会碰上那么奇怪的孩子”

    “真是的 ”

    音音子心里说着，真是的。玫印则离很远向这边吐了吐舌头。

    “那孩子，本来是真想做些什么吧”

    “和她说的不一样么？”

    说着，音音子与真夜走在玫印后面。

    虽然好不容易和她分别了，但这并不意味他们间已没有关系。而此时回去的方向也正好相同。

    玫印走得气势十足，吧嗒吧嗒地。但由于腿长有限，走得并不是很快，从后面观察，大概和真夜他们走路的速度差不多。

    “就像她刚才说的，是在玩弄我――就是说她对我的感情应该并非音音子所担心的那种喜欢”

    “的确，和结爱与洛可的情况不一样，我也知道啦 ”

    音音子疲惫地看着真夜。

    “但一码归一码，她的性格也太扭曲了吧？”

    “说的也是”

    与结爱、洛可的情况性质不同，玫印的性格――可以说是非常恶劣了吧。

    但真夜看到玫印开心地摆臂前行的背影时，又不禁陷入深思。

    不谈恋爱情感的话，她确实天真无邪――与音音子不同，完全当个小孩子来看的话，

    经历的事还真有点开心。

    其中没有工口的感觉，而是有点像父亲的感觉吧

    不过一说这种事，音音子恐怕又要翻脸了吧。

    真夜苦笑着，看到前面玫印转了弯。

    看样子这里就是分别的地方了吧。

    最后目送玫印离开前的一瞬间。

    ――从远处，传来了一阵撞车的声音。

    异常刺耳，听着都让人感到绝望。

    一听到这些庞然大物崩离破碎的碰撞声，真夜条件反射般地回顾四周。

    “怎么回事 ！？”

    循声望去，发声源就在真夜他们前进的方向。

    更有说明力的是之后飞过来的粉尘。看着上空飘来的阵阵粉尘，不难判断出发生源就在前行方向――不对，简直近在咫尺。

    “真夜，那边是 ”

    “――玫印刚才转弯的方向”

    两人已顾不及相视。

    两人将周围人们的悲鸣全抛之脑后，挥散漫天粉尘――径直跑过去确认。

    真夜终于看到了被毁的建筑，如同进行过战斗一样。

    走进几步，周围便一片寂静。

    此处的街区之前就不太景气。真夜正想着，到达时灰尘已减轻很多了。

    道路被埋入废墟，周围几栋楼房已经面目全非。真夜看到这些，

    “ 是楼房倒塌么？”

    这里是密集地区。一栋楼倒塌，周围的建筑物自然也会被牵连。

    到现在，钝物折断的声音仍不时传来。随后，

    “――不对，并不是普通的倒塌”

    音音子踩中一片碎片，侧着头说道。

    “碎片上有魔力的痕迹”

    “魔力 ？”

    真夜忽然想起。

    刚才似乎忽略掉了，如果有魔法出现的话，就势必会出现魔力。

    而且随着使用魔法的规模不同，魔力产生的量也会不同――音音子点了点头，确认了真夜所想。

    “所谓魔力，就是指纯粹的能量。可以说是构成全世界的，原始的能量吧”

    听到这些，真夜想起来了。

    “《原始之轮》所变换的东西么？用来填充之类的”

    “没错。《原始之轮》中也是这个。不过，魔法发动时都会伴有转换现象――就是说会“伴随”着产生能量――也就是所谓的魔力”

    “这里残留着魔力的痕迹，也就是说”

    就算是不那么聪明的真夜，此时也已经明白了这句话的含义。

    “这个破坏，是魔法造成的么 ？”

    备用街灯亮起前，就那短短的时间里，真夜听到了些声响。

    瓦砾破碎的声音朝这边靠近――不对，那是踩在废墟中的脚步声。

    每一步，都会将瓦砾压碎，大地也在微微颤抖，几步后，便停住了。

    瞬间，街灯亮起――本物显出原形。

    “――”

    废墟推顶，立着一个庞然大物。

    逆着光，只能看清它有四只脚和几条巨大的尾巴，还有相对纤细的身体。

    那是只野兽。但其身形之大，令真夜平生所见的动物都遥不可及。

    看着巨兽的身影，脑海中浮现出同学们的传言

    这家伙，就是传闻中的巨兽吧。

    据说它搞破坏的情况被目击到了很多次。也正因如此，冷香等人才会与之战斗吧。

    那楼房倒塌也是巨兽所为吧。而且这里还留有魔力的痕迹。综合以上，只有一个结论

    这只巨兽，是魔法制造的吧

    而且真夜知道，此时应该如何称呼，魔法创造出的生物。

    “巨兽形的――魔导机书”

    在真夜面前，那只被称为魔导机书的巨兽并没有行动。

    巨兽站在高点，俯视着自己造成的破坏，似乎很满足地昂首向天，但并没有咆哮。而是体型无声地缩小了，

    “――消失了 ！？”

    巨兽突然化作一道金光，不明所往。

    没过几秒，一切便恢复了平静。巨兽在真夜他们面前消失了――如此巨大的身形，就这样凭空消失在黑暗中。

    留下的只有一片废墟和飘飞的粉尘。随后，

    “ 这到底是，怎么回事啊”

    “ 我也不清楚”

    音音子条件反射性地召唤出的几个黑球消散在瓦砾中。

    “我觉得应该是 魔导机书，但体型那么巨大的，我也没见过”

    “既然音音子都不认识 恐怕很现代的魔法技术吧”

    真夜小声说着。

    “――哎？为什么真夜哥哥会在这里？难道是来追我的？”

    从废墟中传来了不可思议的娇小的声音。

    慌忙回过神来发现，不出所料，眼前出现了狐耳少女――玫印。

    她看起来很疲惫，看起来还受了些伤。

    “太好了 ！没出什么事吧”

    “出什么 啊 这么回事啊”

    玫印从废墟走向这边，眉头紧锁地止住了脚步。

    看到玫印露出那么少见的表情，真夜有一瞬间发现了疑问。玫印则慌张地背过了身。

    “我没事喔。哥哥姐姐也早点离开比较好吧？”

    的确，倒塌还在持续，在这里难免被波及到。但，

    “玫印你怎么办，从这边走的话咱们可以一起――”

    “可惜，我家在另一个方向啦。而且，我一个人没问题的”

    小手指了指住宅区对面街外的一角。

    于是，玫印从瓦砾堆上跳下，

    “再―见―。下次再一起玩耍吧――更愉快地”

    只留下了几句玩笑般的话，便消失在街道深处。

    “搞砸了 ”

    玫印一头扎在自己床上。

    这里是她的家 也不应该这么称呼，只是桥下一个被遗忘的事务所。没有电灯，只有隐约投下的月光。玫印那张硬纸盒做成的床，动一动便会左摇右晃。

    “绝对被看到了吧 ！？露馅了吧 如果是一般人的话应该还不会露馅――疼、疼！？”

    全身感到一阵剧痛，不经意间发出悲鸣。

    疼痛感一阵阵传来，令玫印的身体痉挛地颤抖着。

    但无论再怎么吵，也不会被别人发现。这也是选择住在此处的理由。

    但即便如此，为了以防万一，她仍强忍着痛苦压低了声音。

    间隔越来越短了。但昨天和今天两天之间――

    “戏弄哥哥的时候，还没这样呢”

    玩耍的时候，由于分散了注意力，所以忘记了疼痛。而且，

    “如果被哥哥反过来欺负的话 呼呼&#9834;”

    不一会，视线变得冰冷起来，似乎对周围已视而不见。看起来并不像发呆，而是对所有事物都没有兴趣――那浑浊的黑色双眸如今会给人这样一种感觉

    再看到他的话，一定要玩的开心 ！

    说起来，既然间隔越来越短，这两天无法控制自己的情况本该出现四次的。但在那个不经意地瞬间――在街区的那个时候居然抑制住了一次。

    所以，玫印思索到。

    即使有危险，也要铤而走险，定期和真夜玩耍。

    这就是对症疗法吧。为了缓解症状，不能和真夜分离。

    “嘛，这和自不自重是两码事吧”

    这就是她的性格，没办法。但如果这样就能忍受住疼痛，缓解自己神经的话――

    “ 不能再向之前那样暴走了”

    玫印在黑暗中喃喃自语道。

    如果不能抑制自己的话，出逃就没有意义了。

    自己当初就是为了让妹妹们和其他人都不受伤，才逃出来的。

    “因为我可是――姐姐啊”

    这是为了妹妹们做出的选择 玫印坚信着这一点。她感觉身上的伤痛复原了些，便吐了口热气

    这下睡觉也没问题了吧。

    玫印回忆起这一切的开端。

    那是在这种逃亡生活开始前――大约两个月前的某一天。

    那个男子突然出现在主人面前。

    玫印被隔绝在了结界内，几乎听不到两人的谈话。

    但主人最后摇头拒绝的场景，至今历历在目。

    男子似乎领会了，便耸耸肩，看似要回去了，但突然 目光转向了自己。

    “――哎呀哎呀，看来你做了个有趣的东西啊。可以让我看看么？”

    主人头也不回地点了点头，似乎毫不关心。男子又耸耸肩，向玫印走来。

    那男子身材很高大，身着的西服有些破碎，带着副墨镜。他隔着结界，与玫印对视着。

    “人类说话 你能听懂么？”

    “ 听得懂”

    “吼~，能听懂人类的语言，还能说话。凭一己之力就能做到这样。原来如此，怪不得不用去找那古代经典呢”

    男子似乎很认同他自己的看法，嘴得意地向上翘起。

    “――你想怎么办呢”

    “我想 什么？”

    “刚才问了你的主人。现在轮到问你了”

    玫印看了看主人，但主人仍是头也不回。看来是让她自行做主。

    但对方身份不明，玫印觉得自己没必要回答。

    于是抱起自己的尾巴，打算回去继续睡觉――然而

    “是希望自己死――还是让暴走的妹妹们去死。你，想选哪个？”

    “――！？”

    男子接下来说的，正是主人曾经几次让自己抉择的问题。

    玫印被囚禁那个的理由，其他人应该不知道才对。

    不知男子是从哪里得知的这些 但没来得及多想，玫印便话已脱口。

    “ 哪一个都不选”

    “很好。那，另一个问题来了”

    男子笑了笑。虽然没有问她理由，但还是疑惑地歪着嘴。

    “如果两方都不想选，就要把原因找出来并且解决掉――这个原因，你是想解决呢，还是不想解决呢？”

    没错，这就是真正的问题。

    男子所提示的这个选择，玫印作为当事人，并非没考虑过。

    找出原因并解决？哪有那么容易。

    如果不想点办法的话，情况一定不会好转。但能想到的办法是，

    要找出解决方法――就要用妹妹们做实验。

    如果成功了，妹妹们不一定安全无恙。这就是所谓的解决方法。当然，如果失败了，玫印也会死――就是说妹妹们会白白死去。

    而且，究竟成功的几率有多大――如今也无从得知。

    对妹妹们和主人来说，这也只是可能，并没有人能保证一定成功。

    那种拿妹妹们的生命做赌注的选项，怎么可能去选。

    “唔 选不了，是么”

    男子见玫印只是沉默，便低语道。

    “那就――来听听第三个选项吧”

    “ 第三个？”

    “――将你，从这里赶出去”

    一瞬间，将内外阻隔的结界像玻璃一样碎了周围的环境，周围的空气又恢复到了室温，与外隔绝的空间瞬间消失了。

    “如果不想让妹妹们为了治你的病而死的话，只要你不在这里就行。没错吧？”

    的确如此。只要玫印不在这里了，就没必要拿妹妹们做实验了。

    而此时，束缚着她的隔离结界也不见了，

    “这下就没人阻止了。你想做什么，就去做吧”

    就如同恶魔的低语，侵蚀着玫印的意识

    对啊。如果希望妹妹们平安的话――

    于是，在那天。

    玫印从主人那里，从妹妹们那里――选择了“逃出去”。

    这是为了守护妹妹做的决定 她坚信着。

    恍惚之中，玫印正思考着。

    那个陌生男子，究竟是什么人呢――

    能将主人的隔离结界轻而易举地破坏

    不对，他只通过“对视”便已经感知到玫印的危险性，而本人却身份不明。

    只是在男子与主人对话时偶然听到了，主人这样称呼他――

    “终于见到你了――管理员”

    冷香丝毫不掩饰自己的欣喜，走了进去。

    深夜，私立エンフィ`ルド图书馆――位于图书馆公园中心的图书馆，馆长室中。

    简朴的事务机和桌椅，还有供来客使用的沙发。一个正在写东西的体型魁梧的男子――管理员，对突然来访的客人丝毫不感惊讶，平静地抬起了头。

    “哎呀，没想到你会来拜访啊。真是稀客”

    “你这家伙，明明是馆长还自称管理员，太麻烦了吧 ”

    听着管理员轻描淡写地回答着，冷香一屁股坐在沙发上。

    “想要让我看不到的话，灯台得再暗点才行吧”

    “这座图书馆本来就是我的。这一点你应该也知道了吧？”

    “正因如此，我才想你会不会在馆长室的”

    冷香叹着气说道。

    管理员――关于这家伙的事，冷香了解的也不算太少。

    身份不明。本名、年龄、出身地几乎一切都不明。唯一可知的，是管理员这一通称，还有掌管这座图书馆的事。

    而且，虽然有哄骗职员的申请书之类，但全都是伪造的，完全没有有用的信息

    虽然说隐蔽是魔法使的基础之一，但这货干的也太过头了吧。

    但，从魔法使的某些行为来分析，也能或多或少看出些端疑。

    比如他的活动范围很广，在魔法使之间有关他的话题很多等。

    就连常年闭门不出的冷香都听到了传闻，其传闻程度可见一斑。

    ――“为别人指引道路，来无影去无踪”，换言之“身份不明”。

    但有一件事可以确定，那就是他有一定的信用。

    情报的准确度，

    “正因不可信，所以才可信”――这是魔法使的通见。

    除此之外，话题

    我也一样。

    冷香这么想着。一次次向冷香传达她所不知道的情报，再怎么攻击也没用的身份不明的可怕对手――基本就是这种程度

    不过，如果他打算妨碍我的话，这话就得另说了。

    但至今为止，图书管理员还只是在传达情报――就是说，不管在里面加了多少个人色彩，他本人也只是个传递信息的无害的存在。因为才能放任不管。但现在，

    如果事情是管理员引起的话――那他对冷香来说，便是敌人了。

    于是，冷香问起话来，

    “我就单刀直入地了。――你是不是把一本叫玫印的魔导机书引到街区来了”

    ――其实是虚张声势。

    玫印究竟是不是魔导机书，冷香还不能确认。而且就算是的话，也并不能确定和管理员有什么关系。

    面对这种质疑，管理员脸色并没有犯难――不对，倒不如说，笑的更深邃了。

    “NO，这么回答你满意么？”

    “我就知道你会这么说”

    冷香心里不禁咂舌。

    正因不可信，所以才可信。

    ――可以说，这个问题问得毫无意义。

    黑幕不可能轻易被揭开。不管答案是回答YES还是NO，这个答案都毫无信用度。

    但问出真相的方法还是有的。

    “――好像有点变凉啦”

    猝不及防的话题转换。冷香笑着说道。

    “这么煞风景的水泥建筑――冻起来怎么样？”

    突然，馆长室结了冰。

    桌椅、地板、墙壁，全都被冻在冰里。

    这是管理员私闯冷香家时她所释放的魔法。

    如今将其释放在了馆长室――不，

    “水会扩散到图书馆里吧。身份不明的你唯一重视的那个图书馆――还有下面那个‘禁书库’，我想毁掉可是易如反掌”

    “哎呀哎呀 你知道建那个花了多少钱么？我不是说过没你那么有钱么”

    “那就赶紧回答”

    管理员似乎放弃了抵抗，但仍然挂着笑容地回复到。

    “――我正在搞一项计划”

    “计划，那就是说 ？”

    “没错。为了让局面发展，得有趣点才行”

    还没等冷香再问，管理员便补充道。

    “你问起那本叫玫印的魔导机书的事，这本身就有问题”

    “什么意思，玫印和你没关系么？”

    “不是那个意思。真正应该关心的人不是她――而是你”

    “ 我？”

    “可以说是本末倒置了吧。说到底，一切都是你引起的，并不是玫印”

    “ 你到底知不知道自己的立场。赶快给我说清楚，否则――”

    “图书馆会被毁，对吧？――你怎么做到？”

    管理员敲了下响指。

    毫不起眼的一个动作――但周围立刻出现巨大反差。

    “什――！？”

    桌子――不对，整个馆长室都在变化。

    房间并没有摇晃。只是冷香展开的冰结界，像波纹一样消散了。其变化之大，有如错觉一般。

    意思一看便知

    我的魔法只是能轻而易举就能破解的小把戏 ！？

    “真让我开心。看样子，我也可以相信你了”

    “管理员，你 ”

    “那，今夜不错。像你这种年轻的少女最好别回去太晚喔”

    突然，管理员一瞬间消失了。

    留下的只有愤怒地看着椅子的冷香。

    “对了，可以的话希望帮我把防盗门拴上，没准还能防盗呢”

    凭空传来的声音语似乎将这个非法侵入者当小猫小狗般戏弄着。

    “这家伙 到底是怎么发动魔法的啊！”

    咚！！一声办公桌被踢飞的巨响在馆长室中响起，冷香怒气未消。

    管理员只留下了忠告。而管理员并没有出现，在此处的只有冷香。

    “凭什么让我 说到底会有这种事，不都是你的错么”

    “真是的！都怪你！”

    结爱看到音音子居然会怒斥真夜。

    那是周日上午，结爱下楼倒水喝的时候。

    “哎？什么情况？哥哥，你又干什么了？”

    “没什么就是 ”

    表情微妙的哥哥，还有追在后面的红着脸握着拳的音音子。

    “一大早就亲亲，这样不是更分不开了么！！这下怎么办啊！！之后还得买早餐呢！！”

    “ ”

    原来如此，又是那种事

    又是白痴情侣吵架么。

    其实自己也想过和哥哥那样，可惜从来没接吻过。

    “我倒觉得作为哥哥，你也应该和妹妹接吻啊”

    “结爱，说什么傻话呢你！？”

    结爱边喝着水，边半睁着眼说道。

    “反正没哥哥跟着音音子也出不了门吧，所以就算分不开也没关系吧？”

    “   好像很有道理哎”

    音音子似乎真没想到这点，歪着脑袋思考起来。连尾巴摆的都有点“哎？”的感觉

    虽然是不是色情不知道，不过哥哥和音音子每天都犯二是肯定的。

    嘛，虽然眼下是和好了，不知哪天又折腾起来。

    “既然事情解决了，那我就回房间咯。如果要买东西的话，记得给洛可带个冰激凌回来。她有点饿了”

    “她不是刚吃了老大一个么”

    “那都没吃够，感觉也是厉害”

    说着拜托了―，结爱蹑手蹑脚地出了客厅并关上了门。

    ――突然，结爱全身都流出汗，身体一下子脱了力

    糟了 至少得进自己的房间。

    由于还站不稳，只好慢慢地上了楼。

    不一会，房间里出哪里了两人将要离开的声音。

    “那真夜，咱们出发吧。千万不要分开喔~”

    “啊啊 好冷啊。再靠近点吧”

    “呼呼，真夜真是的。魔导机书怎么会怕这点风寒，你又不是不知道”

    “露馅了。那就直说了。――请再靠近点”

    “好。我也要&#9834;”

    听着打情骂俏声越来越远，结爱问道，

    “洛可，哥哥他们走远了么？”

    “走了。已经看不到了”

    回答的是透过窗户眺望着的洛可。

    “那就好 好难受啊，真是”

    洛可关上窗户后，看到结爱噗咚地跳到床上。

    于是给结爱盖上了被子。

    “不告诉真夜，没事？”

    “不能说了。哥哥总是太过担心我了。而且这只是普通感冒。没必要那么大惊小怪啦”

    结爱不时喘着粗气，额头上不停地冒着豆大的汗滴。

    “虽然为了不让他们注意故意藏起来了不过真不知道会发生什么”

    “嗯。真夜和音音子，现在去约会了吧”

    结爱又轻声说了句“太好了”，抚摸起洛可的头。

    “抱歉了，明明你也想出去玩呢，但为了照顾我我已经让哥哥买冰激凌了，等他们回来了尽管吃吧”

    “？冰激凌确实想吃 但我并不是在照顾你”

    “哎？那 ”

    结爱正疑惑着，同时向上拉了拉被子。

    周围的空气很冷，但很快变得温暖起来――是洛可躺在了身边。

    背对着结爱，似乎是想让她抱着自己，说道，

    “洛可只想睡觉。期间结爱发生什么，洛可都不知道”

    “ 啊哈，洛可真是抽空就能睡啊”

    “最近，一直想睡觉 冬眠？”

    “因为兔子冬眠么 ？不过，谢谢你。午觉，一起睡吧”

    结爱领会了洛可意思，于是抱着洛可，闭上了眼睛。

    洛可那有些温暖又清凉的肌肤，对结爱来说非常舒服。

    还有那毛绒绒的耳朵和头发，轻抚着脸颊，也让人非常舒适。

    入睡前一刻，结爱又嘀咕了一句，

    “ 如果哥哥没发现我的病恶化了就好了”

    “――她肯定这么想吧，以为为兄不知道么，白痴妹妹！”

    真夜和音音子边走边说道，

    “真以为我没发现么？也不想想都住在一起多少年了”

    结爱的身体每况愈下，这一点他早就注意到了。

    正因如此，才要出来买东西。

    “不管结爱怎么说，这次也得给她买药回去。一定得让她看病，等着吧 ！音音子也要来帮忙喔”

    “哎哎，肯定的”

    音音子低下了头，稍微有点纠结地拉了拉真夜的手指。

    “不过像这样情况，稍微有点羡慕结爱了，能让真夜这么担心 如果有一天，我卧病在床的话，真夜也会照顾我么？”

    “当然了。到那个时候，吃饭更衣，我什么都愿意做”

    “ 我生病的时候，可不许做H的事喔”

    “   不过话说，魔导机书会卧病不起么？”

    “啊，只是假设啦！ 嘛，一般来说就算生病，也不会那么严重啦”

    话正说到兴头。

    突然听到了脚步声。

    “哥―哥―！！嘿”

    “噗！？”

    真夜腰部背后被猛地抱住。

    “ 玫印。又是你啊。怎么找到我哒”

    “咳咳，闻着哥哥的味道找到的。找起来相当轻松喔”

    最近的少女太厉害了。不对，说恐怖更准确点。

    “吼~，闻着真夜的味就能照过来，玫印鼻子真灵啊”

    “而且音音子的表情也像在说明‘找到气味相投的同志了！’”

    “才、才没有呢！！应该说是我要独占才说！”

    想独占气味？这是要干啥？

    总之，真夜把玫印拎到了面前。

    “那之后没事么？就是上次，楼房倒塌 ”

    “啊啊，没事没事。毕竟没被波及到”

    玫印笑着敷衍般地摆了摆手，说着就去抓真夜的手。

    “那――，今天哥哥，能让我看到什么――哎？”

    ――但手抓空了。

    真夜躲开了玫印，弯着腰很摆着一副高傲的样子说道，

    “抱歉了，玫印。今天可不能让你得逞了”

    “哎，有什么急事么？”

    “我妹妹身体不太好，正要回去问问是不是得去看医生”

    不过实际上，完全不知道应该为结爱做些什么。

    总之先买些运动饮料、果冻，还有做汤用的材料吧 虽然也和音音子商量过，但力所能及的也只有这些了吧

    其余的事，等到家了再说吧。

    而且此时幸好洛可在她身边。这样就可以放心在外买东西了。

    玫印听完简单的说明，闭着眼说道。

    “是么，哥哥也有妹妹啊”

    “ 玫印，你也有妹妹么？”

    真夜问起时，玫印点了点头。

    “嗯。有很多喔。都生病的话根本没时间一个一个看，而且没准家里还会破产呢 不过，生病的不是妹妹，而是我这个姐姐啊”

    说道最后，语气中似乎带了些自嘲。真夜默默听玫印边叹气边说着，但她还是保持着那天真的笑容。

    “那哥哥你们是不知道发生什么了，所以才反到烦恼么”

    “哎哎。总之先进店里看看吧，说不定看看就明白了”

    “不知道病因的话，做出食物来也不一定吃的下去啊。直接去医院不就好了。得病了还不想让人照顾 真是的，我妹妹太麻烦了”

    玫印听着真夜的话，举起了小手。

    “那样的话，让她开心起来不就好了？”

    “让她开心起来？”

    “像、呲呤―― 这样么？”

    音音子抬起脑袋，哇地伸出手去。仿佛要放出什么光芒来

    音音子，这个动作也太可爱了吧 

    正在真夜看呆了的时候，玫印则露出了反对的表情。

    “音音子，你在干嘛呢？不要通过肢体语言乱表现啊”

    “哎？ 啊，好、好像是哎！哎哎，我会注意的”

    “哎呀呀？慌张个什么劲啊？咳咳，呲呤――是什么意思啊”

    “什、什么意思都没有！呲呤――就是呲呤――啦”

    我似乎也和玫印有点同感了。

    不过，恋人出丑自己也看不过去。

    “喂，玫印。只有我才能随意戏弄音音子。你――明白么？”

    “ 哥哥――，太严肃了好无聊啊”

    玫印噘着嘴，不满地回答到。

    “你不是说生病了么？如果病人心里一直郁闷的话，即使病能治好，人也治不好。病人心里一高兴，自然而然痛苦就没了啊”

    “ 玫印 看来你真的是认真思考了”

    “音音子姐姐，态度认真地有点过头了吧”

    的确玫印说的有一定道理。

    但无论做什么，恐怕结爱都不愿接受吧。那，只能强求她能高兴了吧。虽然不能保证完全解决，但至少能起到一定作用。

    “不过这些都是我的经验啦，，没见过本人我也不知道实情”

    “不，正好我们也不知道该怎么办。你说的很有参考价值喔”

    “真的？那，哥哥。作为奖励，带我一起去买东西吧”

    “ 原来如此。你是打的这算盘啊”

    忍耐那几分钟，只是为了得到后面更长的时间。真不该把她当个少女看待了，这货简直足智多谋。

    “嘛，毕竟玫印也给我们出了主意。我同意了，音音子呢？”

    “如果真夜不介意的话，我也没关系”

    “那，就这么定！快走吧！我知道应该去哪家店！”

    玫印带头，立刻迈出了步子。

    真夜苦笑着跟了上去，和旁边的音音子小声说道，

    “简直就像有了孩子一样”

    “呼呼，那玫印就是女儿咯？ 真夜，想要孩子么？”

    “等到音音子想要的时候，再说吧。像现在这样我还没享受够呢”

    “说的也是。我也是，和真夜的两人世界还没过够呢。等到更相爱的时候，再去想孩子的事吧”

    与音音子的视线相交，一想到未来的美好生活，不禁笑了起来。

    一心看着音音子的真夜并没有注意到。

    带领着两人的玫印――此时脸上又挂起了小恶魔般的微笑。

    几人走了一会，终于到了目的地，大型商贸城――此处，食材药品服饰裁剪 总之应有尽有。

    “这里有很多有趣的东西喔”

    “嘛，确实”

    这个街区，东西这么齐全的地方，恐怕没有第二处了吧。

    真夜刚要走进自动门 忽然，突然看到玫印跑在了前面。

    “哇――！”

    “喂，玫印。不要在商场里乱跑啊”

    但真夜没能制止住，玫印便跑没影了。

    “音音子。教育孩子太麻烦了”

    “真夜真夜！没关系的，玫印是反面素材。将来一起好好教育咱们的孩子吧！”

    两人继续聊着天，在店铺间逛了起来。

    玫印则完全不见踪影了。不过一会就跑回来了吧。于是两人都没有太过注意。

    “让心情好转，说起来有什么东西能让人心情好转呢？”

    “音音子，有什么能让你高兴的东西呢？”

    “真夜。没有其他的东西”

    “你又来了 说的那么好听 ”

    “呀~&#9834;”

    逛过一半店铺的时候，两人基本上已经忘了开始的目的。

    “――额，一不留神你们就不见了，应该好好给我带着啊 ！”

    “玫印 你来的正是时――”

    话还没说完，真夜便停住了。

    原因是，玫印的衣服。她的衣服，和刚进店时迥然不同。

    全身红色，还有白色的毛茸茸的边缘和一点绿色装饰。上半身基本是抹胸，下面是可爱的超短裙。

    小巧的服装衬出曼妙的少女身腰，手脚也修饰得恰到好处，这身服装――

    “咳咳，这是露肚脐的短裙装哟 ！穿这个的话哥哥就哎！？为什么用那种看垃圾的眼神看着我！？不是应该‘啊，呀，我好心动啊！’才对么”

    “哈 看来你还是太年轻啊，还是太年轻了，玫印”

    真夜大叹一口气，摇了摇头。

    他此时的眼神正如玫印所说，像北极冰一样冷

    哎呀哎呀。本来应该给结爱买药去了。但看到这么有前途的少女思想不正，怎么能不“调教”下呢。

    “圣诞老人装，在哪里啊，都有什么种类？”

    “商。商场最里面，有个专门的角落。那里种类不少 还有试衣间喔”

    “是么。――音音子，给她点颜色看看”

    “好&#9834;”

    音音子微笑着向那家店走去。

    那里确实有个专门卖圣诞用品的角落，音音子找到卖服装的地方，直接选中一件，便拿进了试衣间。

    之后，过了几分钟。

    “――久等了，真夜”

    出来的音音子，已经换上了圣诞老人装。

    长袖，长裙，外加一件披肩衬衫，下身则是紧身裤。这是一套非常保守的服装。

    一看和自己的差别这么大，玫印便叹起气来。

    “哎――，音音子姐姐露的太少了吧。这样的话没准哥哥要被我抢走咯”

    “呼呼。不，真夜喜欢的，正是这种服装哟”

    音音子露出了正妻自信的微笑

    不愧是音音子，这么了解我。

    而且玫印的反应可想而知。真夜立刻接上音音子的话说道，

    “不对啊，玫印！确实音音子的服装没那么暴露。但这样更好啊！”

    “？男人不是都喜欢露的多的女生么？所以我还以为哥哥会说‘虽然很开心，但在恋人面前，怎么能说喜欢幼女 ’什么的呢”

    “所以说你还是太年轻啊 ”

    “啊，又是那种眼神嗯 ”

    “听好，玫印”

    玫印不由精神一振，听着真夜将理由娓娓道来。

    “反正这种圣诞老人服，到家就会脱掉吧。所以相对隐蔽的衣服，脱起来不是显得更工口么 ！！”

    “原 原来是这么想的啊！”

    玫印闭上眼，敲着手说道。

    “裸露的过程比裸露的状态更吸引人。咳咳，哥哥的话我学习到了”

    “嗯，这样才对嘛”

    没错，真夜想说的就是这些。

    “ 算我求你了，能不能不要在色诱我了？感觉太对不起音音子了”

    真夜没好意思直接跪下，于是向这个少女鞠了个深躬。

    玫印看着真夜示弱的姿势，不知想着什么，含蓄地笑了起来。

    “咳呵，咳呵呵呵 真拿哥哥没办法，让我看这么美妙的表情，我也没办法不满足啊 ”

    玫印发自内心地说道，如完成了一件大事一样擦了下额头的汗。

    “那，我先走一步了”

    像上一次一样，挥着胳膊再见，大步向前走去。

    在这个分别的时候，真夜忽然想起来了，

    “ 不过话说回来，你怎么知道这儿会有这么多有趣的东西啊”

    “偶然啦，散步的时候来到过这儿，便想到这里会不会有你们要找的东西”

    说着，玫印转过身――快速走了出去。

    “再见――，哥哥！今天我就放过你，我还会回来的哟！”

    “只有今天嘛！？对了，那个衣服 ”

    “啊，忘给钱了，帮我付下钱！还有，记得找到让妹妹开心的东西，那个很重要喔！”

    “啊，是么。那谢谢――等下，我出钱！？”

    再想叫玫印时，她已经跑没影了 

    “ 店员，抱歉啊，那个孩子的那件衣服 还有这件，一共多少钱”

    “谢谢光临&#9834;”

    ――一想到音音子脱衣时的场景，这钱值了。真夜偷偷想着。

    “真夜太坏了 。明明离圣诞节还那么早呢啊，所以才想让我脱衣服啊&#9834;”

    好吧修正下，不是偷偷想。

第二卷 第三章 重要的人（妹妹）

    到了星期一。一阵冷空气吹来，真夜看着不知是不是因为初雪而骚乱的电视节目，披着制服的上衣问道。

    「音音子―，看到结爱了吗？时间差不多了哦」

    「结爱是吗？没有，今天早上都没有看到她。洗漱台那边也没有――」

    在厨房认真准备便当的音音子看了一眼洗漱台那边说道。

    看了看时间，已经不是可以悠哉上学的时间了。

    虽然结爱昨晚身体状况看起来很不好，不过她很坚定的说过「我要去学校！现在只有在学校才能和哥哥在一起了！」所以应该已经起来了。

    「洛可。那家伙，去叫过她一次吧？」

    「姆咕？」

    听到真夜叫她，先下来吃着早饭的洛可点了点头。

    「起来了。可是，好像要空调把屋子弄暖后才从被窝里出来她是这样说的」

    「完全陷入回笼觉状态了吧抱歉，洛可。能再去叫她起来吗，我不快点吃的话也要迟到了」

    「嗯。既然真夜这么说的话」

    洛可一口气把五片吐司用力塞进嘴里，鼓着腮帮跑向二楼。

    「这种感觉，比起像兔子更像仓鼠吧」

    「虽然家里有个能吃的让我很高兴，不过这个量有点」

    和音音子一起，目送洛可的真夜也坐到餐桌旁。

    「那么，我开动啦」

    「嗯，请用吧！」

    至今为止，一直都过着要迟到的话就不吃午饭的早上。

    不过，音音子来了之后――每天早上都会吃到爱心早餐，真夜的生活一下改变了。

    「不管多么着急，都不会剩下音音子做的料理！」

    「嗯嗯，既然真夜都这么说了，那我也要加油做出美味的料理啊」

    「那份努力，完全没有白费。本来就十分美味了，现在看来已经是极品。有三星级不，是十星级别了。里面还有大量爱情的味道。」

    「真、真是的，真夜你太夸大啦。既然你都那么说了，那么便当上要加心型装饰吗？」

    「来吧来吧！让班里的大家也一起来见证我们的爱情！」

    「G嘿嘿好！」

    我们一边聊天一边吃着早饭，这时，传来了下楼梯的脚步声

    「真夜，结爱不起来」

    回来的洛可说道。

    「什么，那家伙还赖在被窝里面吗，我也是，一睡起来就――」

    「――真夜，不是的」

    洛可打断真夜的话。

    明明声音小到会被电视机的声音盖住，不过还是制止了真夜说下去，可见话语中有着压迫力。

    明明是不注重感情的她，现在却压抑着感情――不安与恐惧而颤抖着说着。

    「结爱不起来――也没有反应」

    音音子认为结爱还在睡着。

    她仰面躺着，把被子拉到脖子以上的地方，完全不在乎迟到一般贪睡着看起来是这样的。

    「结爱结爱！？喂，起来啊！睁开眼睛！」

    听到洛可的话，在真夜之后一起上楼查看的音音子看到了真夜慌张的拍着结爱的脸――瞬间又把手抽了回来，呆呆的自言自语着。

    「为什么这么冷」

    仅凭这些，音音子就能断定结爱身体状况的恶劣程度。可是、「为什么会这么突然？确实能看出有些恶化的征兆，不过昨晚的状况也没有恶化到这种地步啊」

    想到这里――今早最后和结爱在一起的洛可也说道。

    「洛可起来的时候结爱的身体还是暖的。夜里也是，因为寒冷而抱在一起睡的时候也是温暖的」

    突然的身体恶化。音音子感觉到的那种违和感之后，对结爱开始――从魔导的角度开始检查起来。作为医者会有和平常人不一样的看法，不过、

    「――唔」

    一瞬间，完全超出预料的表情出现在音音子的脸上。

    「音音子！我去叫救护车，至少――」

    「――不了，真夜。没有叫救护车的必要。结爱的状况已经是人类的医生们束手无策的状况了」

    「音音子？」

    听着那断定的口吻，他们看着让洛可都很惊讶的音音子。

    「这是什么意思？」

    「刚才，我对结爱进行了一下检查。因为我不是很专业，所以只是大致的对身体恶化部位进行了初步判断不过，恶化并不是某个部位的问题」

    事态――变得很严重了。

    「也就是说，全身都恶化了。人类行动的动力源――结爱的生命力已经耗尽了」

    魔力耗尽的魔导机书就不会动――就像消失了一般。生命力耗尽的人类――

    「结爱已经到了――衰弱致死的地步吗」

    咚！！的一声响，真夜崩溃的跪倒在地。

    「这是、真的吗？」

    「她的生命力已经耗尽这一点，是确实的」

    说起来，生命力这个东西并不是一直在减少的。

    就算日常活动中会减少，通过睡眠和吃饭――一般人类都可以正常恢复，平常也会保持一种常态。一种单纯的“让身体保持活动的能量”，那就是生命力。

    就算是魔法使或是魔导机书，也和生命力一样关注着魔力不过，这样急剧的减少，也是因为没有认真注意到这点。

    「恐怕是，虽然在一点点减少，不过还是迎来了界限。身体不适就是那前兆吧」

    音音子丧气的说着。

    可是，真夜紧皱着眉头，只是沉默着紧握结爱的手。

    那也没有办法吧，音音子那样想着。

    真夜与结爱的关系，以前也说过。那之后就没有很认真的谈过，看他们平常的生活中，就能认识到他们之间有多么深的羁绊。

    看到那样的结爱突然陷入昏睡状态，生命力在持续减少音音子很容易就能想到真夜的心情

    正因为这样，现在我的任务就是支撑真夜。

    可是，就算想要救结爱，也不知道原因。现在知道的仅有结爱的生命力在一点点的减少。还不知道如何才能使其恢复。

    在生命力流失殆尽之前，如果不做出什么的话――结爱，会死。

    「结爱」

    就在音音子思考的同时。洛可一下扑到结爱的身边。她抓着被子，跪在真夜的旁边，不愿相信一般摇晃着结爱的身体。

    「结爱快起来。我不抢结爱的饭。就算换很多衣服，也不会讨厌。晚上洛可会亲亲你快起来啊」

    「洛可」

    看着伤心悲痛的洛可，音音子的心中也十分苦涩。

    最近的洛可和结爱相处很好。所以，也能理解她和真夜那么悲伤的理由――一瞬间，音音子叫出声来。

    「洛可！快点离开结爱！」

    「音音子？」

    「快放开结爱，离得越远越好」

    「我知道了」

    听到音音子急迫的声音，洛可也像是感觉到了什么。

    她立马放开结爱的手，走到床的对角角落里面。

    「音音子洛可怎么了」

    「你没有做什么」

    音音子认真的盯着洛可说道。

    接着，她看着洛可与结爱接触的地方――有力量变化的流动。

    「――洛可。你，在夺取结爱的生命力」

    真夜听道了怯懦的声音。

    「诶不、不是。洛可，不会做那种事」

    「那么为什么，洛可与结爱接触的地方，有结爱的生命力在流向洛可？而且、还会变换成魔力」

    接着，真夜的视线在洛可、音音子与结爱之间看了看。

    「至今为止没有注意到的理由也知道了，洛可和结爱距离越近，吸收的量就会增加，反之会减少。这一点我们没有注意到」

    根据音音子的说明，真夜想起来了。

    结爱每晚都会抱着洛可，在睡前开心的聊天――就是说，没有比这更加亲密的接触了。

    大概音音子也想着同样的事。她看着真夜点了点头。

    「平常少量的吸收，夜晚大量的吸收。平常的恢复跟不上，所以会出现影响身体的状况――终于在今早，连生命活动都无法支撑了」

    音音子严厉且认真的紧紧盯着洛可。

    「洛可，你有什么要道歉的吗」

    「我不、知道洛可、什么都」

    洛可颤抖着身体，兔耳垂了下来，宛如受惊的兔子一般摇着头。她的脸因为害怕而变得十分苍白，恐惧的神情展露无遗。

    「你不会不知道的吧！现在――」

    「――不，等下，音音子。」

    真夜毫不犹豫的制止了音音子。

    在音音子说出结爱的状况之前，洛可之前就已经在结爱的身边了。她的那份急迫事毫无保留的，至少对于真夜来说没有任何演技的成分。

    「洛可，你说我是代理主人对吧。也说过不会对主人说谎对吧」

    「说过」

    「那我问问你。这个――结爱的状况，是洛可想要这样的吗？」

    「不是。这种事，绝对不会做」

    没有迷茫与犹豫、回答的很迅速。看着她直视真夜的眼睛，紧握到发白的拳头，听着她真诚的声音，真夜确信了。

    「音音子，不是洛可。不，可能洛可真的在吸取生命力，不过洛可不是犯人」

    「那么，究竟――啊、难道」

    音音子像是注意到了什么，视线比看洛可的时候凌厉了数倍。

    两个人想到的都是一个人，使用洛可之前的魔法使。

    真夜沉默着取出手机，拨出刚记下的号码。

    洛可本人应该是不知道的。

    「嗯？真夜、你就没有更好的朋友了吗？还这么早呢――」

    「――冷香、你这家伙！对我的妹妹做了什么！！」

    质问的是――洛可的制作者。

    冷香对于一早上就打电话来怒吼表示困惑。

    「真是的，着什么急。总之先冷静下来」

    「这怎么冷静的下来！！把洛可留给我就是为了这个吗！？」

    「洛可?怎么回事啊」

    「你给我听好」

    真夜稍稍冷静了点――不过还是带着怒气开始说明。

    在她的询问下，我开始解释起来几分钟后。

    「――哈啊！？也就是说，没有给洛可供给魔力！？你啊，想要杀了我的孩子吗！？我杀了你噢！」

    再说完后，冷香立马激动着对着手机怒吼起来。

    「我现在就去你那边，给我洗好脖子等着！」

    「好啊，来啊！然后我就让你亲眼看看结爱的状态！」

    已经穿好衣服的冷香，切断电话后开始咏唱空间移动的魔法。

    真夜的家之前已经交换地址了。不过没想到这么快就要去，揍那个小子了呢！

    「这是」

    来到八木家门前的冷香，看着躺在床上的结爱，怒气已经消失了。

    在第一天上学的时候，她和结爱见过一面。就算这样，还是能知道冷香的恐怖和思念哥哥的样子。

    活泼的看起来有些天然的结爱，可是，现在一点活泼的样子都没有。苍白的脸色，连是否还在呼吸都不知道，只是静静的躺在那里。

    接着，冷香注意到了

    司书的警告，就是这个事吧

    玖印是在瞎说，不过司书的担忧可不是假的。

    冷香有责任，开端也是因为冷香啊，承认吧。司书的警告是对的。

    「确实、这时因为我才引起的」

    「怎么样，冷香。结爱已经变成这样了。是你干的对不对！」

    「怎么可能会是因为我啊――！！」

    听到真夜愤怒的声音，冷香立马回应到。

    啊啊，确实自己会将变成一般人的真夜杀掉，也会夺取还未完成的魔导机书。

    不过、他的妹妹？她是什么关系。不管是多么不合乎常理的人，都不会自找无趣的把一般人卷进来吧。

    虽然对洛可不太好，既然出现这种事的话，也应该是真夜没有提供魔力的问题。

    「首先，让我说一下。真夜也好，未完成的魔导书也好，我知道你们都不会相信我。那也是我自己做的事。――不过」

    冷香咬了咬牙，挑衅一般说道。

    「洛可并没有装备能将生命力转换为魔力的机构，我也没想送给你们让你们使用。发生这种事我也不想看到」

    所以、

    「想要救她的话，要我怎么做。――想要杀了我的话，就下手吧。如果不的话，我自己也没法原谅自己」

    「想说的就只有这些吗」

    真夜的眼睛，一下变得通红。非人的证明、那是他激动的表现――是使用魔法的前兆。

    不管真夜多么天真，如果全力以赴的话是多么的恐怖，上次的战斗已经清楚的表现出来。就算这样，冷香也没有咏唱，静静的看着真夜点了点头。

    一分钟、两分钟。他们就一直互相看着

    「是啊是这样啊」

    说出这话的同时，空气一下松弛下来。

    「――我知道了。我相信你，你的眼睛和洛可一样。明明刚认识却在担心结爱」

    和洛可一样？

    「真是的、看人明明是结爱的任务，她却一直睡在那」

    虽然还有些疑问，不过在询问之前，要先回到屋子里面。

    接着，看起来收起生气样子的真夜握着结爱的手继续问冷香。

    「能不能告诉我，到底发生了什么」

    「嗯」

    冷香放下心来，用力的点了点头。

    「先说结论――洛可陷入了一种渴求魔力的状态，这样想就能想通了」

    视线移向屋子的角落。蹲在那里的洛可也看着她的制作者冷香。

    可是，本来、

    「魔力是魔法使或者魔导机书供给的，洛可虽然装备了能将食物转换为魔力的机构，不过只是辅助效果而已」

    所以，应该是没有满足。冷香不用说，真夜和未完成的魔导机书也没有给洛可供给魔力。

    本来，冷香在送过来洛可的时候是考虑过的。

    虽说是未完成的魔导机书，不过还是可以启动的，所以剩下的魔力大概就够用了。看来是欠缺考虑了――

    现在看来，是自己太天真了。

    连未完成的魔导机书都不知道有些意外，不过说到底，什么都没和新人说明就送过来。所以真夜和未完成的魔导机书都没注意到――结果就引起了这样的事故。

    「虽然我自己说不太合适，先不说未完成的魔导机书，洛可可是高性能魔导机书啊。只是存在着就会大量消耗魔力」

    所以，冷香对推测下了结论。

    「魔力不足的洛可为了保护自己，从身边的能量源――人类那里将生命力转换为魔力生存下去，恐怕是下意识的行为」

    冷香没有给洛可装备生命力转换魔力的机构。

    不过魔力和生命力的性质对于魔法或者魔导机书都是适用的，人类是非常合适的能量源。因为从根本上都是一样的东西。

    想到这里，冷香看到真夜惊讶的歪着头。

    「什么嘛。大部分我都说明完了，还有不明白的地方吗？」

    「并不是不明白你、你刚才说洛可需要魔力供给是吧」

    真夜停顿了一下。

    「――音音子她，没有那个必要啊？」

    「哈？」

    冷香的思考停止了。

    「虽然听说魔力是魔导机书的动力源。不过，我不记得我有特意为音音子补充过魔力啊」

    「那、那怎么可能――！」

    「啊、不是的。真夜。你误会了。我也是自给自足类型的」

    「诶、啊是、那样？那你也是自己就去吸收了？」

    也是啊，不可能是那样吧。

    不敢相信的冷香安心一般的说道并呼了一口气。

    「不不、不是那个意思――我只是可以和人类一样普通的生活，属于可以自给自足类型的。不必麻烦到真夜你的」

    脑海里、一片空白。

    「啊――也就是说，是洛可食物补给方式的强化版啦？那就是说，不进行魔力补给音音子也没问题咯？不会很勉强吗？」

    「嗯。充足的食物和睡眠就可以了，能在真夜身边安心的呆着那样我就满足了」

    什么，这帮家伙在说什么。

    冷香所知道的常识与未完成的魔导机书所说的事实完全对不上。

    ――不过，大概他们说的应该不是真的。

    头脑里仅存的一部分冷静在宣告着。

    冷香是第一次与未完成的魔导机书相遇，是两个月前。或者说比真夜认识的时间更长。连她也不知道――就是说，不管魔力是否有供给，未完成的魔导机书都在行动。而且如果未完成的魔导书说的是真的的话，就能理清问题了

    所以，没有注意到需要给洛可供给魔力。是这样的么？

    这种不寻常的情况反而能理清现在的状况。

    不过、如果她说的是真的话，那并不是魔力、已经算是生命力――与人类一样了――

    「不过，如果说洛可需要魔力供给，魔力不足的时候会从结爱那里抽取的话那么让洛可离开结爱，再给结爱补充生命力的话――」

    「别说蠢话了」

    冷香反射性的停止思考并反驳道。

    「和被制造的魔导机书不同，人类没有那么好的适应性。只能等着自然恢复。――可是、那样也」

    冷香的视线移向洛可。接着，真夜和未完成的魔导书也看向她。

    看着抱着兔耳，颤抖着蹲在角落的洛可，冷香说道。

    「根据洛可转换后的魔力的量看来，自然恢复需要很长时间。看来他们之间有一种奇怪的联系。如果想要自然恢复的话，她们之间需要离开多远呢」

    好像在讽刺一般，因为洛可离自己最在意的人过近，所以是洛可的原因才会让她濒临危机的。

    「最近，结爱总感觉很疲惫，身体状况是不是很差？」

    「是啊。虽然她本人在隐瞒。不过我认为只是有点感冒的程度」

    真夜的声音渐渐变小了，最后脸也埋了下去。

    未完成的魔导机书跟随着，自身也变成了怪物，甚至把冷香制服的男人，现在他的背影是多么的渺小。

    看着那紧握结爱的手，悲伤的埋着面孔的样子，冷香正要开口――突然。

    「可恶――！！如果我能早点、注意到就好了！！」

    轰的一声响，八木家摇晃起来。

    真夜把嵌在墙上的手臂拔出来。

    释放出来的怪力轻易将木制的墙壁打出一个大洞，可是真夜一眼都没看自己造成的样子，一下瘫坐在床边。

    「明明注意到了我明明注意到了结爱身体变坏的状况为什么我会就那样放任不管了啊！！」

    他没有向任何人，而是自己责备自己。

    「午休的闲聊时候呢？送我们约会出门的时候呢？不更加前面的时候，我应该注意到的。本应该可以阻止这种情况的」

    本应该在什么时候就会注意到了――真夜在脑海中回忆着这数周的记忆，不过那些只是会更加让自己厌恶自己。

    「这算什么最喜欢、最重要的妹妹啊」

    「――夜」

    「明明要守护的，却在她痛苦的时候都没有注意到。这算什么――！！」

    「真夜！！」

    这时，有一个人用力抬起真夜埋下去的脸。

    「音音子？」

    音音子跪在真夜面前抬起眼睛直视着他，双手托起真夜的脸颊。

    不过并不是温柔的动作，音音子挑起眉毛，认真的盯着真夜，接着用强硬的口吻说道。

    「真夜失礼了」

    「什么――唔！？」

    突然，真夜的头顶感到一阵疼痛，不由自主的叫出声来。

    抬头一看，是音音子用手刀给真夜来了一下。

    如果真的用力来一下，大概就会像是真刀一样把真夜的头砍成两半吧，接着音音子问道。

    「醒过来了吗？如果没醒过来的话，我不介意再来一发」

    「呐，音音子好痛啊」

    「真夜，现在不是做这种事的时候吧」

    面对真夜的抗议，音音子静静的说道。

    「这种事情，是指」

    「自己责备自己，然后后悔，这种事什么时候都可以。不过，现在需要做的是什么？如果现在不去做，接下来会后悔的事是什么？」

    当然不必考虑。

    「――是救结爱的事」

    「没错，现在真夜该考虑的不是过去的事――是为了拯救结爱的生命而应该做什么，只有这个！」

    音音子的情绪激动起来，语气也一点点的强硬了。

    她抓住真夜的肩膀，让他无法躲开视线。

    「可是你在做什么？从一开始就一直为过去后悔！和我说，将要和我体验各种第一次、去探寻无数的爱――连折磨我的过去都接受，对未来定下约定的真夜去哪里了！！」

    音音子她――并没有对结爱特别有兴趣，而仅仅因为她是“真夜的妹妹”，却会为了结爱的身体状况而喊叫着。

    看着这样的音音子，她所说的话――真夜感觉自己需要冷静下来

    没错。音音子从一开始就很冷静。

    回想一下，从真夜看到衰弱的结爱开始，只有音音子很冷静的分析状况，回答真夜的疑问，

    不过，并不是因为没有兴趣而冷静。反而、

    「我也是很担心结爱啊！不过结爱的哥哥他――我的主人居然变得那么狼狈！本应该可以冷静应对的吧！明明保护了我，拯救了我！」

    啊、是啊。说的没错。

    真夜的脸上很自然的浮现出笑容

    音音子也，每天都在进步。那么，我也不能止步不前了。

    真夜把手放在抓住自己肩膀的音音子手上，慢慢的握住。

    「已经，没事了吗？还需要再来一下吗？」

    「不，已经没事了。抱歉。音音子你能打醒我让我果断起来，真是辛苦你了」

    听到这里，音音子的身体放松下来，一下变成了悲伤的样子皱着眉。

    「真是的居然让我打心爱的真夜、千万别再来一次了哦？比起手，我的心更痛呢」

    「抱歉。再也不会让音音子遇到这种情况了」

    没错。我要振作起来。

    真夜握住音音子的手开始转换思维。

    「好、当然！我也很担心结爱况且，我像为真夜尽一份力！」

    音音子另一只手在胸口握拳，用力的点了点头。

    就像是在等我们两个人说完一般，冷香接着开口说道。

    「话说完了吗？真是的，魔导机书来引导魔法使真是闻所未闻」

    「那还真是谢谢。这就是我和音音子之间的关系」

    没错，魔法使和魔导机书并不是主从关系。

    那种东西，在一开始就不知道。我和音音子之间的联系，只需要那一句话，那次告白――

    「我们是――夫妻。并不是谁在支配着谁。是互相支撑的关系」

    听到真夜的宣言，音音子很开心的靠在真夜的旁边。

    「那么，就更称不上是使役者了吧」

    冷香呆呆的自言自语道。接着、

    「所以，我不是未完成的魔导机书的主人，也不是作为打倒你的人，而是作为一个人的哥哥――拜托你了，冷香，请帮帮我们吧」

    接下来的话语，让冷香的嘴角向上扬了扬。

    「真夜，你的交涉真的是超烂啊。对一个不出家门，渴望人类关系的人应该这么说――作为朋友，才对吧」

    冷香的玩笑让真夜苦笑起来。

    在理解了这句话的时候，对面的冷香反而先脸红起来。

    「那么――作为朋友，拜托你啦。冷香，希望你出手援助救救我的妹妹」

    「既然你都这么说了，我也没办法拒绝。说到底，也是我的孩子引起的问题」

    冷香讽刺一般歪着嘴角耸着肩――开始了对策会议。

    「――虽说如此，就算知道原因也没什么太多的办法」

    「什么办法都可以。上吧。」

    听到冷香的话，真夜立马回答道。

    「不管是几个办法，就算只有一个办法，就用那个就可以了」

    「完全复活了呢。明明稍微柔弱一些会更可爱」

    「嗯。不管怎么说，毕竟是我自豪的丈夫，那种程度的打击一下就恢复了」

    只追求结果――听到这种比冷香更加倾向魔法使的思维发言，冷香也叹了口气，音音子则自豪的挺着胸。

    「那么，有什么办法？」

    「――正面进攻」

    冷香简短的说道。

    「不足的话就补充。并不是结爱――而是给作为原因的洛可补充不要的魔力，那么她就不用吸取生命力来转换魔力了。」

    「开始继续外部供给可以。不过，有谁来提供呢」

    「那当然是音音子，还回去吧。让冷香把洛可领回去――」

    「很遗憾那是不可能的」

    冷香摇着头打断真夜的话。

    「我是自己解除和洛可的契约的。并不能再一次建立起来」

    冷香接着说道。

    「魔法使在给魔导机书供给魔力的时候，这份主从契约的魔法会形成魔力通道。说到底这次也是因为没有考虑到另一个接续的问题而引发的事件」

    「也就是说，没有缔结主从契约的话，就不能供给魔力了。那么，我来――」

    「所以从刚才开始你就太着急了。你也好，未完成的魔导书也好――都没有办法给洛可输送魔力」

    「真夜和我都不行吗？」

    冷香点了点头。接着犹豫了一下后――冷静的说出事实。

    「关于真夜的身体，你应该是最清楚的。真夜他――不是人类。是你制作的肉身。而且，还有奇怪的变化对吧？」

    「这个、是的」

    真夜冷静到让自己都很意外的回答道。

    为了保护音音子，为了和音音子一起生存下去。不过并不后悔，而且、

    刚刚才被音音子训斥，不能就这样止步不前。

    「那就算我不能，音音子为什么也不能呢？同为魔导机书的话，应该可以共同能量的吧？」

    「没错，魔力和魔力之间是可以相互融合的，而且并不麻烦。――前提是未完成的魔导机书是普通的魔导机书的话」

    「这是什么意思？」

    「虽然我也不想一直否定不过未完成的魔导机书明显不同寻常。刚才也说了可以自给自足，不过并没有字面意义上那么简单。其中――她的构筑理论还不清楚，魔力的使用方法也不知道」

    那也就是说，连液体都不知道是什么的情况下，不能进行输液。只有适合的血液或者生理盐水才能适用，不匹配的话就不行。

    不确定的方法，就算真的生效，如果很麻烦复杂的话也不能浪费时间去试验它。

    「大概、用同样的办法也不能从你们身体里提取出生命力或者魔力。因为这个家里面，真正的人类只有结爱一个人吧？」

    「那么、该怎么办」

    三个人的条件都不符合。不过，就这样下去的话结爱的生命就――

    「――等下」

    把视线从躺在床上的结爱离开的时候，真夜注意到了什么。

    「那家伙――洛可去哪里了？」

    「哈？不是在角落里面」

    看向角落的冷香声音渐渐小了下去。

    入口附近的角落那里，洛可并不在那――那里谁都没有。

    「音音子、你看到洛可从房间出去了吗？」

    「抱歉，我一直在看着真夜」

    平时感觉非常温柔的话语，在这个场合下简直是最坏的发言。

    ――有种不好的预感。大概在场的各位都会有那种感觉。

    「去其他的屋子看看！」

    「我也去！真夜、没什么地方不能进吧！」

    「嗯！没关系！」

    我们都跑出屋子开始在家里寻找洛可。

    不过，哪里都没有看到――

    「真夜、看这个！」

    听到门口音音子的声音，我们过去一看，刚才还并排摆着的鞋子――现在出现了一双鞋的空隙。

    「也就是说她出去了啊」

    那个理由很容易想到。

    那是最单纯也最显而易见的结果，真夜、冷香、音音子都没有办法说出口的选择。没有例外，也没有异议的办法。

    洛可认为自己是结爱痛苦的源头――所以自己离开了结爱身边。

    ――不过、这个决定也伴随着不小的代价。

    「那家伙做什么傻事现在的洛可属于慢性魔力不足状态。而且还会无疑是的吸取人类的生命力。如果以那种状态出门的话」

    冷香声音颤抖着把后面的话咽了回去。

    如果洛可听了真夜的话，从结爱身边离开后也不接近其他人类，否则的话生命力吸取的对象就会改变了。

    那么、洛可至今为止一直吸取结爱生命力的供给线也会切断。也就是说、

    「虽然救了结爱――不过、现在洛可面临魔力枯竭而死的状况了」

    洛可自己应该也不会不在意的。

    就算这样、她还是出去了。恐怕――是为了结爱着想吧。

    「该怎么办啊」

    「就算问我怎么办」

    对于冷香的提问，真夜也没有办法。

    对着那样的真夜，冷香用冷漠的声音说道。

    「如果能帮到结爱的话，这样就解决了」

    「――才没有帮到啊」

    「哈啊？不是吧、生命力停止吸收了、接下来就等它自然回复就好――」

    「那么呢？就算结爱起来了，身边的洛可却不见了，难道让我说出‘为了救你，洛可自己去死了’这种话吗？」

    「――唔」

    冷香仔细想了一下，说不出话来。

    「如果有人和我说这样的话，我会留下一生的心灵创伤吧」

    「真夜也不希望结爱变成那样对吧？」

    「那当然。哥哥必须要守护妹妹才行」

    「真是的、你们啊。到底是有多贪啊」

    冷香呆呆的说道。

    接着、用力低下头。

    「那么、这次轮到我求你们了。请帮我找到我的女儿。」

    「你不用说我们也会去的。而且，还会把结爱完美的救回来」

    「啊啦、明明还没找到能救结爱的办法，就这么自信」

    「那是当然了。绝对要拯救结爱。不论做什么都行」

    真夜笑着说道。那种事情早就已经决定了。

    「还真是没变呢，那种眼神。」

    冷香像陷入黑暗一般迷恋的看着真夜的目光――不过、一下子就变回了笑脸。

    「不过现在――没有比这更令人放心的了」

    「那真是太好了。只不过、请让我确认一个事。结爱就这样躺着不会有事吧？」

    极度的低体温，呼吸微弱，这种情况下应该有个人留在家里照顾她不过冷香摇了摇头。

    「刚才也说过了，原因人物已经离开，只要让她自然恢复就好了。就算我们跟着在这里，也没有什么改变。」

    「我知道了。如果身体没什么问题的话我们就可以专心――寻找洛可了」

    「没错。所以」

    冷香想了一下，说道。

    「你和未完成的魔导书在附近找一找吧。那孩子体内储藏的魔力应该已经耗尽了。不会走得太远。只不过她本来脚程就很快，要注意。我的话是肯定追不上的」

    「那你去干什么？」

    「我先去找找我的家。虽然我不认为她会回去那边。接着用魔法探测一下她离开的地方。如果找到的话就互相联络」

    「嗯。快点出发吧――」

    「嗯。离家出走的小姑娘要惩罚一下！」

    我们轻轻击了下掌――三个人出发了。

    冬天的白天很短，夕阳开始将地平线染成了红色。

    玖印感觉到隐居外面有人，就睁开了眼睛。

    「嗯？是谁了这个时间还来―？」

    远离城镇、人烟稀少的桥，在它的下面。很少不如说从玖印住在这边以来，第一次感到了人气

    嘛、毕竟选了这种地方，也是理所当然的。

    为了防止自己睡着的时候暴走，要将周围的伤害降到最低。所以玖印才选择了隐居。

    「那么，是谁呢？如果遇见讨厌的小鬼，秘密基地曝光的话就糟糕了。」

    那样的话、就稍稍吓吓他不、还是先搬家吧。

    一边考虑着，玖印透过隐居的木板缝隙向外看。

    「哦呀，那时候吃冰激凌的姐姐」

    「――唔！？」

    在隐居附近蹲着的兔儿少女――洛可被吓得一下跳了起来。

    本以为到了这里就不会有人了。蓝色的眼睛惊讶的睁大着，呆呆的看着对方。

    可是、接着视线就从玖印的头顶看向背后。

    「魔导机书？」

    「没错啊、是魔导机书哦。姐姐也是吧」

    「嗯是」

    玖印动了动狐耳，摇了摇叶子形的尾巴，洛可动了动兔耳和棉花球般的尾巴。

    再确认了互相的身份后，玖印接着在洛可的身边坐下了。

    「我叫玖印，姐姐你呢？」

    「洛可是、洛可」

    「那、就是洛可姐姐啦。请多指教――之前在街上的时候见过一面」

    「洛可和玖印是第一次见面」

    「嘛、因为我很小嘛。胸却能和洛可姐姐一教高下呢」

    噗、看着通过连衣裙一看就能看到的平野，玖印笑道。

    可是、洛可并没有很惊讶、也没有生气和厌恶、什么都没有表现出来

    嗯、洛可姐姐的表情设计不是很完美啊。

    自己本来也是这样的――想到这里，洛可说道。

    「玖印。你的主人在哪？在这里吗？」

    「嘛，也是啊」

    通常情况下，魔导机书是不会单独行动的。魔法使精心制作的使魔，那就是魔导机书。不过、

    「――不在哦」

    违背了主人意志而逃出来的魔导机书，那是、

    「我呢――是逃亡者」

    逃亡者――反叛主人的魔导机书。那就是现在的玖印。

    为了保护妹妹们而做的选择并不后悔。不过这个选择给予玖印比预计更多的痛苦。

    魔导机书的判断――是魔法使们无法预料的结果。

    也就是说、针对不让魔导机书反叛而制作的系统机构――那就是玖印会承受的“痛苦”。

    不论是睡着还是醒着，就算在玩，也会伴有折磨她的痛苦。那是很容易就使人崩溃，意识消散的强力系统。

    玖印在这种系统设计下，强行忍耐着

    就算这样，一不注意的话，还是会――暴走。

    那个结果就是破坏殆尽，所以现在才会隐居，那条大厦街区就是例子

    那么、洛可姐姐会是什么反应呢？

    拥有多种特殊情况的玖印、而且还是逃亡者的魔导机书这种不安定的存在。在知道了玖印身份后，洛可――洛可的主人会怎么判断呢。

    玖印的心中紧张的等着――接着听到洛可放心的声音。

    「太好了」

    「？诶、我可是逃亡者哦没有主人哦？」

    洛可点点头，一副安心的样子，不过看起来很悲伤。

    「嗯。因为没有主人，所以这里应该不会来魔法使了吧。如果再继续这样伤害别人的话就不好了。」

    「是吗、洛可姐姐也是一样的呢」

    听到这句包含意志的话，玖印想了想说道。

    「我也是，不想再继续伤害重要的人――我的妹妹们而逃到这里的」

    这点和洛可的感觉一样，所以她歪了歪头，说道。

    「那么大概、是一样的吧？洛可也是为了不杀重要的人而来这里的」

    「嗯嗯、一样一样。不过，洛可姐姐也是逃亡者的话、不怕被制裁嘛？」

    「现在的洛可，没有主人，主从契约已经没有了」

    「啊――、也没有生气的人啊。有点羡慕呢。我的主人――和他说了也不会解除吧」

    接着，玖印放松了起来。

    「噗、好开心啊。没想到，会和同样理由逃出来的魔导机书相会。逃亡者可是很稀少的，我们还会相遇。那洛可姐姐也是再找人烟稀少的地方所以过来的嘛？那么――」

    玖印情绪开始高涨，喋喋不休起来。

    ――正要开始长篇大论。

    「没错、所以洛可来到这里了」

    洛可比玖印早了一点开口说道。

    淡淡的，没有一丝感情的眼神，自言自语着。

    「洛可――――是为了死」

    玖印不清楚那句话的意思。

    「为了死、是吗那是什么意思？」

    洛可感觉自己有些口干舌燥，声音有些嘶哑。

    为什么因为她的一句话自己会这么动摇，她自己也不知道。

    不过、玖印希望自己听错了――

    「字面意思。洛可是为了死才来这边的自杀？自残？」

    冰冷的话语将玖印的愿望击碎。

    「为什么为什么要这么做」

    「洛可、把最重要的人――结爱的生命夺取而活着。因为我的魔力不足？不过、这样下去结爱会死的。是洛可杀的。」

    ――好像。玖印这样想着。本来他就是这样想的，听了这番话之后更这么认为了。

    和为了不让重要的人受更多的伤害，所以逃出来和玖印很像――不过。

    「所以，洛可逃了出来。从结爱的身边离开了。如果洛可消失的话，结爱就会得救了」

    ――不是。玖印一下就把自己的想法否定了。

    虽然状况和境遇可能会相同，连选择也是一样的。

    不过、先不说选择，不过结果好像有些不同。

    和不惜暴走也要继续活下去的玖印不同，洛可她、

    「魔力不足这样就离开的话，洛可姐姐也会死的吧！？为什么要自己选择死亡呢！？」

    不明白。为什么、可以做出这种选择。玖印的脑海中，被疑问与否定替换了。

    洛可歪着头，听着玖印疑惑的声音。

    倒是她那边被“为什么不明白”的问题而感到不可思议。

    「如果洛可再的话，结爱会死。结爱她和洛可玩、关心洛可、对洛可很温柔、教会了洛可很多东西。所以，我不想让她死。不过，如果因为这个而再害死别人的话，结爱肯定会伤心的」

    也就是说、

    「洛可――会死。那样结爱就会得救了」

    玖印反复思考着这句话的含义。

    「不可怕吗？可是要死了哦？」

    「大概、很可怕？」

    淡淡的语气并没有变，不过玖印发现了。

    洛可那坐姿端正、放在膝盖上的手正在微微颤抖着。

    不、并不只是手。仔细一看的话手臂、肩膀、腿都在颤抖着。

    虽然看起来就像是因为寒冷而颤抖，不过魔导机书是不可能因为这种温度就感到寒冷的。

    玖印推测，洛可的感情机能还没有完全适用中。

    不过、对于情感薄弱的洛可来说，表面上是在颤抖着。

    不可怕吗？ ――真是愚蠢的问题

    当然会可怕了。只不过、洛可姐姐没办法表现出来、内心还是很害怕颤抖着的。

    就算如此、洛可的视线也没有动摇。

    身体虽然在颤抖，不过还是坚定的说道。

    「不过、我不回去。不想要、结爱死掉。洛可、就在这里死去」

    玖印已经说不出什么话了。

    可是，这次轮到洛可提问了。

    对哑口无言的玖印，洛可问道。

    「玖印呢――不是吗？」

    「我我、呢」

    为了妹妹们，为了不杀害妹妹们而逃出来……

    应该是――同样的。

    ――不过、真的是这样吗？

    洛可说过。她身边的人们也无能为力。

    所以自己才离开了。就算那结果是――以自己的死亡为结束。

    ――不过、自己怎么样呢？

    没错、确实状况比较相似。

    不过洛可不一样――她并没有选择不是么？

    主人也好妹妹也好、都有给她建议。

    「放下负担吧。我们一起合作」――这样的。

    不过，自己拒绝了那个提案并逃了出来。

    只允许成功。否则妹妹们就会无端受伤害，自己也――

    「啊、这样啊」

    注意到了。明白了。原来是这样啊。

    为什么洛可是这样一种反应。她的意志在拨动着玖印的心。

    结论就是――

    「我――不想死」

    虽然说是为了妹妹们，不过心里的真实想法并不只是这个。

    如果真的是为了重要的人而考虑的话，一开始的选择就是应该毁掉自己――选择死亡才对。不过，自己却没选。并没有决定去死。

    于是、就这样活了下来，相信着主人和妹妹们没了自己，大家都会得救的可能性。

    不过自己到了最后，还是没能相信，不想死所以一口气逃了出来。

    为了重要的人，自己选择死亡的洛可。

    说着为了妹妹，自己却不想去死的玖印。

    这之间存在着决定性的意志

    不过、还没有――

    玖印看着洛可――那位让自己了解到了内心的少女。

    「洛可姐姐已经下定决心了呢」

    「因为没有办法了」

    不不、玖印的内心苦笑着。

    虽然说着没有办法，不过自己能选择死亡，除了做好觉悟以外不会是别的情况

    我到最后都是一个废柴还是说、因为我很弱小呢？

    可是――

    「呐、洛可姐姐」

    来吧，做好觉悟吧，玖印。和穷途末路的洛可不同，自己还有办法。

    现在相信的话――还不算晚！

    「那么、你那舍弃的性命――要不要让我赌一下？」

第二卷 第四章 她们的爱

    夜色渐深时。真夜在街道尽头的河边找到了并排坐着的两名少女。那是一个在到处寻找着小镇上人烟稀少的地方、并打算把搜索范围扩大到小镇外的时候。

    「洛可！」

    一边叫着、一边像滑行一样的从河堤上跑下去。

    即使是背影、也不会看错那十分有特点的兔耳。

    而坐在洛可旁边的女生也是十分有特点的。

    金发的幼女。头上有一对狐狸耳朵、屁股上还有一条像树叶的尾巴。也就是说、

    「――玖印！？ 你为什么会在这里！？」

    轻轻地、向着这里优雅的从河堤上走下来的音音子惊讶的说道。

    「哦呀、哥哥和姐姐。 …………啊、是这样啊」

    转过身来的玖印瞪大眼睛看着跑过来的两人、便马上像了解了一般的点了点头。

    「哥哥也是、魔法师那一边的人吧。 那么姐姐也是魔法师、吗？」

    「不，我是魔导机书、是真夜的、是只把真夜当做主人敬仰的、真夜的……妻、妻子」

    音音子露出猫耳和尾巴、坦荡的――最后一边害羞却又坦荡的回答道。

    「……啊咧？ 是藏起了判别部位了吗？  算了。姐姐是哥哥的夫人又是魔导机书……那么、哥哥是魔法师？  还是魔导机书？」

    对于玖印的提问，真夜迷茫了。

    以使役者之身出现的、怪物……那么究竟，自己算是什么呢。

    「大致分一下的话，是算在魔法师那边的吧。  ――但是，我就是我。八木真夜啊」

    「啊―、恩。是个很符合哥哥个性的回答呢。」

    对着浮现出微笑的玖印、音音子像是要保护真夜一般的踏出一步问道。

    「玖印。虽然你好像说过你的狐狸耳朵是个装饰、但你也――」

    「恩、是的哦。 我也是魔导机书。什么嘛、你们也是这边的人的话，就没有隐瞒的必要了呢。」

    玖印用着轻快的口吻、肯定了下来。

    但是，真夜带着否定和疑问的感觉问道。

    「冷香说、不可能会存在在音音子之上的魔导机书……还说了没有如此感情丰富的魔导机书啊」

    所以无论玖印多么可疑，我都把她当做了……普通的幼女来对待。

    对于真夜的疑问、玖印又轻快的肯定了。

    「嗯― 虽然不知道音音子姐姐有多厉害，但普通的――从魔法常识方面来考虑的话，像我这样的应该是不存在的的吧」

    但是，玖印露出虎牙目中无人的笑道。

    「我――不、我们是特制的」

    玖印带着些自豪的、骄傲的，告诉了我。

    「所谓魔导机书、就是以魔法师集大成所记述下的东西作为核心制成的哦。那么，不也就是说即使不是书也没有关系吗？ 想到这一点的就是我的主人。」

    “写”不是必要的。必要的时“被记述下来的内容”、解明这个世界的并扭曲的术式。 那么――只要能够记述并编辑完成的话、不在意所谓的媒介也没有关系。

    「――电子记录媒介。 那就是、我的核心哦」

    「……应该说是由现代的记述方法所创造出来的、最新的魔导机书吧？」

    与作为原点的最初的――直接记述在书中的、最古老的魔导机书完全相反的构建理论。

    而电子记录媒介、有着物理上的书所无法模仿的优点。

    「说复制&粘贴能理解吗？  完全相同的记述、完全相同的理论、完全相同的媒介……这一切再造出无数相同的魔导机书、统合作为一个魔导机书来使用。“为了全体而杀掉个体、以此维持全体”。这就是、我们的设计理念」

    这个理念所显示出的东西。那便是、

    「我们是――群体。一个的话或许没什么大不了的、但是作为一个群体的性能、根据连结呼应的个体数量就会有飞跃性的变化了哦。这才真的是，连姐姐们也能、远远的超越呢」

    所以才这样吗，真夜理解了。

    冷香所说的，是作为一个个体的魔导机书而已。

    把无数的魔导机书连结运用这种想法、对于被魔法疏远的真夜来说也是个异端。如此正直思想顽固的冷香没有想到这种情况也不足为奇。

    「那么玖印，这样的你、为什么会在这里？」

    「这话说来就长了、之后再说吧。 比起这个……」

    玖印伸手示意了一下身边的――真夜他们来了打过招呼、也一次都没有转过头来的洛可。

    对了。确实很在意洛可的事。但是现在作为最紧迫的事情――

    「洛可、回去了。自己现在是个什么状态自己知道的吧」

    「…………不回去」

    「你已经到极限了。从今早开始就没能补充魔力吧？」

    「……不回去」

    「根据冷香的计算、最迟到明天早上。虽然没法接近结爱，但是，总有办法――」

    「绝对、不回去……！！」

    「「……」」

    第一次……没错、对于第一次见到的洛可拼劲全力的叫喊声、真夜和音音子都沉默了。

    「洛可、不回去。 不想、让结爱死掉。 所以，要在这里、死掉……！」

    ――绝不退让。没错、洛可意志坚定的说道。

    已经想到过了。离开的理由、还有或许洛可要打算怎么做。

    但是、说实话真夜完全没有想到、洛可会如此坚定地表达自己的意志、表现出自己的拒绝。

    咬了咬嘴唇、想尽办法摸索着带回洛可的手段――就在那个时候。

    幼小的有些口齿不清的声音、用着好像在挑衅一样的口吻，但是又很认真的声音问道。

    「呐、哥哥」

    「怎么了、玖印。 抱歉、有话过会再――」

    「你有为了洛可姐姐――赌上性命的觉悟吗？」

    连想都没想。真夜就如同神经反射一样快的回答了。

    「如果这样就能让洛可和结爱、确确实实的得救的话。 什么都能赌上」

    玖印看起来很开心的、又有些羡慕的露出微笑――说道。

    「可以哦。 那么――我来救她们」

    玖印、因为自己的话笑了。

    ……什么叫“来帮她们”啊。应该是“请”帮我吧？

    确实接下来告诉他们的、是解救洛可的方法。如果救了洛可、她最重要的结爱也就能得救了吧。但是、最后也是――

    「怎么回事？玖印能救她们」

    真夜带着惊讶的目光看向玖印。

    这也是当然的吧。毕竟和自己毫无关系，也完全不知道他们之间的内情。但是、

    「就是由我、分给洛可姐姐一些魔力啊」

    这一句话就够了。这样就能传达出玖印正确理解了情况这件事。

    「幸亏、光魔力的话我储存了很多呢。 如果我成为动力源的话，洛可姐姐也好、结爱……姐姐？ 也好都能得救对吧？」

    「那是……！」

    对于这个求之不来的提议，真夜的脸上显现出了一丝希望。

    「――但是」

    有个忠告。所谓希望――是常常伴随着困难、的。

    「为此，会让哥哥堵上自己的性命哦」

    「……说说看」

    「恩。 我呢、虽然与洛可姐姐无法相提并论但是也存在一点问题哦。 之前有说过我们是群体――是特别制作出来的对吧」

    没错、特别。这既可以说是崭新、也可说是前无古人――也可以说是没有安全的没有一定规格的。

    「痛苦辛劳――负面的感情、全都集中在有群体统合权限的我这里」

    一个个体的话还能容许、但如果过于膨胀到无法无视的地步而导致了机体状态不佳――会使我变质。

    「但是、玖印哪里都没……」

    「恩。现在、的话」

    玖印“看到”了吧。她对惊讶的发问的音音子以肯定的回复。

    「你们都看到了吧？被传为话题的――巨大的猛兽」

    「――、难道说」

    「没错。那个――就是我。bug被不断地累计、变质……一不注意就会变那个没有理性什么都没有的、只会暴动的野兽。」

    所以、想要拜托的事从这里开始。

    「为了不暴走、我一直在抑制着自己。但是、为此我无法使用作为魔导机书的力量哦。身体能力也和常人无异、内置魔法也无法使用……这样下去、是无法分给洛可姐姐魔力的」

    「――是这么回事啊」

    真夜刚一理解就狰狞的笑了出来。

    「赌上性命吧――也就是说要我们、要打倒玖印体内的bug啊」

    「就是这样。 我的主人也这样说过。 说是如果能杀掉兽化了的我――也就是出现的bug的话、bug的机能就无法运转了――也就是说是可以除去的。」

    「恩。 那个时候，哥哥就――如果我能活着的话」

    就像是在模仿真夜一般，玖印也狰狞的――稍微展现出野兽的本性一般的笑了。

    「我说过吧。只要打倒我、就行。 兽化的我是没有理性的。也没有我的意识，只有破坏的冲动。所以，会毫无犹豫的把你们杀掉。而且――」

    这就是，对玖印来说最棘手的事。自己也为此，逃了出来。

    「即使打倒了，也不一定就是除去成功了。或许失败了――我就死了」

    对比想象的、还要轻易的说了出来的事实就算是我也被吓了一跳。

    事已至此、就只能这样了。

    「但是、我――已经有所觉悟了。不再逃避了。哥哥、要打算怎么做？」

    「我已经回答过了不是吗？  ――这场比赛、我接下了」

    与此相对的真夜、果然还是很快的回答了。

    「……噗，哥哥真的是、我中头彩了」

    没想到逃亡生活的最后、竟然会让自己抽到这么有趣的人。

    ――玖印遇到真夜、真的只是个偶然。

    在逃亡生活中、闻到了很不可思议的味道，便是契机了。

    原本毫无目的的逃亡生活。用味道来追溯、闻了无数人之后――遇到了真夜。

    接近后才知道的，那不是真夜个人的味道而是和音音子互动的味道。大概自己仅仅意识到了“气味”、而其实本来完全是别的东西吧。

    不是人不是魔导机书也不是魔法师，从真夜和音音子那里感受到了不可思议的“气味”。但是又很神奇的使人放松，对于能够一时忘记疼痛的这个气味、玖印感觉自己中了彩。

    而实际上，他不仅仅是中彩这么简单，简直可以说是中了头彩了。现在还打算要帮玖印解决问题。

    ……很好、哥哥。非常好。简直快要喜欢上了。

    虽然是说中了头彩，但问题还是堆得像座山一样。但是，玖印遵循着自然而然浮现出的感情、脸上浮现出了微笑。

    强装勇敢？  看破一切？  ――不是这样。

    如此逆境、在接近极限为止――如字面意思一般的、削减身体的行为。

    ……非常的、令人兴奋……！

    玖印一边因无法言喻的快感而浑身发抖、一边思考着。思考着未来。

    如果能除去的话，或许还能去见一次妹妹们。因为已经、无须担心会伤害到她们了。

    但是，大家会原谅、没有相信主人也没有相信妹妹们而独自逃出来的自己吗。

    ……不过， 玖印叹了一口气。

    无论是什么样的妄想还是担心，都是“如果成功了”之后的事。

    但是，哪怕是失败了……没错，正当玖印想到这一点时候。

    「――等一下！！」

    尖锐的叫声传了过来。

    音音子、想都没想的叫了出来。

    「等一下！ 为什么、要去接下这么危险的赌注啊！？」

    虽然明白真夜是为了救结爱。

    也明白是为了结爱，还有真夜自己想要去救她们、才去救了洛可。

    无论如何、自己会尊重真夜的意志。

    想要帮助两位的心情，我也是一样的。但是、

    「兽化了的玖印有多厉害，虽然只是一部分、我们不也看到了吗」

    是指我们出去约会的事。

    轰鸣后仅仅不到数分钟――巨兽出现的区域、变得就像被爆破了一般的情景。

    因此，正因如此。

    「也有不和玖印战斗、这一选项。 这种情况下――只会牺牲洛可一人」

    ……对不起、洛可。音音子在内心，因如此残酷的话语而谢罪。

    但是，对于将和真夜共同走向“永远”的爱――把这理解为自己的爱的形式的音音子来说、真夜的性命比什么都重要。

    ――到了把不想说的话、不得不说出口的程度。

    「不行、音音子。这样的话，就不能算是完整的救下结爱了」

    虽然早就知道真夜一定会这么说。但是，音音子一直在咬着嘴唇。

    哪怕被真夜疏远也好。被洛可憎恨也好。被玖印厌烦也好。

    知道自己是在耍小性子。但是，再也不想让真夜去送死了――没错、锁上内心不露表情的说道。

    「那么、真夜先生。你知道，为了救洛可而和玖印战斗的话会怎么样吧」

    「什么会怎么样……」

    「有三种结果」

    压下真夜的发言、竖起三根手指。

    「第一、没打倒玖印――洛可和真夜先生和我……所有战斗的人都死了，只有玖印活了下来。

    第二、虽然打到了玖印、却没有成功的除去bug――至少也是玖印和洛可死掉，而战斗或许会出现更多的伤亡。

    第三、打到玖印、也成功的除去了bug――虽然能救下玖印和洛可，但是在战斗中或许会有人死掉。」

    也就是说、这样。

    「打倒兽化的玖印、bug也成功除去、而且战斗中没有任何人死去。将这些条件全部达成，结果才能说是『救了所有人』」

    不用想也知道，有多少概率能达成这些条件。

    「一步――不、只要半步出错、都会有人死去。而且死去的人数会增加。风险实在是太大了。形式实在是――太不利了！」

    音音子叫道。说这行动实在是太不合理了。――但是、

    「也就是说――必须有一个人要死对吧？」

    毫无气势、这也是当然的。真夜好像理所应当的说到。

    音音子的思考、一瞬变白了。但是马上就明白了过来。

    真夜是这样说的。

    『除了最好的结果之外、都是没有必要的』――

    想到这里、音音子觉得自己的身体脱力了。

    「真是的――真夜先生啊。我们在说的，就是要到达那种结果是有多么困难这件事哦」

    「无需多虑。除了最好、都算失败。」

    而且，真夜向音音子笑道。

    「就算是音音子、看到洛可和结爱死掉也会悲伤的吧？」

    「这、这是当然得！ 能做到的话当然不想让她们死！」

    「就是这样。为了结爱的洛可的性命、为了不让音音子感到悲伤――这理由就足够让我赌上性命了」

    ……原来如此、真夜先生确实就是这样的人呢。

    音音子苦笑了一下。

    所以自己才会被他吸引、互诉衷肠、爱上彼此。

    ……那么、我只能为了真夜先生尽自己最大的努力了。

    相信真夜并追随他。为了让他、不再死去而竭尽全力去守护。

    这样想着，重新下定了决心――但是，感觉到了一点在意的地方。

    不说真夜的回答。他就是这样的人。最喜欢你了真夜先生。

    也不说洛可，毕竟是想要被救的人、也不是处在可以选择的立场上的。但是、

    「――那么、玖印。你又是为了什么呢？」

    「嗯？ 我？」

    「只有你、完全是个无关者。即使不和我们扯上关系，哪怕无法除去bug、至少还能活着。那么你、为什么要特意的赌上自己的性命呢」

    「啊―……你要听原因？ 姐姐啊、这不是很不识趣吗？」

    「因为真夜先生要赌上自己的性命。所以不确定的因素、我要全部消除才行」

    ――有这种想法、也是当然的。但是同时、音音子对玖印的言行感到了违和感。

    迄今为止的玖印，都有一种“自我中心”的感觉。

    为了自己的欲望而捉弄真夜，完事之后哪怕是途中也会马上离开。

    ……所以、今天的玖印不同。

    自己定下可能会死的风险的觉悟、打算来帮助洛可。

    解决玖印自身的问题、与有死的风险相比连想都不用想。如同数秒前音音子自己说的那样、即使不去管这个问题也是不会死掉的。

    从自我中心上、真正意义上的变得会为他人考虑了。音音子这样感觉到。

    这是毫无根据的直觉。即使如此、这份无法无视的违和感在叫嚣着。

    这一定是、音音子所追求的――

    「那么这样吧、如果打倒我了就告诉你哦。……啊、但是」

    玖印在笑着。歪着嘴角、眯起眼睛、嗤笑着。

    「如果这么迷惑的话、想要打倒我是不可能的吧？ ――我会、杀掉所有人哦」

    十分明显的挑衅。这句话没有虚假、也不是虚张声势。

    淡淡的、说到十二分确信的事实的玖印的瞳孔――但是。

    「算了、你好好加油吧。哥哥、姐姐」

    就挑衅来说――实在是有些、太过于温和了。

    不是要杀掉谁而活下去。而是期待着什么、才能够正视未来了。

    ……是啊。果然、是这样啊。

    音音子对自己所感觉到的违和感的正体有了确信。

    这只是一部分。玖印要赌上性命来挑战的理由。

    其原因大概是――“玖印的爱”。

    音音子把这份理解看作最高命题、是发誓与真夜一同寻找的、爱的形式之一。

    那么――

    「我知道了。那么――在听到答案之前、我是不会让你死的」

    真夜看到玖印愣了一下、然后笑了出来。

    「姐、姐姐，真的没问题吗？ 我可是说了我会杀掉你哦？」

    玖印捧腹大笑。说不明白她的意思。

    但是音音子的真实意图、却好好的传达给了真夜。

    音音子会自己选择包含真夜他们会被杀掉的选项什么的，当然是不可能的。

    在此之上的，这份发言。那也就是说、

    ……不会让任何一个人――包括玖印在内的任何人被杀掉、死去。

    音音子、这样说了。

    不知道玖印是否理解了，她在笑了一阵之后就像是在回味刚才的话一样的低吟道。

    「呵呵。真的、哥哥真是好啊。被周围所眷顾着啊」

    然后在不经意间、将视线转向什么都没有的身旁。

    「所以、在那边的姐姐打算怎么做？ 姐姐也想和我战斗吗？」

    「……注意到了吗」

    突然、薄冰就像碎片的暴风雪一样的在河岸的一角卷起了漩涡。

    就像是要从风景中脱离出来一样、冷香在玖印和洛可身边忽然现身。

    魔法的残留像雪一般飞舞消逝、冷香开口道。

    「从什么时候开始的？」

    相较一脸不高兴的冷香、真夜和玖印和音音子、还有洛可面面相觑、

    「哥哥他们来到这里、过了不久你就在这里了吧？ 在玩捉迷藏？」

    「冷香的魔法、我都见惯了」

    「我也注意到了哦？ 但是又不能插嘴、感觉就顺着气氛下去了」

    「这不就是所有人都发觉了吗！？ 什么啊、我不就是一个大笑话嘛！ 且不说未完成的魔导机书、连真夜都能看破，我要失去自信了啊……！？」

    但是，对于抱着头消沉着的冷香，真夜浅笑着说道。

    「喂喂、那可是会头疼的啊。不管怎么说、你也已经算入和玖印战斗的人员中了」

    「哈啊！？ 干嘛随便的拿别人的性命去赌啊！？」

    「就算是朋友的请求。好吗？」

    「虽说是自己说出口的，但是你要是觉得只要这样说就什么都答应就大错特错了……！」

    冷香的脸气的一抖一抖的。

    但是愤怒的表情仅仅持续的数秒、就换作大大的叹息和厌烦。

    「算了，即使反驳也没有什么用处。毕竟是为了洛可的――我的女儿啊」

    「那么，姐姐就是洛可姐姐那边的主人了啊？」

    「名广冷香啊。请记住。我家的洛可受你关照了呢」

    「……冷香姐姐、也觉得已经赢了吗？ 我可是很强的哦？」

    「当然。既然要打就一定要赢啊。话说回来、已经没法收手了吧，这种情况下」

    冷香耸了耸肩。

    然后真夜和音音子斜眼看了看自信满满的小姑娘、哼笑道。

    「你可别小看他们比较好哦。你的对手好歹是、传说中的未完成的魔导机书，还有操纵她的怪物哦」

    「说是怪物就有点过分了吧」

    「阿拉、说即使这样也没关系的、不就是你吗？」

    「没错」

    真夜笑了笑。怪物也好非人类也好、只要能保护音音子就够了。

    如果可以的话连周围的所有人都能保护下去。所有想要的、都靠这份力量守护下去。

    贪得无厌？ ――没关系。只要是为了爱、就可以变得无尽的贪婪。

    这份力量的用途偏了？ ――并没有。这也是、为了音音子而做的。

    作为兄长为了妹妹。这条性命为了音音子。

    为了将音音子――将所爱之人、全部从危险中保护下来。

    作为洛可的朋友。不是作为“真夜先生的妹妹”，而是作为“结爱小姐”来担心――失去终于在正确的意义上对其产生了兴趣的结爱、想要从这样的伤痛中守护下去。

    ……失去就会悲伤的不仅仅是我一个人。即使是音音子、也会悲伤的。

    所以，真夜将音音子抱入怀中，让她委身于自己怀里、向玖印宣言道。

    「――来吧、玖印。别以为能这么简单的就杀掉我们」

    &#9830;

    下一个瞬间，真夜便见到玖印的身体发生了变化。

    「呵……呵呵呵呵呵呵呵呵呵呵……！！」

    从心里觉得十分诡异的笑着的玖印的身体、化作金光消散开来。

    「哥哥也好姐姐也好，大家、都在以能够打倒那个为前提说话呢。――如果能这么简单的打倒那头野兽的话，就不会有人为此而烦恼了哦」

    化作无数光带的玖印，发出了使空气都在颤抖的声音。

    光带已经膨大到能够覆盖住整个河岸边了。即使如此、光带依旧在不停地延伸着。

    看到以如此娇小的玖印的身体来说已经延伸到无法想象的程度的光带、再延长了数十倍――不、超过数百倍的程度――一瞬、光带开始收缩了。

    被分为九条的大大的尾巴、像死神镰刀一样巨大的爪子、像切割机一样尖锐的牙齿。

    像一只狐狸――但是远超普通的狐狸、编织成了一只在这个世上不可能存在的巨兽的样子。

    背后是燃烧的夕阳的睥睨万物的巨兽、就如同传说中的九尾狐一般。

    让小镇骚动的巨兽。是玖印被bug侵蚀之后的样子。由魔法编制的异形的野兽，巨大的身体卷起土石向着河岸边落了下来――发出了像小女孩那样天真无邪的声音。

    『――――试着来杀掉我吧、哥哥』

    ――那一瞬间，真夜已经开始动作了。

    瞄准的只有一点。集中着视觉和嗅觉、还有其他感觉器官的，巨兽的头部。

    巨兽的头部就连下巴都离地面有数十米的距离。就算这样、真夜也有信心拿下。

    就像是要潜到巨头下方一样的，踹上前脚、按三角形跳跃的方法要领往上跳着。要是人类的话最多能跳数米。但是，真夜轻易地就达到了巨兽的头部的位置上了。

    像上勾拳一样的挥舞着拳头。瞬间，感觉到的不是柔软的皮毛、而是像打到铜铁上一般的钝痛和坚硬的感觉。

    「好痛！！」

    但是，真夜毫不在意的将力气聚集在手腕上。全力挥动拳头。

    同时，头部挺不住压力上扬――巨兽的头部朝上弯成了直角。

    ……虽然觉得自己能成功……但是真没想到居然强过人类这么多。

    真夜一边凭着反作用力高速下落、一边在心里惊叹。

    而在视线上方，不经意地看到了那个。

    面前――只见一块超级厚的刀刃逼近了。

    视野边缘所看到的是巨头的头部依旧是弯着的并没有看向这边、但是却毫不混乱的将三根非常厚的像镰刀的爪子向真夜挥舞下来。

    但是，真夜毫不焦虑只是观望着尖锐的前端。不需要去管它。要问为什么的话、

    「――哦呀、来的意外的迟啊」

    刹那间，深灰色的刀刃、变成了白色的礼服。

    被突然疯狂的吹起的暴风推开，落地时差点摔倒的真夜所看到的、只有那一瞬间。音音子从旁边过来踹上了巨兽的前脚――被吹飞到很远的地方的那一瞬而已。

    丝毫不介意自己卷起的风暴，音音子在真夜的身边优雅的落地。

    「瞄准头部、和身体伸展到极端时攻击……接下来、会变成什么样呢」

    「这样就能结束的话就好了呢」

    以从未商量过的时间差攻击成功了的两人、有些惊险的看向远方。

    在那里、有着刚刚被吹飞开来的巨兽――但是、

    「看来……就算是两个人，也不是那么容易就把它打回老家的」

    它的头部也好被踢到的前脚也好，一点也没看到受过伤的痕迹。

    就连足够算作致命伤的被折断的颈部，也很让人头疼的转了一圈回到了原来的位置。

    「……音音子、你用全力踢的吧？」

    「是的。不过，是用了姑且是死不了的吧、这种想法踢的」

    但是就算这样，巨兽连拖着腿的动作都没有的，慢吞吞的前进着。

    「没办法。虽然这样的话就没法手下留情了――召唤《原初之轮》」

    音音子咏唱起了魔法。在她的周围出现了能将一切吞噬殆尽回归虚无的黑球。――下一个瞬间。巨兽、消失了。

    真夜在理解这件事之前，身体就被空气产生的压力击中了。

    那是从真夜的侧面，并且在瞬间又从背后传来的。被推开的空气，化为比刚才音音子踢得那一脚还要猛烈地暴风、击中了身体。

    ……发生了、什么……！？

    在思考之前，轰鸣声就从背后传来。真夜反射性地转过身来――

    看到了、桥的崩落。

    用钢筋水泥固定住的巨大的桥扬起巨大的粉尘，轰然崩塌了。

    在落下的瓦砾所制成的幕帘之后。在那里，有着巨兽。给大地制造出裂缝的巨兽，在用它那又长又大的爪子稳住身形。

    这就足够了。真夜理解了。现状让他理解了，

    那头巨兽、在从可以说遥远到天边的地方、以无法看清的速度赶过来――仅仅是余波就会让桥轻易地崩塌，仅仅是稳住身形就伴随着将地面踩裂开来的威力。

    到这里都理解了――之后才终于，在一瞬之前巨兽所在的地方被名为“黑”的子弹射中了。

    真夜在突然冒出的冷汗中、自然地用颤抖的声音小声说道。

    「……喂喂。这是什么啊……这也太荒唐了吧！？」

    「所以我才说了嘛！ 还是不要战斗了！」

    音音子……那个音音子、都在一脸焦急的上下挥着手。

    「音音子……你有胜算吗？」

    「……不考虑除去bug、尽全力完全抹杀存在的话――一半一半、的概率吧」

    「不不不……什么啊，不合逻辑中的不合逻辑……」

    以音音子为首冷香和洛可实力都差不多，但是和玖印简直就不是一个次元的。

    完全不通用。在攻击里――在野兽本能的狩猎里、进行了强化吧。

    真夜放远目光看到的远处，已经稳住身形了的巨兽慢慢的重新向真夜他们走来。

    插图p233

    巨兽对于猎物还活着这件事，仅仅是歪了歪头――但是，地面立刻就陷了下去、

    「真夜先生！」「音音子！」

    发出警告的下一瞬间，突来一阵风穿过两人之间――同时。

    真夜的手臂、消失了。

    「咕啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！」

    「真夜先生？！」

    闪开了的音音子，看到从肩膀处喷出鲜血的真夜瞪大了双眼。

    换做常人一定会当即死亡的伤口、出血量。但是，真夜并不是人类。

    因此，就连化作血雾消失的手臂、

    「――部位再构成！！」

    音音子的――真夜所持有的本质，那便是他的身体可以以自己的意志重构成自己想要的姿态。

    「真夜先生！」

    「好疼……谢了、音音子。还以为自己会疼到失常呢……」

    「请不要太勉强自己。虽说只是损伤部位的再构成，但每再构成一次，真夜先生的身体就会被那个扭曲的本质所侵蚀的」

    最终的结果、我已经被告知过了。

    也就是――存在的消亡。

    但是，即使如此真夜还是站出来了。虽然音音子也理解、

    「……居然将真夜先生给……」

    音音子瞳孔中的光芒消失，目不转睛地盯着巨兽。

    召唤出来的是最强最大的，将一切抹杀的广域型歼灭魔法。

    如果不知道这一切的话，还以为仅仅是为了把让所爱的主人背负的伤痛的东西消除而已――

    「住手、音音子」

    「――」

    因为主人的话语，音音子闭上了嘴。

    「不可以杀掉她。这会让这场战斗失去开始意义」

    虽然要杀掉它，却不抹杀她。

    虽然有必要杀掉出现在外面的巨兽，但是玖印和巨兽是同一存在。因此如果杀掉她的话就失去意义了。

    「……非常抱歉。是我一时冲动」

    「没事。如果我在你的立场上的话也不知道会变成什么样子」

    用重构后的手臂揉了揉音音子的头、真夜转身继续瞪着巨兽。

    ……第一次、瞄准的地方太天真了。但是、巨兽马上就休整了――这次一定要瞄准。

    不知是因为那庞大的身躯还是速度，直接的攻击或者出其不意的攻击都不管用，虽然稳住身形需要一段距离……但是对于如此逆天的技能来说，究竟这种程度的小瑕疵也能够说是万幸吗。毕竟、

    「对那种速度，要怎样才能用魔法打中它啊……」

    「――哈啊？ 你在说什么傻话啊」

    声音、从上方传了过来。

    冷香从河堤上方，和在河岸边的真夜他们离开一段距离俯视着说道。

    「洛可逃到远一点的地方去了哦。毕竟现在以她的魔力也没法战斗」

    但是，冷香笑道――嗤笑道。

    「我可――不一样哦？」

    瞬间，真夜就感觉到背后升起一股恶寒，遵从本能的跑开了。

    就在和音音子一起跑到冷香所在的河堤――安全地带上之后。

    「当诱饵了辛苦了、二位」

    ――河岸边、冻住了。

    岸边也好、河流也好，对面的河堤也好。除了冷香和真夜、音音子所在的部分之外，所见之处全部由内而外的冻住停下了动作。然后在下一个瞬间、

    「没击中？ ――被击中不就好了。能活动的范围，全部都当作发动范围、哦」

    全部都、破碎散落了。

    一块石头、一根小草、一只虫子，全部都碎成粒子大小了――但是，这还没完。

    名为名广冷香的魔法师，可没有这么简单。

    「术式解放――《冷园之花》」

    就像是在流动一般冷香咏唱着――如雾一般粉碎飞舞消散的大量的冰片，一起爆炸了。

    简直就是毫无死角的攻击。改变了地形、甚至改变了河流的流向，热气与压力将周边燃烧殆尽。

    「呼、这样的话不管你有多快，都没法躲开了吧！」

    「那个―、冷香小姐啊？ ……顺便问一句这个范围有多大？」

    「嗯？ ――以玖印为中心五公里的方形面积哦。在没有人的地方施展、真是太好了呢」

    ……好可怕！ 这个女人超级可怕……！

    对于轻易说出这种话的冷香，真夜在颤栗的同时也有了十分可靠的感觉。

    虽然在敌对的时候那么棘手又坏心眼，还差点被她杀过一次，但真没想到成为己方之后她坏心眼的地方竟然如此可靠。

    「真夜、你是在考虑什么奇怪的事情吧？」

    「我是在想都这样了，就算是那种状态下的玖印也不会好过了吧」

    「那是当然」

    简简单单的就被骗了的冷香，自信满满的将嘴角上扬握紧了拳头。

    「把整个区域都冰冻上再碎掉。再加上以冰片为媒介使其爆炸哦。不管外壳有多硬、在绝对零度中的金属应该无法忍受住热到蒸发的温度变化――」

    正在说话的当口、风动了。

    在混着粉尘和白烟的雾中、巨兽幽幽的现了身。但是、它的身姿却、

    「……喂。怎么可能能承受的住……发生了什么？」

    「真是不可思议呢~。在我看来，玖印――完全没有受伤诶」

    「――开玩笑吧！？」

    冷香叫道。无法相信面前的光景的、呆呆的长着嘴瞪着眼。

    「那样了还完全没有受伤！？ 这可是连对象的行迹都不会留下的，一般来说绝对不会用到的大规模仪式型魔法哦！？」

    「音音子也好、你也好，都是打算把不光是野兽还要连玖印一起杀掉的吧！？ 是这样的吧！？」

    音音子和冷香都唰的别开了眼。但是音音子的视线马上就回到了巨兽的周围、

    「魔法无效的原因……大概是、那个吧」

    音音子所指的前方。就像要把水气给甩开一样晃动着身体的巨兽，被一层薄薄的膜所包裹着。

    每一条、都是闪烁着金色的光带。它就像是以巨兽为中心的像天体仪一样旋转着，形成了一层薄膜。

    察觉到其真身的冷香，像喘了一口气一样的低声说道。

    「难道说是……用巨大的魔力来弹飞魔法吗……」

    「怎么回事？」

    「你刚刚也看到了吧。那道光就跟构成了巨兽的身体的是一样的东西，纯粹的魔力……初始的能源结块。所以，才会有那种浓度、还有量在覆盖住它啊」

    也就是说，冷香咬了咬牙齿、把那令人绝望的意思表达了出来。

    「魔力互相干涉，被魔力场所阻碍――一切魔法、都无法到达内部」

    「…………」

    沉默、包围了三人。然后突然，真夜想到了一个现在才刚意识到的问题。

    「话说回来――要做到什么程度，才算是杀掉野兽了？」

    这可是踢断脖子、也可以马上复原的异种啊。那么…… 对于这么想的真夜，音音子以很微妙的表情回应了他。

    「看来物理上的损伤是没有效果的……本来，是想到如果把魔导机书的核心所在的位置――身体的中央用魔法击溃的话，不管多么厉害的状态下的玖印都会停下动作的……」

    「对玖印的影响是未知数、的意思？ 话说就算你说穿透身体……是吧？」

    「如此高威力的魔法也打不中它，所以无法穿透到内部、吗」

    物理攻击无法造成致命伤、魔法也击不中，即使击中了也会被魔力场防住。

    ……那么、要怎么办？ 怎么办才好。

    但是思考的时间、也并没有多少。

    想要把粉尘抖掉而晃动身体的巨兽，再次奔跑了起来。但是、

    ……巨兽的动作、变慢了……！？

    在真夜眼里只能看到开始和结束的动作的巨兽、变得像棋子下落一样能看清了。

    但是、那并不是因为受伤而造成的延迟。倒不如说、

    「和我们战斗、这种速度就足够了的意思吗……！」

    没错。与其说是能看清了、不如说是它变到能让我们反应过来的程度了。

    当然，且不说虽然是魔法师却只是个人类的冷香，就连音音子也都无法匹敌。

    「这个、真是难办了啊……」

    满脸都是汗的音音子将真夜抱在怀中抓住冷香的后颈、瞬间爆发。河堤的斜面印上了深深地足迹，高速的离开了巨兽射线的位置。

    这之后马上、强大的力量穿过真夜他们的旁边。

    躲过了。被躲过了。

    但是，这么想着之后马上，巨兽的爪子就扎在地面上、大地开裂、

    「飞起来了……！？」

    不知道有多少吨的巨兽，随着惯性飞上了天。

    遮住夕阳使地上一片昏暗的巨兽马上掉了个头。

    九条粗大的尾巴支撑着平衡翻了一个筋斗、时间有没有一秒钟都不知道。被兽毛覆盖的四只脚再次吸住地面，将头、牙齿、爪子、对准了真夜他们。

    ――巨兽的猛攻、即将开始。

    最新的魔导机书。

    玖印――巨兽虽然看上去很强大，但是由于身为魔导机书的机书――却无法使用魔法、只能用力量重复最原始的攻击法。

    那是因为作为野兽失去了理性呢，还是因为原本的魔法就不是适应战斗的呢。

    但是、真夜有一种实感。对于这家伙来说――不需要魔法。

    用着比音音子的性能还要高的压倒性的实力、就可以将一切碾压了。

    简直就是天下无敌。前后左右、巨兽可以从任何一个方向进攻过来。

    不用说牙齿和爪子。就连粗大的尾巴、以这个速度来说轻轻蹭一下就很容易成为致命伤了。

    「……音音子、这个是不是很不妙啊」

    「很不妙啊」

    擦身而过的一瞬间、真夜音音子交流了一下。

    因为速度降下来了一点，不仅是音音子就连真夜也可以凭一己之力躲开。当然，人类之身的冷香也、

    「才不是不妙什么的啊！ 强化身体、是不可能永远持续的哦！？」

    通过强化身体、就可以想办法躲开。但是、

    「――被诱导了呢。可以躲避的地方被限定住了」

    音音子的声音比刚刚 还要近了。这就是刚刚那句话的证明。

    巨兽的攻击已经不仅仅是直线了。

    无数的直线以一定角度错开重叠、描绘出曲线。

    站定和制动、每着陆一次就会刮起尘土的风暴，现在的攻击已经像龙卷风一般包围了真夜他们。

    被仅仅是触碰到就会化作肉末的龙卷风包围，然而躲避刀刃的范围、也逐渐的变小了。

    这就是野兽、单凭力量和速度的攻击。但是算上被逼到绝境这一点的话、这已经算是、

    「――狩猎。对于玖印来说、我们不过就是猎物而已吗」

    「那个幼女狐狸……！ 哪里是没有理性啊！ 这不是超级聪明吗！」

    「玖印的代表动物是狐狸――是狩猎系的动物。 连这种将猎物逼到绝境的事、也不算不上是理性而是被刻印在了本能里吧」

    「这是犯规的吧！？」

    开始躲避还不足一分钟。距离已经变得不仅是真夜和音音子、连冷香都能一起普通的对话的程度了。而且是不得不变成这样的。

    然后、终于、

    「――！？」

    咚、的真夜和音音子的后背碰上了。

    再加上、从旁边碰上肩膀的大概是冷香的后背吧。

    根本不用回头看，三人就同时理解了。

    ――已经、无处可逃了。

    这正是巨兽的打算。虽然只有一匹，却因为其速度可以前后左右、连上下都可以同时堵住――对着无法动弹的真夜他们，别说是肉了连骨头都能轻易切断的极厚的爪子落了下来。

    瞬间。真夜正打算以身为盾、压在音音子身上时――看到了那个。

    「啊啊真是够了――烦死了啊！！」

    尖叫、冷香挥动手腕的前方，立起了无数的冰壁。

    真夜还记得的，这是冷香的魔法。 就连《原初之轮》都要召唤多个才能抵御住的冻结空间的冰壁、仅在一瞬间就有数十个被破坏掉了。

    就算如此，爪子的速度也在一点一点的减弱――在剩下只有几个的时候它的行进停下了。

    「……冷香，你还真是个超厉害的魔法师啊」

    「干嘛说得好像你都懂了一样啊！ 再说了，这可是我的杀手锏啊！」

    但是，抵御住攻击的冷香却满脸的痛苦。

    「要是能用早就用了啊！ 所谓的防御，可是使对方停下脚步的东西啊。要是有一点点计算失误而被打破的话，可就成了活靶子了」

    但是，可以回避的时间已经结束了。那么、

    「既然已经停住了脚步――让它停住了脚步、就只能守住了！ 我会守到极限的、你们几个快想办法搞定它！」

    「想办法……」

    「什么都可以啊！ 物理攻击无效、魔法无效，话说回来以它这么快的速度那种肤浅的攻击肯定是打不中的！ 就算这样，如果是你们的话，总能想到办法的吧！？」

    冷香一边喊着，一边展开无数的冰壁来防御着巨兽的猛攻。

    野兽所特有的，与人类不同的对时机的掌握。那就是四足的野兽仅仅是抓准时机就能造成威胁、却还能再追加上人类无法想象的压倒性的速度和巨大的身体。

    结果所造成的就是，完全不规则到可致死的暴风了。

    爪子前端可以轻易地突破音速，使三人的周围的大气连续产生小爆炸。但是、

    「这种程度，到底是要我们怎么办啊……！！」

    冷香以如同掌握了全方位一般的精度和速度，将巨兽的爪子牙齿、连巨兽残像的攻击，一切的一切都精准的防御着。

    这究竟是多么厉害的神技啊。不仅是真夜连音音子都吃了一惊。

    但是与此同时，也明白了这不是一件可以一直坚持下去的事情。

    一点一点一点一点的、但是很明确的、巨兽每攻击一次所破坏的冰壁的数量都在增加。

    「音音子、有什么办法……」

    「……如果用《终结之始》的话，和魔力场完全无关――就能够结束这场斗争」

    《终结之始》――将一切托付于终结，在无中书写、是音音子的王牌。

    但是，音音子一边做出表示又一边咬着唇瓣的理由也十分单纯。

    ……也就是说，不仅仅是杀掉了野兽――连玖印的一切也都不得不被抹杀、吗……

    但是，如果这样做的话就失去了这场战斗开始的意义了。

    就像音音子所说。不管怎么说――都只是改变了死去的人数而已。

    玖印也好洛可也好结爱也好、音音子也好冷香也好，要抓住能够救下所有人的未来。这才是真夜的希望――但是，这已经不是能够追求最好的结果的时候了。

    冷香、以充满焦躁的声音喊道。

    「――糟了……！！」

    最近的冰壁、被击碎了。如果只是这样就只是无数次的重复而已。但是、这之后马上。从巨兽与至今为止的举动的不同这点上、就能知道它焦躁了。

    开了一个空洞的防御阵的间隙被击碎。连一口气的功夫都不到间隙就被堵上了――但再次加强速度和精确度的爪子、又一次袭来了。

    那是因为无谋的改变行动使刀刃无效了、但是巨兽的体积将膨大的空气压出由速度产生了爆炸的压力。出现在了展开了冰壁的――冷香的面前。

    「――、啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    冷香的手腕、向着不可能的方向扭曲着。

    承受住爆风的压力、关节就像两手手指一样增加了的手腕、喷着血垂了下来。

    正当此时、冷香倒下了，展开的巨大的冰壁因为失去控制而一齐化为雾气消散了。

    巨兽没有放过这个时机。巨兽以后足支撑站立，在臂力上增加重力、两前足挥舞落下。

    为了确保能杀死倒下的冷香而挥动落下的爪子甚至超过了音速，由爆音和压力而产生了巨大的轰鸣。

    「冷香……！」

    连思考的速度都慢了一拍，炽热的爪子灼烧着空气、双足共六只不祥的弯曲着的爪子捉住了三人――刹那间、真夜看到了。

    巨兽的背后。在逆光之中，看到了小小的影子飞了起来。

    落下的影子是少女的。连衣裙在风中飘舞着的她，从头上生出了两只兔耳――

    「――――不会让你……杀了冷香的……！！」

    小小的身影――洛可，就在巨兽肩膀的旁边开始了激烈的碰撞。

    但是，巨兽纹丝不动。毕竟质量和威力差得太大了。

    因此作为对一些细节的自动的反射，使巨兽打算用牙捉住攻击者――他看到了、这个。

    从洛可的眼神中光――生气消失了、无力的落下。

    「…………谢谢你、玖印」

    下一个瞬间、巨兽的动作――停下了。

    追逐着完全不用受身就摔倒地面上的洛可的金色的兽眼、张开了。

    但是除了瞳孔以外的一切。身体、前足――巨兽的爪子，都停下了动作。

    然后，如此同时强烈的暴风也停止，能将听到声音的所有人都迷惑的爽快的声音传来。

    「――洛可、干得不错啊。还有十秒了，我就允许你抱一下真夜先生吧」

    音音子笑了笑。

    已经处于保持自己的存在都要拼尽全力的情况下了。如果还在巨兽的穷追猛打之下战斗的话马上消失也毫不奇怪的洛可的、拼尽最后的全力的一击。

    ……但是、这一击的意义十分的重要。

    巨兽的动作完全地停下了。那种程度的打击对巨兽是不可能造成伤害的、却不知道何为巨兽停下了。停下了死亡攻击、守住了真夜的誓言。

    所以，音音子下了决断。现在正是使用那个的时机。

    盯着巨兽、音音子笑了。

    就像是在哀悼、又像是在悲伤。而其实、什么都感情都没有的，音音子笑了。

    只想着主人的心情、仅仅是为了对主人的爱。仅仅寄宿着对主人的爱的、音音子呼喊道。

    就像是要让舞台落幕一般、音音子静静的抓住裙子的下摆――宣告着终结。

    「――――召唤《终结之始》」

    一瞬间――整个世界迎来了终焉。

    「未完成的魔导机书！ 你是打算让这一切都成为无用功吗！？」

    切身体会到其威力的冷香，无视手腕的疼痛大喊道。

    但是，音音子慢慢的摇了摇头。

    「――不。我一直在等待着这个时机。如果这个时机来了我就没打算放过」

    《终结之始》是一个广域的歼灭魔法。是一个不论是有机物还是无机物、哪怕是概念。一切都会被化为终结、消灭整个存在的魔法。和是否被魔力场所包裹着，一点关系都没有。

    也就是说，将一切终结是一个大前提，反过来如果有什么能被留下来的话、就必须要一一指定才行。

    因此，这之前一直没有办法使用这个。是因为用连《原初之轮》都无法追踪的速度移动的巨兽的坐标是无法指定的。

    要用《终结之始》的效果――是要将巨兽抹杀。

    对象是巨兽――而非玖印。但是只有一点、就是阻挡他的东西――

    「――！？ 魔力场消失了……！？」

    巨兽周围所包裹着的金色的带子。只有以纯粹的魔法而形成的防御膜――那些光就像原本就没有一样的、消失了。

    能够截断魔法的及其棘手的魔力场。巨兽要再次，生成魔力场的话需要一秒吗、还是两秒呢。

    音音子过早的喊出了下一个魔法，而冷香也已经咏唱完毕。

    但是，这就足够了，音音子笑着说。

    「――这之后就拜托你了哦、真夜先生」

    真夜看到了，面前的闪着金光的膜消失了。

    在巨兽的底下。真夜意识到了音音子的意图，比她的声音更加快的跑出来的真夜、触碰到了巨兽的身体。右手瞄准目标。

    然后声音便、重叠了。

    「――这之后就拜托你了哦、真夜先生」

    「――――召唤――《原初之轮》――！！」

    心领神会。互相心灵相通的想法、完美的对上了。

    出现的“黑”就像是要吞噬掉真夜一般――不、变得比巨兽的身躯还要巨大、比魔力场重构还要快的、比巨兽的动作还要快的――

    「我说过了吧、玖印。 ――别以为能这么简单的杀掉我们啊、」

    对着巨兽的身体――穿了一个大洞。

    真夜立刻从巨兽倒下的地方退开、看着它。

    巨兽一大半的身体已经消失、就算如此身体还是想要再次复活一般的向后仰着。

    但是、在顶点处就像失去引线一般身体颤抖着――

    ――倒在了地上。

    &#9830;

    金光飘散。

    就像是不合季节的萤火虫一般、在河岸边漂浮着的光的粒子就是从巨兽身上发出的东西。

    失去力量倒在地面上的巨兽、就像字面意思一样崩坏消失。其身从头开始化为光的粒子、飘散在空中……但是、光并未扩散、而是开始收束成为一点。

    光所化成的形状、是比巨兽小了无数倍的身躯。是有着狐狸耳朵和叶子形状的尾巴的幼女。

    看着仰面躺在地上回归人形的玖印、冷香半信半疑的低语。

    「打倒……了吧？」

    「……不知道。洛可呢？」

    「虽然就差一点了、不过还活着哦」

    对于给自己施加镇痛魔法抱起洛可的冷香的话语、真夜从内心感到了安定。

    还有、玖印变得怎么样了。可以摸得到。身体也变回了玖印的样子。但是、这一切都是在预想之外开始的。在这里剧情怎么突变都不值得奇怪。

    真夜视线盯着前方――但是、并没有看到玖印再度兽化的气息。

    别说变化了、看到慢慢的、但是确确实实的在撑着手从地上爬起来的玖印、真夜这次才安心的吐了一口气。

    「啊、是了。这样就结――」

    「喂、怎么回事啊，这是」

    插图P254

    那是、现在正准备起身的玖印的声音。

    不经意间就注视起玖印半起未起的上半身、真夜他们所看到的胸前是、

    「玖印，你――这伤口还原原本本的在你身上啊……！」

    「呵呵，因为哥哥你们实在是太强了，所以被你们打穿了」

    露出微笑，玖印轻飘飘地说道。

    她的身体上――正好在与穿过巨兽的致命伤相同的位置上，有着像被强硬的撕扯后留下的大洞露了出来。

    「果然，还是变成这样了吗！」

    「果然，是……」

    「你想想，音音子姐姐提出的结果。第二条哦」

    第二条。也就是、虽然能打倒玖印――

    「也就是说……消除bug失败了吗」

    但是，玖印慢慢的摇了摇头、否定道。

    「不是。bug除去了哦。我是、很清楚的知道的。我知道突然空出来的一块、从我的记述上消失了」

    这样说着的玖印的视线，落在了自己身上。

    就是现在，胸前的的大洞，也在随着金光的消散慢慢的扩大着直径。

    「那么、为什么……！」

    「――是因为前提错了吧？」

    冷香皱起眉头低语道。

    「如果能打倒bug、就能除去它。这样说的，是你的主人吧、玖印」

    「是的哦―。……唉、就是这样」

    即使身体上下都已经破碎不堪还一脸平静的玖印，到现在为止第一次在脸上露出了痛苦的神色。

    「一般来说，是由我自己来除去bug。以此为前提哦。――不论事前还是事后，自己都要处于能够执行某样处置的状态下、的意思」

    「……」

    是了。仔细想想看、这是理所应当的。

    除去bug……虽然说着这样的话，但这本身、就是玖印的记述――是构成玖印的一部分啊。如果破坏掉它的话、就会在记述上制造出空白、使完成的形态崩坏才是正理。

    就像是在回应真夜的推测一般、玖印的身体从一端开始崩坏了。

    就像是被海浪冲刷了的沙子工艺品一般。金光消散的样子、就像是刚刚巨兽崩坏消失的样子一样――但是这次、却没有收束而是升上了空中。

    「……抱歉呢」

    轻轻的、玖印呢喃道。

    「拜托你们、让你们有了希望，而这样的我所说的话却是错误，真是给你们添了大麻烦了呢。还受了、这么重的伤」

    「我们也没有察觉到啊。这一点我们是半斤八两吧」

    「呵呵、哥哥真是好温柔啊。我都要迷上你了。那种想要强占过来的感觉？」

    玖印就像是要戏弄音音子一般的看向她、再转向洛可。

    「洛可姐姐、虽然我觉得你也已经到极限了，但能到我这里来一下吗？　我已经动不了了」

    「……嗯」

    被冷香支撑着身体、洛可向玖印那边挪了过去。

    对着不管说什么、连一句话都不打算听漏的凑近耳边的洛可、玖印淡淡的笑了。

    「抱歉啊、让你白期待了吧。所以……至少剩下的魔力、洛可姐姐全部都吸收掉也可以哦。……不、能拜托你收下吗」

    「这样的话，玖印就要……」

    「对我来说已经、太浪费了。只是迟早的事了。那么，与其什么都没做就消失了、我更想对洛可姐姐起点作用呢」

    因为、

    「这样的话，就应该可以不用吸收最重要的人的性命、暂时的呆在一起也没有关系了哦。在此期间，还能找到别的手段也说不定……对吧？」

    虽然我已经做不到了呢，玖印自嘲道。或许是已经连支撑自己都无法做到了，玖印粗鲁的倒在了地上。

    「啊、但是……」

    玖印仰视天空。

    正当这时今年冬天的第一场雪下起落在了玖印的脸上――但是，雪没有融化、在脸上堆积了起来。

    这一场景的意义，让真夜从背后感到了一阵寒意。

    ……已经连融化雪的体温都没有了吗。

    玖印自己、或许很明白这件事吧。就像是放弃了一样，轻轻的吐了一口气――但是又像是很开心的、用着一脸天真的表情笑了。

    「但是……这样的话、妹妹们就得救了。虽然对你们很抱歉，只有我的妹妹们得救了。以救我作为理由，让我不用动手就能解决bug」

    然后小小的、一滴泪珠从金色的瞳孔中流了下来。

    「…………真想再一次、见见她们啊」

    从玖印的话语和眼泪中、意识到了某个事实的音音子屏住了呼吸。

    「玖印……你是为了妹妹们，才做出了这个可能会死的赌注的吗……？」

    「这也是其中一个原因、吧。……被洛可姐姐发现了。说我、到最后也只是因为『不想死』而逃避着而已」

    「……但是，玖印没有逃避」

    洛可、将静静的流着泪的玖印的手――已经消失了一半的手抓过来。

    「所以、我觉得、把这当作是『为了妹妹们』就好……」

    「…………呵呵、洛可姐姐、可是比我还要、更像一个姐姐呢」

    玖印笑着、打算回握住洛可的手……但是连一根手指都无法活动。

    但是、她的表情依旧十分平静。就像战斗前、挑衅音音子她们时的眼神是一样的――音音子、终于理解了。

    ……这就是――玖印的“爱”啊。

    为了妹妹们、哪怕牺牲自己，将自己置于死亡之渊也在所不惜。

    和真夜的“死”完全不同的，可以说是“自我牺牲”的爱的形式。

    ……但是，音音子对于自己得出的结论并不完全认同。

    玖印的行为、判断，并不仅仅是“自我牺牲”。

    其本人刚刚也说过了。她“不想死”。然后、这才是――。

    「――玖印」

    缓缓地转过身来的玖印，身体大半已经化作光的粒子了。

    舍弃一切、仅仅为了一个想要实现的愿望的，表现出就像是不再被妖怪依附的轻松地表情的玖印，音音子温柔的笑着看着她――说道。

    「玖印――你为什么想要一个人、逃跑呢？」

    「呵呵、音音子姐姐真是的，别说这么严厉的话嘛。都这样了、还能怎么办呢？」

    玖印把手腕抬起来――手腕和肩膀一起化为光粒消失了。

    「对吧？ 所以这个啊。不是要逃避，只是接受了现实而已哦」

    「是吗。那么，这样就够了」

    见音音子如此轻易地作罢，玖印瞪大眼睛呆住了。

    但是，音音子已经不去看玖印了。

    看向的是，音音子所爱之人、音音子的主人――真夜。

    「――就是这样，真夜先生是怎么想的？」

    「和音音子一样的想法。简直是――太笨了」

    真夜哼笑道，而音音子也浮现出了笑容。

    相同的意见、相同的想法。那么，把这传达出来就是我的工作了。

    「音音子姐姐、还有哥哥，你们究竟想……」

    对着迷惑的玖印，音音子就像是在对听不懂话的孩子说话一样的、告诉了她。

    「玖印。不论你多么想要放弃、多么想要自己死去都没关系。是的、随您自由。――但是」

    音音子和真夜又互相看了看。视线交会。

    被所爱之人用微笑鼓励着、音音子用挑战的口气传达了主人的意志。

    「我的主人，好像并不允许这种事情的发生哦？」

    「就算你说不允许……」

    「真夜先生也好玖印也好，哪怕是洛可、结爱小姐、还是你的妹妹们――所有的人，难道不是都想着“不想要任何人死去”、所以才会去赌这个会搭上性命的赌注的吗？ 既然是这样，你还要就这样选择放弃吗」

    对于音音子说出的话语，玖印的嘴仅仅是张张合合的完全说不出话来。

    就像是寻求氧气一般――玖印拼尽全力的，做出想要生存下去的动作。

    「但是……但是……、我已经变成这样……」

    「没、没错！ 都这样了，你说她还能做得了什么！ 离玖印消失已经没多少时间了。那么至少，就像她说的把魔力都转移给洛可――」

    「是啊、没时间了。不管怎么说，玖印的崩坏进行的太快了」

    对着真夜淡淡的话语，冷香反驳道。

    「……你这不是很清楚嘛。就算是、用魔法把整个空间连同玖印一起冻结，但之后可已经完全无法再介入了。解冻的瞬间玖印就会立刻消失的。这没有任何意义啊」

    但是，真夜完全不在意这些，不经意的、把视线转开了。转向了、音音子的方向。

    「――没问题吧？」

    「――那是当然」

    直视看向自己的视线、音音子立刻回答到。

    「你们两个……到底打算做什么啊」

    「――做真夜先生、所期望之事」

    把愿望化为现实，扭曲世界所展现出的结果。那便是――魔法。

    我是将真夜作为主人敬仰的魔导机书……不、比起这个，这句话更适合一些。

    「听从丈夫任性的意见――是妻子的职责嘛&#9834;」

    然后、

    「还没有、从玖印的嘴里听到答案呢」

    「……呵呵、什么啊。…………啊―、真是够了啊。要做什么随你便。毕竟不管怎么样，我已经什么都做不了了」

    「等等、玖印！？ 啊啊真是受够了、会变成什么样我可管不了了啊！？」

    听到本人的回答。冷香也将身体闪到了一边。

    那么，这之后就是――

    「请、真夜先生」

    红色的瞳孔笔直地看向前方，倒映出真夜的样子。

    雪白的脸颊，因为对主人的信赖而变得染上朱红。

    樱色的嘴唇、传出严肃的音调。

    「――――请、使用我吧」

    对着心爱的主人、解放了睿智――这样宣言道。

    「来吧――未完成的魔导机书。主人召唤你了哦」

    瞬间、白色的奔流迸发。

    把玖印从消散的金光中覆盖住、全部染上了白色。

    以白光为线、为面、厚度重叠变成了一个长方体――成为了一本古书的形状。

    被禁止了的书物。『φ』的最高杰作。音音子的核心――未完成的魔导机书。

    无数写着名字的书籍出现在真夜的手边――并自动的打开了。

    ――真夜咏唱着。咏唱着终结、咏唱着起始――咏唱着她的、钥匙。

    「「《――其名为――《自在变异》――》」」

    声音为两重。低音和高音、真夜和音音子。两人的声音重合、回响――

    「――玖印的最后不会在这里。这只是半途上而已。从今天起、还要重新开始」

    世界、被染白了。

    冷香注视着扩展开来的魔法、将世界染上颜色的瞬间。

    虽然说一瞬间有些夸大了。到当注意到的时候，周围已经全都被淡青色所包围了。

    「什么啊、这是」

    举起的手所指的前方，雪停下了――不。

    「――是变迟缓了。并没有停下」

    在淡青色的世界中，更加保持着纯洁无暇的白色的音音子、露出笑容说到。

    「让情感钝化忍耐，但是却又能在微小之力下爆发性地出现的――“愿望”」

    音音子的话语，十分的耳熟。在于她的性格、思考――和她的理论里。

    让冷香加深了理解，同时，真夜说到。

    「这是迟缓与加速的世界――是洛可的世界」

    因为这句话、冷香在头脑中将几个事实和现象串联了起来。

    现在所发生的现象，他们的话语，然后……自己被打败时的魔法。

    「这个世界的更新，再展开……不、不是……这是将基本式、放大再理解……！？」

    「……接下来。理论什么的都无所谓了。如果可以的话、就这样吧」

    只不过，真夜将手放在身旁的音音子的头上说道。

    「这是，音音子所学到的――洛可的爱」

    「学到的……？ 难道说――她将魔法！？」

    冷香惊讶到叫出了声。

    魔导机书、如果完成了就无法追加和变更。这就是常识、是大前提。

    但是，真夜刚刚确实是说了『学到的』这句话了。而且是学到了魔法。

    如果冷香所推测的将基本式放大再理解是正确的的话，就意味着音音子――未完成的魔导机书学会了洛可的基本式，自己加以理解、并使其更强了。也就是说、

    ……这是魔导机书自己学习、成长了吗……！？

    「――差不多可以了吧？」

    对着惊讶道喘息着的冷香，真夜用认真的表情问道。

    「如果完全停止的话，就会变得无法干涉。和冷香说的一样。所以，才会让它变迟缓了。虽然让它变迟缓了。但是――却无法复原。因为我和音音子、都不知道这种魔法」

    冷香马上就明白了真夜所说的意思了。

    在跪在地上的洛可身旁，看着玖印的崩坏渐渐变缓了。

    虽然第一眼看上去就像是静止了一样，但是仔细的看一看，虽然十分细微但是金光仍然是在消散着的。而且，未完成的魔导机书说过这是迟缓。

    「真夜、难道你……」

    「是啊。因为崩坏进行得太快了――所以让它迟缓下来了」

    这确实是很单纯的一件事。因为太快了所以要慢下来。大概没有比这、更加直截了当的想法的了。

    只追求结果。没有比这――更加像魔法师的想法的了。

    ……是这样啊。这家伙、比我还要像一个魔法师了，简直就是天生的呢。

    吃惊到说不出话来。但是，又不能什么都不做。

    她很明白在这里，在这个瞬间真夜所希望的是什么。也明白，为什么仅仅是变迟缓了，就能让他露出安心的表情来。

    「――是要我、趁这个魔法持续的时间里将玖印复原的意思吧？」

    真夜轻轻一笑。就像是在戏弄她一样，但是又充满信赖的微笑。

    「说出将人生都花费在研究魔法和魔导机书上的豪语的实力，这里就是发挥它的地方了」

    「真是会说强人所难的事啊……！ 是要我把这个不知道在哪由谁写下的魔导机书，在事前都没测试过的情况下复原吗！？」

    「是啊。就算是纯新手的我、也知道这会很难。这就相当于是在擅自捣鼓别人的制作的物品嘛。而且还是，要恢复到比原有还要完美的形式上」

    但是，真夜的笑容加深了。扬起嘴角，将嘴弯成了新月、

    「――你能做到的对吧？」

    ……啊啊、可恶。又忘记了。这家伙可不是个简单的使役者。也不是什么满脑子恋爱的新手魔法师。这家伙是――

    「――恶魔啊」

    一边骂着人、一边吸了一口气。

    「我知道了。我干就行了吧……！！」

    冷香破罐子破摔的叫道、然后径直走向玖印――随意的将手伸入玖印的体内。

    「呜哇……做法好可怕啊、冷香姐姐」

    「闭嘴。反正、你也没法凭自己把核拿出来了吧」

    玖印说过自己的核是电子记录的媒介。而不是冷香所知道的书籍。但就算这样，只要制作魔导机书的理论相同、想要记述什么的话内容是不会有改变的。

    强硬地驱赶掉对于未知而感到恐惧的想法、用指尖探索着。但是、并没有找到。

    ……那么……

    用另一只手――已经破碎不堪的手腕伸入玖印内部――使其同化。

    冷香的血液和体液还有肉和玖印相融合、暂时性的夺去了玖印的支配权。

    就结果来说、剩下的手腕已经失去了知觉――但是、指尖却抓住了她的概念。

    ……找到了！　这么接下来就只剩下――侵入和复原而已了。

    玖印的主人？　谁管这个啊。但是、她的文风、特点、魔法的性质、方向性……都装在现在所触碰着的集大成的东西里。

    所以、要把这一切都――伪装起来。完全变成玖印的主人、不是bug、而是以本来的写法记述、复原玖印的身体。

    「――哈、什么啊。不是很简单嘛！」

    冷香大笑。时间有种一秒当一分、一分当十分的感觉的在延长着。

    五感被扩大，把没有实体的玖印的核作为实体来捕捉，直接篡改。

    「……喂，虽然就我来说感觉说了很乱来的话啊、你觉得怎么样？」

    「那个、真夜先生？　你觉得能做到把别人写的书，在读者没注意到的情况下完美的改编吗？　名广冷香所在做的事情、就是这件事」

    「什么啊。果然这家伙――是个很了不起的家伙嘛」

    但是，哪怕冷香就这么成功了――情况还是没有改变。

    「真夜、你明白的吧！　如果只是玖印的外装的话，我凭毅力也会努力复原的。但是，玖印的魔法已经几乎都流走了哦！？」

    这个事实，洛可可以身证明。

    「如果没有能放进去的魔力的话，结果是不会变的。这次可是――由于没有魔力而死去哦！」

    「没错。所以――一直都怀有疑问」

    真夜、一边被冷香半睁着眼盯着一边靠了过去。

    「在音音子之上的感情，和能够表现出来的性能。那样大的庞然大物，而且还有能接下了冷香的魔法也一点没事的魔力场的兽化状态。为了能维持其运转，到底需要多少的魔力才行啊？」

    魔力是魔导机书的动力之源――也可以说是燃料。

    那么有着在音音子之上的性能还能持续活动的玖印，究竟一直在消耗着多么庞大的魔力。

    就连洛可都无法坚持数日，那么她的魔力到底是从哪里被供给过来的。

    如果……如果那是，和真夜所想的一样的话――

    「――打个招呼如何？」

    「……对谁？」

    玖印一脸不可思议的回问。

    但是她自己，她自己应该是最清楚的对才。

    「玖印――你的妹妹们」

    没错。

    「就如同姐姐，在为妹妹们着想着一样――难道妹妹们不也一样、不希望姐姐死掉吗？」

    玖印说过，自己是无数的魔导机书连结后的高性能的魔导机书。

    那么，不仅仅是性能――或许魔力、也是相同的也说不定。

    哪怕一个一个的会很少、无数的妹妹们的魔力一点一点的流到姐姐那里的话，也会成为一个很庞大的量。那就是

    「让玖印――让一直在逃跑的姐姐、保持万全状态的原因」

    玖印、因为真夜的话语而无语了。

    「也就是、说……」

    这是理所当然的。

    他们自己是一个群体。全体成为一个。性能也好魔力也好，全部都相连接共有着也是理所当然的。

    但是，冷静的想一想这是个很奇怪的话题。

    ……我、逃出来了。――反叛了主人哦？

    那么，和妹妹们的性能的连结、魔力的供给都没有停止不是很奇怪吗。

    实际上，主人下达的制裁――痛苦已经产生了。

    但是，却还能像这样可以思考、可以说话。最重要的是临近崩溃、身体却还残留着。也就是说――和妹妹们的连结，并没有被切断。

    如果和妹妹们的羁绊，还连接着的话、

    ……让我相信。让我、一直依靠着妹妹们……

    变化、混杂在雪间。

    真夜看到了，迟缓了的雪交织在了一起，金色的雪开始落下的景象。

    以此为首，一点一点的、渐渐的天被覆盖住、

    「谢谢了、大家。我也――最喜欢姐姐了哦」

    玖印、就像是在祈祷一般的闭上眼睛――这样说道。

    「――――《同从共鸣》――基本式启动。与全部个体的共鸣确认。――同调、开始」

    下一瞬间。金色的光芒有指向性的卷起漩涡、向玖印的身体处奔去。

    「――音音子」

    听到真夜的呼声音音子点了点头。直视前方、将被光包围的玖印收起低声说道。

    「《自在变异》――请再加一把油吧」

    突然，包裹住玖印的光、发出了其百倍耀眼的光芒来。

    光的数量和增加的速度变快，金光开始发出了灼眼的光芒。

    「未完成的魔导机书，难道说你、给我输送的魔力增加了吗……！？」

    「这个世界、是迟缓与加速的世界。就如同、洛可那样一样」

    「……真是的，这对笨蛋情侣到底谁才是怪物啊……」

    冷香嘴角上扬吐了一口气――这之后，把伸入玖印体内的手腕拿了出来叫道。

    「――容器已经修好了！ 不管多少都请注入进去吧！！」

    刹那间，就像是在等着那句话一样――金光被玖印吸收进了体内。

    肉眼可见的高密度的魔力、在接受下音音子的魔法后再次增幅，其数量十分庞大的送进了玖印的体内。

    结果，是人都能看出来了。

    即将消失的玖印的身体，就像回到了原来的状态一样轮廓开始了再生。

    崩坏的手腕、手，磷光的带子都带着质量以实体的方式再生了。

    胸前被射穿的大洞消失了，连衣服都复原成了之前的样子，作为少女的玖印取回了自己的身体。

    但是，在对这件事情感到高兴之前，玖印抬起了再生的手反握住了洛可的手。

    「――我们、约好了哦」

    对着洛可低声说道。但是接下来的话确实对着远方的妹妹们说的。

    「――呐、姐姐的愿望，你们能听一听吗？ 我想要去救那些、救了我的人们呢。 ――不可以吗？」

    一瞬都未中断。

    庞大的量的金光改变了方向，顺着相牵着的玖印的手转向了洛可那里。

    「等、等一下！ 就算同为魔导机书、连调整都不做就输送的话――」

    「没关系哦，冷香姐姐」

    玖印笑了笑。就像是看到焦急的冷香很有趣一样的，小恶魔式的笑容、

    「我的基本式是《同从共鸣》。机能就是――同调。所以、像这样」

    继续握着洛可的手，玖印倾斜了下身子。让洛可的额头、碰上自己的额头、

    「――新用户登陆。识别名『洛可』。允许共鸣――全部个体一致承认。――同调、开始」

    「哦、哦哦……？」

    金光、在触碰到洛可的指尖的一瞬间，改变了颜色。

    从金色变为了淡青色，变成了和洛可的瞳孔相近的颜色，传到了洛可的全身。

    然后就像是渗入洛可体内一样光芒消失，一消失就又通过玖印的手传送过来。

    看着金色和淡青色的磷光的交替，音音子低声道。

    「看来已经、不需要《自在变异》了呢」

    一瞬间，淡青色的魔法被解除，世界开始以正常的时间流逝着了。

    白色的雪花，金色与青色、各色的光芒混合着，为河岸添上了梦幻的色彩。

    就像是在感谢一夜的奇迹的信徒一般，握着手额头相碰的少女们中的一人低吟道。

    「……我说过如果打赢我的话，就告诉你为什么我要打这个会搭上性命的赌注的吧」

    「是的、没错呢。请务必，让我从玖印本人的口中听到这个答案」

    玖印离开洛可的额头，抬头看向音音子。

    在平和的瞳孔中音音子感受到了爱，但在这之上更是溢出般的温柔和慈爱。玖印挺起已经没有大洞了的胸口，一脸自豪的回答道。

    「我们、『如果是为了所有人的――最重视的人的话、怎么折磨自己都没关系。多么痛苦都没有关系』没错、是在为人着想着哦。是在互相为对方着想哦」

    「这就是、玖印的爱的形式吗？」

    「嗯？ 呵呵、说是我的，稍微有点不对呢」

    玖印露出平常的笑容――宣告着她的、她自己的爱。

    「――但是、也并不讨厌这样。不、倒不如说――让人非常的心情舒畅呢」

    音音子、对着玖印的话语认真的，静静的点了点头。

    「为了最重要的人而折磨自己，但是并不讨厌这样――吗」

    这就是，玖印的爱的形式。

    和真夜一同找到的，新的一种爱的形式。

    音音子在胸中――感受到自己的核的位置上被书写下了玖印的话语、低吟道。

    「追记――完成」

    ――这种新的爱的形式、我们在这一天，知道了。然后、

    没错、在结尾的下一行加上了，新的逗点――――

    &#9830;

    「――我回来了」

    玖印、向内打了个招呼，就进入了那个建筑物里。

    这是一个离园代市很远的、港口城市的仓库。极其狭窄的屋内摆满了电子器械十分寒冷、

    『――欢迎回来』

    寒冷的仓库里，有着和玖印完全相同的声音回响着。

    有着和玖印完全相同的脸、狐狸耳朵和尾巴的无数的幼女们。活用着自己作为电子媒介的身份的、复制&粘贴而复制出来的无数的玖印。

    其中的一人，制造序列仅在玖印之下的妹妹，作为代表走上前来。

    「所以说、我都说过了bug已经除去了哦」

    「……抱歉呢。我就是个胆小的姐姐」

    玖印的状态，在连结完全恢复的现在、妹妹们也都知道了。毫无铺垫的对话也毫无问题。――但是，感情却是例外。

    「明明大家一直在帮我、我却没有注意到……真的很抱歉呢」

    「确实下面的妹妹们说了很多呢。――但是，我们全体的意见只有一个哦」

    「全体的意见……？」

    那种东西并没有传达过来。……不、或许是特意没有传达过来吧。

    「因为知道了情况呢―。我们也知道了姐姐，到这里来是为了做什么」

    所以、

    「我们，我们做了这样的事哦」

    作为代表的妹妹退了下来。混在妹妹之中、付和着全体的话语。

    『――一路顺风、姐姐。……最喜欢你了哦』

    「……」

    啊啊、是了。我知道的。从妹妹听从自己的愿望将魔力输送过来的时候开始。

    她们、把自己送了出来。

    玖印逃出来的时候也好这之后也好，一直都在静静的支持的自己。

    把违反了“为了全体杀掉个体”这一在群体里最理所当然的设计理念的玖印、一直守护着。

    然后，妹妹露出了和玖印完全相同的笑容，就像是在叮嘱一般的说道。

    「呵呵。这可是、除了姐姐之外的所有人的意见哦――为了全体、你就从了吧？」

    被这样说了的话，玖印就只能、这样回应了。

    「……谢谢。我也――最喜欢你们了哦」

    玖印低下头擦了擦眼泪、转身走了。背对着妹妹们――看着主人。

    这是一个男人。对着回来之后也一句话都没说过的、背对着她们，和之前逃跑的时候完全相同的姿势坐在椅子上的年龄不详的主人，玖印堂堂正正的说到。

    「我、成功的除去了bug哦。……然后、我有了想要帮助的人了。所以――」

    「――好吧。个体序列九・识别名『玖印』，我和你的主从契约解除了」

    十分轻易地，在玖印还没说完之前就得到了她所想要的结果。

    「……意外。我是总领个体，还以为你会多挽留一下我呢」

    「我没能做到――而我没能将连同你的心情的bug除去这件事、却有人做到了。那么你有着这样一群人是你的幸福」

    「…………这算什么。我可是第一次从主人口中听到幸福这种词。傲娇？」

    「――唔」

    椅子、转了一下。

    作为玖印――作为统领个体从最开始就和主人在一起的魔导机书，第一次看到了回过神来的主人的样子、玖印惊呆了。

    对着第一次转向自己的魔导机书的主人的脸，玖印讽刺的笑了笑。

    「我可不记得、我有说过希望你们遇到不幸啊？ 代我向未完成的魔导机书问个好」

    「……嗯。我会转达的、前主人」

    不、这是最后了。难得最后看到了长相了。还是这么叫吧。

    「再见了――爸爸&#9834;」

    那时所见到的他的表情――是连告诉妹妹们也不会告诉的、玖印一个人的秘密。

第二卷 终章：分号

    “终于明白了忠告的意思了呢。”

    “……哦。”

    深夜的图书馆，馆长室。冷香确定了司书这个男人――的确是在这里。

    就算被冷香找到了也完全无所谓。从一开始，就完全没有在意过。

    “你的忠告，我以为是洛可吸过生命力这件事情。”

    虽然如此，“并不只是这样的。如果是这样的话，对你来说并没有好处。”

    一瞬间，冷香好像理解了什么――随口说出了根本没有考虑过的结论。

    “我和真夜有过接触过的事情。真夜知道如何正确的使用魔法，有关魔法使或者如何制作魔道机书之类基础的事情。以及他真的做出来了。这就是我之后要做的事情吗？”

    “就算你有多么的优秀，没有正确的引导还是会迷路。虽然说长时间来看，总有一天也能达到目的，如果想要快速达到目标，还是需要引导的吧？”

    这些话语，明确的肯定了冷香正在考虑的事情。

    也正因为如此，冷香才会考虑这些问题。

    “――你的目的究竟是什么？这样引导真夜是为了什么？”

    “……嗯。竟然能够注意到这些――如果你有自觉的话，告诉你也无妨。”

    司书意味深长地冷笑了起来。

    “你也一定会赞同我的吧。”

    “我会？赞同你？哈，请不要再说这么蠢的话了。”

    “那就是――把未完的魔道机书给完成。”

    冷香的动作瞬间僵硬了、停了下来。一瞬间感到喉咙十分的干燥。

    完成未完成的魔导机书，这对魔法使来说是全部的愿望的开始。每个魔法使都想要达成这个目标，然而他们就算做梦都知道自己无法跨越这个障碍。

    “是如何……做到的呢”

    司书对终于说出话的冷香笑了一下。

    冷香第一次见到这样稚气以及天真无邪的笑容，司书仿佛在告诉她简单的几个步骤之后就能解开难题。

    “未完成的魔道机书会杀死打开它的人。――但是，为什么必须要自己来打开呢，别人帮你打开不就可以了吗”

    然后，

    “有关未完成的魔道机书所需要的，也就是‘爱’，收集起来就可以了。回到未完成的魔道机书的根本，就是要让无数的魔法使，魔法机书学会‘爱’就可以了。”

    我明白了。知道他接下来会说什么话了。这就是魔法使所考虑的，只追求结果的思考而已。

    虽然很想要，但是并不想牺牲自己。如果途中有什么费劲的，就全部省略。也就是说――

    “成交――在成为‘完全的魔道机书’之前――就给你保管吧”

    对于冷香的话语，司书现在满脸都是笑容。

    然后，司书告诉她会暗处帮忙。

    “那么，你会怎么做呢，名广冷香”

    ◇◇◇

    真夜看着音音子，忽然把手拿开了。

    在起居室的沙发。真夜被音音子按倒。音音子一边苦闷着，然后又无法继续下去了。

    音音子十指相扣，她放开了原本束缚真夜的手的那一瞬间，用得意的面孔说道：

    “如果对你来说被进攻有那么讨厌的话……真夜，是想要欺负我吧。”

    兴冲冲的伸出有着猫耳的头，用手腕压迫着毫无防备状态的真夜的音音子。

    “怎，怎么样真夜。你就随便怎么做吧。&#9834;”

    尽管这样，音音子的脸颊开始泛红，身体开始扭了起来，

    “其实我也是，想要这样被真夜所玩弄，说一些任性的话，然后随便你怎么做……也是希望能够被欺负得那一方……&#9834;”

    数秒前还是一副小恶魔的表情，而现在正相反――音音子用一副想要受虐心理的表情这样说着。

    ――也就是说，是这样的事情。

    音音子的这种“并不像她的行动”。

    就像是，“拼命努力着想要模仿别人的行动那样”。那就是――

    “音音子”

    “嗯，怎么了怎么了”

    已经不是小恶魔的表情了，就像是天使――不对，而是像掉入了情欲的堕天使的眼睛那样，音音子那兴奋的样子，摩擦着真夜的身体。

    “那，我就为所欲为的摩擦着真夜的身体了哦―。让真夜变得很舒服哦―。……生气了？”

    “那个那个，这样子不好吧。因为……”

    “――就不是玖印的爱的形式了？”

    “是的！……诶！？你注意到了吗！？”

    “刚才，大概是很勉强做的喽”

    “呜喵……”

    一边抚摸着发出了害羞的声音的音音子，真夜想着。

    这就是――玖印的动作了。

    音音子学着“玖印的爱的形式”的样子，用她自己的想法实践了起来。

    说起来――

    <音音子掌握了 “小恶魔引诱・受虐狂”这样的技能>

    应该是这么说才对吧。

    感觉受虐狂可能就是她原本就有的性癖吧。

    虽然这么说，音音子害羞着抱着头，真夜还是抓住了她的手。

    “真夜……？”

    只是单方面的，被握着手腕的音音子突然出了声。

    “呀”

    真夜身体突然动了起来，反过来把音音子按倒了。

    真夜用双手，把音音子大腿内侧稍稍分开。真夜对着已经把眼睛瞪圆的音音子说道：

    “你是想要我欺负你喽。”

    音音子露出了一副开心的笑容，眼睛也弯的像弓形了。

    会怎样被真夜欺负呢，接下来会发生怎样的事情呢。这样想着的时候，真夜对着音音子的脸颊亲了下去。

    “嗯……”

    对脸颊，额头，鼻子，然而却没有碰过嘴唇。

    音音子仿佛很焦急的，红红的眼睛都泛着水珠，仿佛是在恳求着。

    “真夜，想要被亲嘴唇……想要更加强烈一点”

    “这样子就忍受不了了，真是没用的妻子呢。那么，就按照你的期望”

    “嗯……！？”

    忽然强硬的夺走了音音子的唇，立马向着舌头发起了攻击。

    像是受到了惊吓的音音子，牙齿在一瞬间迟疑了一下，准备也没有时间了。强行用舌头向前伸了出来。

    “呼啊……嗯，啾……嗯，啾……”

    不过音音子的反应也很快，舌尖互相缠在了一起。

    就像是品尝着最高的快感一样，真夜品尝着音音子的舌头。

    从上到下，舌头里传过来真夜的唾液留在音音子的口中，如果咽下了应该会很美味的样子，音音子如此微笑着。

    ……真是的，这么开心的被欺负的事情是没有的哦。

    虽然这么说，目的也并不是要欺负她。

    因此真夜满足了，慢慢的分开了双唇。

    就像要温存余韵那样，音音子把红色的舌头舔着真夜，和真夜之间做出银色的桥梁。

    逐渐伸长的银色丝线变细了，从中间断开落了下来。但是就连这些东西都非常珍惜，真夜和音音子都互相吸允着剩下的丝线。

    然后忽然朝着红着脸以及慌乱的气息的音音子下面看去，真夜说道

    “音音子所效仿的玖印的‘爱的形式’。虽然新鲜，很兴奋……”

    “啊……”

    帮音音子说出心声的，是那稍稍浮现出红晕的脸颊。

    不过真夜好像暴露了他的恶作剧那样，稍微混入了一些开玩笑的性质――这样的音音子，说了一句让他瞬间回到正气的话。

    “――那是大概，解释不通的吧。而且完全不对。”

    “――诶！？”

    终于感觉到理解了什么，音音子却突然挥手并且开始慌张。

    “诶，诶？不，不对吗！？那，那么，我只是欺负了一下真夜……”

    “这样反过来被欺负很舒服的吧？虽然那大概是，音音子原本的性癖。”

    “呜喵~~~~……”

    音音子变得通红而且发出了奇怪的叫声。

    于是抱着这样深爱着的女友，把她的脸稍稍抬高，真夜轻轻说道。

    “不过我非常喜欢――能够这样为了我开心，而努力着的音音子。”

    “啊……！我也，我也非常喜欢真夜的。”

    音音子不服输的说着，抱着真夜。

    就在那一瞬间。

    “结爱，呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！！”

    原本应该自房间里睡着的妹妹，好像要把门踹破一样的进来了。

    “喂，结爱！你还必须要安静一点，不是被冷香诊断过了吗！”

    “才不要？我是因为不想死才睡着的呢？玖印呢？”

    “玖印？”

    就这样说了一句话笑容就消失了，结爱一步一步逼近过来。

    然后，从那后面突然窜出了一张脸，

    “叫我吗？啊，果然袭击了哥哥。呼呼，感觉心情激动啊，我和她说了大概就是这样的感觉吧。”

    “总觉得来的点感觉。”

    果然想着幼女很可怕，玖印之后的幼女――从根本上，幼女胸部的小兔子靠近了我。

    “……音音子，洛可也想真夜一起摩擦摩擦可以吗？”

    “啊―那个……的确虽然想给她许可，但是现在还是拒绝比较好吧……”

    “……可惜”

    结爱之后是玖印，然后还有洛可。我们家全员都集中到了这里。

    变成了这样，我苦笑着面对音音子的时候，她也只能同样的苦笑面对我。

    “这样的确……继续不下去了呢”

    “是啊”

    “喂，哥哥你快起来，音音子的那个位置我来代替吧！”

    “好好。会起来的啦，你就回到你自己的房间吧。”

    “嗯―……如果因为我不在，你们就继续的话也不行哦”

    真夜的担心应该也是明白吧。结爱虽然不情愿的说着不满，不过还是直接向着起居室的门走去。在这之后玖印，洛可也相继……

    “那么哥哥，拜拜。结爱姐姐和洛可姐姐继续监视着他们吧。”

    “……被监视了”

    “不仅仅是监视哦，也要阻止他们哦……？”

    “哼，那又会怎么样呢？”

    几分钟之后暴风雨过去了，起居室只剩下音音子和真夜两个人了。

    不过，也没有了继续下去的气氛了，在沙发上坐直。

    不是谁在上面谁在下面，而是并着坐在一起，互相依靠着。

    “我模仿玖印的爱的形式怎么样啊？”

    “那个，虽然确实很开心……但是还没有完全吻合。”

    “那么，从现在还是还要努力呢。”

    的确。

    “从今往后，还要一直一起，不断地探索各种爱的形式。下次又有新的形式了，还要展现给我看的啊。”

    “好的。作为参考，要对自己的心坦率一点呢&#9834;”

    “是这样的呢。”

    这样一起笑着，眼神相对……语言，已经不需要了。

    互相之间吸引靠近，眼睛闭了起来――

    两个人的嘴唇，相合了。

    仿佛就不需要语言，直接把想法全部传达给对方。

    “……啾”

    轻微的水声之后，双唇分离。

    互相珍惜的对方――可是，虽然已经分开了，这种感情还是传达了过去。

    “音音子――爱你哦”

    对着最爱的人涌上的喜悦就完全交给身体，这样喊出了音音子的名字。

    “真夜，我也是哦”

    喜欢的人就在一起。为了这样的幸福感仔细回味，开心的心情转变成了笑容，然后用声音传达这样的喜悦。

    “真夜――爱着你&#9834;”

    几次想要说出口又几度咽下肚子，最终还是把不会改变的情感，说了出来。

    ◇

    这里还尚未接近开始。

    获得了爱的少女的日子还有很长，距离终止符还很远。

    这就是，少女所追求的爱，还没有连中途都没有写到的故事。

    爱到最后，所需要的那种爱――。

    Next love is …？
◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)