★☆★☆★☆轻小说文库(Www.WenKu8.Com)☆★☆★☆★

<学年第一的千金大小姐在1年内成绩大幅下滑变成辣妹>


第一卷 人物介绍

    台版 转自 轻之国度

    扫图：Zomby君

    录入：slashloaf 

    神乐坂黑羽

    春兔的青梅竹马・双叶的双胞胎姊姊。表面上是个完美无缺的大小姐，内心却是个超S的冰山美人。

    神乐坂双叶

    出生于名门望族――神乐坂家的少女。直到一年前为止，都还是个偏差值超过70的千金大小姐，但因为某些缘故而变成了偏差值只有30的辣妹。

    望月春兔

    高中二年级。虽然扮演著配合度高的优等生，但其实是个腹黑。

    十六夜小夜

    春兔的同班同学。天崎学园第二美术社的社长。

第一卷 楔子

    本故事纯属虚构，与实际存在的人物、团体、事件均无关联。

    我们的故事就是如此荒唐无稽，宛如电影最后播放的工作人员列表上，固定会出现的这句话一般。

    现在，我就让你看看我这么说的证据。

    漫画里时常出现一种叫做『梦结局』的收尾方式，对吧？

    这样的手法，过去甚至曾经遭到知名的漫画之神禁止。

    将作品中发生的所有事件抹煞得一乾二净，再回到和平的世界里。就像字面上所代表的意思，如同梦境般的圈套。

    有时候我也会抱持著「如果自己的人生只是梦一场的话，不知道有多好」这种不像话的想法。

    不过，很遗憾的是――

    现实总是更加地苦涩。

    所以，严格来说，我现在要做的事比较像是破哏。

    也就是提前破哏的梦结局。

    「早安，哥哥。」

    当我早上起床后踏入客厅时，迎接我的是一道澄澈的嗓音，宛如初夏时节随风摇曳的风铃般。

    神乐坂双叶。

    这是现在正在客厅准备早餐的少女的名字。

    她有一头过肩的黑直发。清秀而纯真的表情，就算随时被茶道社或书法社挖角也不奇怪，还有隐藏在制服围裙下的姣好身材。

    青梅竹马。

    对我――望月春兔来说，姑且算是如此。

    我和双叶直到十岁以前，都在位于北海道的神乐坂老家中一起生活。

    而这位青梅竹马，现在则是住在我位于东京的家中。

    也就是所谓的同居。

    「真是的，你要早一点起床呀，不然可是会迟到的。」

    「抱歉啦，话说回来，今天的早餐是――」

    「法国吐司、培根蛋、放了温泉蛋的凯撒沙拉、椰子油蜂蜜煎苹果。好像不小心作太多了……你愿意吃吗？」

    「那当然。虽然我现在睡眼惺忪的，不过吃了双叶作的料理，肯定会马上清醒过来的。」

    「才、才没有好吃到那种程度啦……不过，还是谢谢你的夸奖。」

    双叶的脸颊染上了一抹樱红。

    她的笑容如果被放在动物园展示的话，旁边一定会摆著一块『学名和风美人』的解说牌吧。

    听说神乐坂家似乎是名门望族。

    我因为某些原因在十岁时必须离开老家，搬到市区的单门独户中生活。双叶和我不同，在名门的栽培之下成长为单纯、端庄而正直的少女。

    大小姐。

    无论是外表或个性都给人这种感觉。

    而且，她还是文武双全的学年第一名。

    在之前的全国模拟考当中，所有科目的※偏差值都超过70的怪物。只要有她在的话，搞不好能够挽救这个国家不断下降的学力也说不定。（编注：日本升学用词，反映个人在全国考生中的顺位。偏差值70相当于全国考生排名前2%。）

    「――啊，哥哥。」

    当我一边吃早餐，一边思考著这些事时，双叶步履轻盈地跑到了我的面前――

    「嘴边沾到面包屑了哦？」

    啾。

    双叶的桃色唇瓣贴上了我的嘴角。

    「双叶……？」

    「呵呵，清醒过来了吗？」

    制服和围裙轻扬飘逸，双叶俏皮地眨了眨眼。

    哇。

    我的青梅竹马也太可爱了吧。

    如果要说她哪里可爱的话，就是她主动上前恶作剧，自己却先害臊地羞红了脸这一点，真是让人受不了。

    「哎……哥哥？」

    我紧紧环抱住双叶纤细的身躯。

    「不、不可以啦，哥哥……」

    「你是指什么事？」

    双叶感到难为情的模样实在是太可爱了，让我忍不住想戏弄她。当我像是逼问般地凝视著双叶时，她有些为难地垂下湿润的眼眸。

    「哥哥……你好坏……」

    她会抗拒吗？原本我以为会如此，但双叶反倒是怯生生地带著撒娇般的神情仰望著我。

    「……那你要温柔一点哦？」

    随便说说的啦。

    正常来说，在这之后应该会马力全开、一路冲向未满十八岁的青少年不能购买的游戏里才会出现的场景。但遗憾的是，现实生活中无法迎接那种幸福圆满的结局。如同我刚才所说的，这只是提前破哏的梦结局。

    这是一场梦。

    没错，梦总是会有醒来的时候。

    「喂，春！你要睡到什么时候呀！」

    这道嗓音将我从梦境里拉回到现实之中。

    在客厅沙发上睡著的我不禁睁开了眼，有个嫌犯抬起一条腿踩在我的肚子上。

    【插画017】

    她有一头过肩的蓬松金发。刚强的神情，就算随时被女子空手道社或摔角研究会挖角也不奇怪。脖子上挂著设计前卫的耳机，衬衫的胸口大开，可以从缝隙中窥见她的姣好身材。

    神乐坂双叶。

    我的青梅竹马登场了。

    「你做什么啊……」

    「还不是因为你用这张烦人的脸睡成这样，我才来叫醒你的。我也只是把脚轻轻放在上面而已，根本一点也不痛吧？别说这个了，晚、餐！我已经作好了，快点去吃。」

    「喔，谢啦。」

    「哼，我才不需要你的道谢，我只是因为喜欢作料理才顺手作的。」

    「这样啊。不过，你一直把脚放在我身上的话，内裤都要被看光光了――」

    「吵、吵死了，笨蛋笨蛋笨蛋！快点起来！」

    双叶激烈地晃动著她的金发和短裙如此喊道。

    接著她强行夺走了对我来说宛如天国般的沙发后，熟练地开始滑动手机画面。

    总之，诚如大家所见，这就是我的青梅竹马现在的模样。

    「早安啊，小春。」

    我一边扶正歪掉的眼镜，叹了一口气后，身后传来了向自己搭话的声音。

    我回过头一看，刚才出现在我梦境里的双叶站在我的眼前。

    乌黑的秀发，如出一辙的容貌。如果单看外表的话，就算出动鉴定团也无法辨别出来，是个完美的大小姐。

    然而，这家伙并不是双叶。

    证据就是，她和梦中的双叶不同，脸上挂著调皮的小恶魔笑容。

    她有著一张标准的扑克脸。如果玩二十一点的话，彷佛能够屡战屡胜，一路过关斩将。俨然就是个完美无缺的冰山美人。

    神乐坂黑羽。

    她是双叶的双胞胎姊姊。

    「你没事吧？」

    「嗯，那种程度还不算痛……」

    「被穿著高筒袜的美少女青梅竹马踩在脚底下，应该没有不小心开发了你的特殊癖好吧？」

    「当然没有啊，你用不著担心那些奇怪的地方！」

    「这样啊。话说回来，你刚才做了什么梦呀？看起来非常幸福呢。」

    「唔……该怎么说……梦里的双叶，举手投足都是个大小姐，还穿著制服围裙，用敬语跟我说话……」

    「呵呵，那还真是个美好的梦呢……啊，对了，既然你梦见了那样的内容，不如我们就来打赌吧？就赌现实中的双叶会不会穿著制服围裙，还用敬语跟你说话。」

    「你不要擅自就开起赌盘来啊。」

    再说，这赌盘还没下注，结果就已经一目t然了啊――我望著用手机浏览时尚网站的双叶，细声咕哝道。

    辣妹。

    我的青梅竹马一号就是给人这种感觉。

    而最可怕的是，双叶直至一年前为止，都还是那个出现在我梦里的大小姐模样。该怎么说呢……现实真的很苦涩。

    一年o

    在短短的三百六十五天里，我的青梅竹马从和风美人型的大小姐，骤变成足以在涩谷或原宿出现的辣妹了。

    为什么会变成这样呢？

    原因可以说是家庭因素。

    ――神乐坂家受到了诅咒。

    我老家的那些人是这么说的。

    双叶她们之所以会在这个家里，也是因为神乐坂家的某个纷争所导致的。如果要说明事情的来龙去脉，就得回溯到前一阵子。

    没错，也就是我和双叶在这个城镇重逢的那一天。

第一卷 第一话

    那一天，我和十六夜小夜两人独处。

    地点则是在宾馆里。

    「――十六夜，你是认真的吗？」

    「那当然，我一直都是认真的呀。」

    「那你……」

    「我是冲著你的身体来的。」

    「……」

    「无需担心，之后我会支付费用的。」

    「不用啦，我能帮上你的忙就很高兴了。」

    「……这样啊。」

    「嗯。」

    我默默地点了点头后，开始褪去身上的衣物，凝视著十六夜。

    她和我一样是高中二年级。

    纤细而苗条的身体，滑顺的高双马尾，文静而隐含嘲讽的神情，散发出些许神秘的氛围。而且，她很适合我就读的天崎学园的女生制服。

    嗯，很可爱。

    如果这家伙是恶魔的话，或许我早就把灵魂出卖给她了，我的同班同学十六夜就是如此可爱。

    接著，我在这个同班同学的面前脱下衣物，身上只剩下一条内裤。

    要做的事当然只有一件。

    「我准备好了。」

    「……那么，开始吧。」

    不知道十六夜是不是在紧张，她轻呼一口气，调整好呼吸。

    然后，缓缓地。

    朝著在床上半裸的我――

    开始画起素描。

    「……」

    ……嗯。

    我想，应该有很多地方会让人想吐槽吧，但是请先让我讲一句话就好。

    「喂，十六夜。我能理解身为美术社的你想要找我当素描对象啦，可是为什么要选在宾馆里啊？」

    「我经过多番尝试后，觉得这个地方最合适。如果在社团教室里被老师撞见的话，一定会引起奇怪的误解。如果去我家的话，家人也会误会。」

    「就算是这样，正常来说会选在宾馆吗？要找个室的话，KTV的包厢也可以啊――」

    「如果店员看到你现在这副模样，他会怎么做？」

    「我是店员的话，一定会马上报警的啦！话说回来，真的没关系吗？这里的费用――」

    「我用的是社费。这种时候，就算骂我『你真像只猪』也没关系。」

    「啊？猪？为什么？」

    「※噗咿。」（译注：日文中的「社费」与猪叫声很接近。）

    「……算了，你快点画吧。」

    「咦！？春、春兔你的眼神为什么这么温和呀？我刚刚说的谐音双关不好笑吗？」

    她对于我毫无干劲的反应感到有些不满。

    十六夜小夜。

    天崎学园第二美术社的社长。

    兴趣是画别人的裸体素描。

    不过，我是她第一次画的男性裸体。

    根据传言指出，这家伙的素描簿里有著许多女学生的裸体素描，如果举办拍卖会的话，我们学校的男生应该会一窝蜂地涌上去吧……不过，传言是真是假就不得而知了。

    而我――望月春兔，则是第二美术社的社员。

    嗯，虽然这个社团就只有我们两个人而已。

    「话说回来，春兔，我听说了哦。」

    或许是彼此间的沉默令十六夜觉得有点闷，她一边挥舞著手中的铅笔，如此说道。

    「听说你之前拒绝了女孩子的告白。」

    「呃。」

    「呵呵，你的脸上一副『你怎么会知道……』的表情。因为你甩掉的那个女孩是我们班的，是我偶然听见的啦。嗯，不过我有鼓励她一下。」

    「鼓励？你吗？」

    「我跟她说……你品味真差，希望你能藉这个机会喜欢上正经一点的男人。」

    「你就是这副德性，才会只有我这个朋友啦。」

    「无所谓，我是孤高的一匹狼，不喜欢群聚。」

    十六夜同学如此说道。与其说像一匹狼，她的外表更像只小绵羊。

    ――不过，这家伙所说的不无道理。

    配合度高的优等生。

    扮演这样的角色，是我望月春兔的策略。

    只要有人邀约，无论是KTV或是电子游乐场都奉陪到底。在教室里则是摆出客套的笑容，体贴他人，接续话题炒热气氛，算是满享受舒适的高中生活。成绩的部分也靠著偷偷用功读书，而维持著学年第一名的宝座。

    然而――

    「――他的真面目，却是个沉浸在自我优越感之中的腹黑眼镜男。」

    「不要用念旁白的方式介绍我啊。喂，十六夜，我并没有沉浸在优越感之中啊？」

    「既然如此，春兔你为什么要戴著优等生的面具呢？」

    「那还用说，当然是因为这样比较方便啊。」

    「……」

    「只要意思意思地摆出客套的笑容，意思意思地维持好人际关系，再意思意思地和大家有交流的话，就能够融入班上了。简单来说，就像是处世之道吧。」

    「这样啊，春兔果然很腹黑呢。」

    「没有吧？这算普通而已吧。」

    「普通啊……所以，你就算没有特别开心，也会在教室里露出笑容吗？」

    「也不是完全不开心啊。只不过，就算是再怎么微不足道的小事，迎合对方也是很重要的吧。你可不要觉得我讲得一副很了不起的样子哦？人际关系就是这么一回事，一定也有其他人像我一样，摆出的只是客套的笑容哦？」

    「客套的笑容啊……我很不擅长这种事。」

    「唔，你也不是会做这种事的人啊。」

    「不，正确来说，我只是没有春兔那么努力而已。为了在模拟考取得好成绩，彻夜读书而精神不济。为了在体能测验得到好成绩，连日自我训练而精神不济。每天晚上在镜子前练习笑容而精神不济……」

    「最后一段是你自己捏造的吧。」

    「不过其他两件事是真的吧？」

    「天鹅要起飞时，也会在水面下拚命地滑动双脚啊。」

    「天鹅是纯白的，但你的肚子里却是黑得很呢。」

    总而言之，我可无法成为像你那样的人――十六夜看都没看我一眼，如此呢喃道。

    嗯，说得也是。

    正是因为如此，我和这家伙才会结识。

    大约一个月前的某一天，我打开鞋柜时，发现里面出现了一封信。

    想不到这个年代还有人会用这么传统的告白方式……我不禁睁大了双眼，但问题却出现在信件的内容上。

    要怎么做才能够像你一样笑得那么自然呢？

    2―A　十六夜小夜

    入学以来将近一年，这是第一次有人看穿了我的客套笑容。

    自此，我对十六夜产生了兴趣，等我回过神来时，我已经会不自觉地在校圜里寻找她的身影，最后造访了第二美术社。

    然后，我发现了十六夜小夜的某个秘密。

    大概从这个时候开始。

    我就喜欢上这家伙了也说不定。

    不过，十六夜在学校里算是个古怪的人，不知道是不是因为她不喜欢和其他人交谈，她几乎没有朋友。

    也因为这样，她现在只能跟我正常交谈。

    所以，天崎学园里也有一部分的人以为我和十六夜正在交往。

    毕竟第二美术社的社员也只有我们两个而已，会产生这样的误解也不意外。

    虽然班上也有些人对我说「春兔你的品味真特殊啊」，但这些废话都是狗屁。

    无论周遭的看法如何，十六夜很可爱这一点是无庸置疑的……

    「话说回来，你什么时候才要脱掉内裤呀？」

    「我才不脱。」

    「……我不介意呀。」

    「我很介意好吗！」

    「这样啊，那我脱好了。」

    「……慢著，为什么会变成你脱啊？」

    「这间房间很热。」

    「把冷气开到最强吧！顺便让脑袋冷静一下！」

    ……我到底为什么会喜欢上这种奇怪的女人啊？

    不过事到如今说什么也都没用了。

    毕竟这家伙可是十六夜小夜啊。

    她在入学测验时分数排名第一，所以必须在开学典礼上以新生代表的身分上台致词。但她这个奇怪的人站到台上后，竟不是要致词，而是开始清唱起来。不只是全校学生，就连教师们也看得目瞪口呆。

    顺带一提，她演唱的曲目是电影《木偶奇遇记》的主题曲〈当你向星星许愿<When You Wish upon a Star>〉。

    她唱得超好。

    最后全体学生起立鼓掌，教师们也错失了把这家伙从新生代表列管为危险人物的时机，合唱社和热音社的人甚至还到我们班上力邀她加入社团――

    「不能开冷气，你会感冒的。」

    「哎……」

    「你是我为数不多的朋友，这点细节我还是会顾虑的。」

    「十、十六夜……！」

    「竟然高兴成这副模样，你还真是个奇怪的人呢。不过，这间房间确实很闷热，我决定要来喝罐咖啡。」

    「喔，你是说刚刚在自动贩卖机买的饮料吗？」

    「呵呵，是呀。我可是深爱著罐装咖啡呢。」

    「十六夜。」

    「嗯？什么事？」

    「呃，抱歉，你都已经打开准备要喝了还打断你。不过，你手里拿的不是咖啡，而是冰的红豆汤耶。」

    噗哈！？

    十六夜将刚喝进嘴里的红豆汤一口气喷了出来。

    「怎、怎么会这样！犯人是你吧！你什么时候掉包的！？」

    「我才没做那种事。」

    「那么，我深爱的罐装咖啡到哪里去了！」

    「你打从一开始就没买啊，你不小心按到了咖啡隔壁的红豆汤的按钮啊。」

    「唔……！说到底，为什么自动贩卖机要放冰的红豆汤啊！现在可是五月耶！怎么想都不对劲把！」

    不对啊，在我提醒之前完全没注意到的你也很不对劲啊。

    我把这番话忍了下来。

    十六夜小夜。

    平时是个文静、带有神秘气质的女孩子，但她却有著一个秘密。

    秘密的内容很简单。

    十六夜小夜，有时候是个迷糊到令人难以置信的超级冒失女孩。

    「你果然是个很夸张的天然呆呢。」

    「才、才不是，我只是比一般人粗心一点而已……」

    「你平时摆出那种冷嘲热讽的态度，也只是为了要掩饰自己的天然呆吧？」

    「唔……」

    十六夜难为情地沉默不语。

    一言以蔽之，我就是被这家伙的这种反差给秒杀的。

    就像棒球投手，也是运用直球和变化球的缓急交织，才能够玩弄打者对吧？

    文静、可爱的同班同学出乎意料之外的一面，直接射进了望月春兔心中的好球带。

    「唔，弄脏画了，得重画才行。」

    「加油，社长。」

    「为、为什么你笑得这么开心啊。再说，要是你打从一开始就告诉我的话，就不会变成这种局面了。你真是坏心眼，这样不就像是……你在刻意等著看我发现之后，变得慌慌张张的样子吗！」

    抱歉，十六夜，就是那么一回事。

    「别这么生气嘛，给你卡×脆薯条，原谅我吧。」

    「哎，哇，谢谢……唔，难道你以为这种程度的东西就能够收买我吗？而且我现在正在减肥中呀。」

    「奇怪了？你上个星期不是才满心欢喜地说自己减肥成功了吗？莫非你的体重又增加了？」

    「唔……」

    「别这么消沉嘛，只不过是之前减下来的体重反弹了而已啊。」

    「……」

    「难不成现在比减肥前还要胖吗？」

    「……！」

    「……也就是说，你现在大概是××公斤。哇，真厉害，在短短的一个星期内就有如此卓越的成长――」

    「呜喵――！」

    「……抱歉，十六夜，开玩笑的啦。老实说，外表看起来没有太大的变化，而且你本来就很瘦了，不用这么在意啦。」

    十六夜的反应总是如此可爱，让我忍不住又戏弄她了。

    我如此安抚十六夜后，她像个闹脾气的孩子般，咕哝著：「……春兔还是那么坏心眼。」

    这么说起来，我们两个相遇时的情景也像是这样。

    看见那封信的当天，为了和十六夜单独见面，放学后我独自一人来到了第二美术室。

    虽然当下只是出自于单纯的好奇心，但是――

    「哦，是你啊。」

    「嗨，十六夜同学。我就开门见山地说吧，我之所以会来到这里是因为――哈啾！」

    「怎么了？你感冒了吗？」

    「不是，是花粉症。现在正逢四月，开始飘起杉树的花粉了……」

    「这样啊，那你就用这条手帕吧。」

    「哎，可以吗？」

    「哼，你可不要误会了。要是你的鼻水弄脏了社团教室的话，我会很困扰的。你不用介意，我平时会在书包和口袋里分别准备一条手帕，那只不过是备用的――」

    「那个，十六夜同学。不好意思，你讲得这么得意洋洋，我还打断你，可是你拿给我的这个……是内裤。」

    「啊？」

    「因为折得这么整齐，刚刚乍看之下没注意到，而且材质又满相似的，应该是从衣橱或衣柜里拿出来的时候，不小心搞错了吧？」

    「啊、呜、呃……」

    「话说回来，这个……是你的吗？」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    跟她告白吧。

    平常不擅与人交谈的十六夜，面红耳赤地挥舞著双手嚷嚷著：「还、还给我！快把我的内裤还给我！」她这副可爱的模样，连上野动物园的熊猫看了都想火速回中国去了吧。

    这一瞬间，信的内容对我来说已经无所谓了。

    一提到信的内容，十六夜也只说了一句：「那是一时鬼迷心窍才放进去的。」之后就不再多谈。

    因为十六夜说：「拜、拜托你。千万不要告诉别人我做出了这种糗事，要我做什么都可以……」我就恭敬不如从命，要求她让我加入第二美术社。

    「真是莫大的屈辱……想不到竟然会被你这种腹黑的人发现我的秘密。」

    或许是和我回想起同一段往事，十六夜翻开素描簿新的一页，一边素描，一边噘起了鸭子嘴。

    「有什么关系，多亏这样，我们才成为了好朋友啊。」

    「希望你不要说出这种难为情的话，我并不想要什么朋友。」

    「别说这么令人伤心的话嘛。毕竟我知道了秘密，你不但可以放心跟我交谈，我也可以像这样充当你的素描对象啊。」

    「……唔，你说的话不无道理。不过，那你呢？为什么要和我这种女人做朋友呢？」

    「这个嘛……因为你也知道我的秘密啊，这样我就不必对你摆出客套的笑容，可以这样轻松交谈也满开心的。」

    「轻松吗……你还真是跟平常一样爱耍嘴皮子。」

    虽然十六夜的口吻仍然充满了嘲讽，但她腼腆一笑。

    啊……还好我今天有来这一趟。

    她这抹笑容，令人不禁想要感谢上苍。

    不，昨天十六夜说出「我想要你明天和我一起去宾馆」的时候，我差点以为自己会因为心破裂而蒙主恩召。这个冒失女孩有时候就会像这样，直截了当地说出这种让人心跳漏一拍的话。

    不过，这都无所谓。

    即使现在只是模特儿、同个社团的伙伴，或只是轻松的好友关系。

    总有一天，我要告诉十六夜我喜欢她。

    「――」

    不对，慢著。

    俗话说，择日不如撞日。

    不如藉这个机会一口气说出来比较好吧？

    「不过，我从来没想过自己能在高中里结交到像春兔这样的朋友。刚才你说觉得这样相处很轻松，其实我也这么觉得。如果可以的话，我希望可以一直跟你保持这样的朋友关系。」

    「咦……」

    「所以，春兔……」

    十六夜她――

    以不符合她的风格的举动，羞涩地凝视著我。

    「从今以后，你也愿意一直跟我当好朋友吗？」

    【插画039】

    「――笨蛋，那是当然的啊。」

    ……嗯。

    总之，告白的事还是以后再说好了。

    听见我的答覆后，十六夜像是松了一口气般，露出腼腆的笑容。看见这样的她，让我不得不做出这个决定。

    不，我可不是因为她说「从今以后也想和你保持朋友关系」，才在烦恼该怎么办才好哦？

    我们有的是时间。

    所以我并不需要著急。

    「――」

    然而，我在这个时候顺水推舟所做出的妥协，将导致我毕生后悔不已。

    在这之后，我和画完素描的十六夜一起离开宾馆，和十六夜在咖啡厅聊东聊西，再送她回家。和她道别后，我一个人回到了自家――

    便和神乐坂双叶重逢了。

第一卷 第二话

    「……那是谁啊？」

    当我来到距离自家门口三十公尺远的地方时，不禁怀疑起自己的眼睛。

    辣妹。

    只能用「辣妹」来形容的生物，出现在坐落于住宅区里的独栋住宅――也就是我家门口，低头滑著手机。

    虽然从远处看不清楚她的长相，但她穿著我所就读的天崎学园的女生制服。

    「难道是老爸或妈妈的熟人吗？」

    然而很不凑巧的是，他们两个都不在家。

    就算儿子已经上高中了，我的爸妈还是十分恩爱。母亲到上班族的老爸长期出差的地方共同生活，每个月固定汇过来的生活费，足以让我一个高中生能够照常生活。

    「只是刚好站在我家门口而已……吧？」

    我盯著这个占据著我可爱的家门口的入侵者，如此呢喃道。

    但也不能因为这样就不回家吧，所以我试著向前接近了几步。

    接著，我看见了少女的面孔。

    一头染色匀称的金发，就算被刊登在漫画杂志的写真页上也不奇怪的标致身材，轻薄而自然的妆容，还有令人联想到猫科动物的好强表情。她耳上戴著一个设计前卫的耳机，不晓得是不是在听音乐。

    但她并不是那种浓妆艳抹型的辣妹，看起来挺可爱的――

    「啊――」

    少女看见我的那一瞬间，宛如在山路上碰见熊的登山家般，整个人僵在原地，她紧张到似乎随时都会开始装死。

    她就这样摘下了耳机，却一语不发。

    「呃……」

    一直沉默下去也不是办法，于是我摆出了客套的笑容，尽可能地以客气的口吻向她说道：

    「请问你是哪位？」

    「――！」

    瞬间，少女惊讶地抽动了一下。

    旋即又像是要掩饰自己的情绪般，低下了头。

    然而，她又马上满脸不悦地怒视著我，她的表情像是在强忍著泪水……不对，慢著。

    我做了什么事吗？

    我可不记得自己和这个陌生的辣妹结下了什么梁子啊。

    「……我要回去了。」

    「啊？」

    「我说我要回去了呀，白痴春！特地到这里来的我真是个笨蛋！」

    她一股脑儿地说完后，便无视我的存在般快速迈开步伐……嗯？

    等一下。

    这家伙刚刚说了『白痴春』对吧？也就是说，她知道我的名字叫做春兔吗？

    「喂，你等一下。」

    少女正打算离去，而我几乎是反射性地抓住了她的手腕，挽留住她。

    不知道为什么，我就是无法把她当作陌生人看待。起初因为化妆的关系，一时没有认出来，但总觉得好像在哪里看过她的脸！

    「！」

    然而――

    此时我的思考回路被迫中止。

    女孩全身无力地失去平衡而倒了下来。

    在她撞上柏油路面之前，我伸手抱住了她。她w-身体传来了异常的高温，让我感到错愕不已。

    ――这是怎么回事？难道她发烧了吗？

    因为这个女孩子露出痛苦的表情，还呼吸紊乱地喘息著――！

    「你等一下！」

    不知道为什么，我认为一定要帮她一把才行。

    明明才刚见面不久，不晓得自己为什么会有如此强烈的感觉，我就这样将她背进了自己家中。

    接著让全身瘫软的少女横躺在玄关前……

    「……喂，我这是在做什么啊！」

    我是笨蛋吗？一心想著要照顾对方而把她抱进了家里，但我应该要先叫救护车才对吧。

    「呜……」

    正当我从口袋里掏出手机拨打一一九时，少女难受地坐起身。

    「……唔！？」

    少女突如其来地夺走了我的唇。

    「你――」

    你在做什么啊！我打算如此大喊而挣脱贴紧的唇瓣，然而……

    「……求你了。」

    少女带著泪汪汪的眼眸凝视著我，令我不禁忘了呼吸。

    她伸出双手环抱著我的脖子，向我投以炽热的视线。

    「嗯！？」

    第二次的接吻。

    虽然我拚命地试图拉开少女的身体，但却徒劳无功。

    交叠的唇瓣传来的柔软触感，少女身上无比火热的体温，以及因为紧拥著彼此而贴到我身上的圆润双峰。

    ――好热。

    我的身体宛如感染了热病般，躁热不已。

    同一时间，某种东西侵害了我的思绪，虽然理性让我勉强维持住镇定，但少女却像是摆脱了我的抵抗般，「嗯、嗯……」地将湿润而温热的唇舌贴了上来。

    啾啾的淫秽水声传了出来。

    忽然间――我更加渴望这样的音色。

    脑海里萌生了强烈的嗜虐心。

    我想要恣意蹂躏她。

    我想要让她成为我的所有物。

    我想要玷污她。

    ――对象是谁？

    当然是我眼前的这个女孩。

    当我回过神时，我们唇瓣交叠，我的右手抚上了少女的胸部。

    「呀！？」

    少女似乎因为突如其来的触摸而惊讶，接著发出了动人的娇吟。

    她的嗓音更加深了我的嗜虐心，我隔著衬衫搓揉剌激她充满弹性的胸部。「啊……呜……」少女难受地颤抖著背脊。

    她用蒙的眼眸凝视著我，并将唇瓣贴了上来。

    因为她这样的举动，我再也无法克制自己了。

    我们双唇交叠。期间，我轻轻地将少女纤细的身体推倒在玄关前的木质地板上，彼此相拥。

    接著，我强硬地扯开少女身上的衬衫。

    映入眼帘的是清纯的内衣和光滑的白皙肌肤。

    我立刻伸手覆上她的酥胸，亲吻她的颈部，舔舐她的锁骨。

    「啊、呀、哈啊……春……」

    每当受到剌激就不断颤抖的她，看起来格外煽情又楚楚可怜，让我不禁想要看得更多更仔细。我就这样粗暴地扯开她的内衣，让丰满的双峰和樱色的突起裸露于眼前。

    正当我打算和她进行不下数次的接吻时――

    『从今以后，你也愿意一直跟我当好朋友吗？』

    我忽然发现，自己彷佛听见了十六夜的声音。

    ――然而，我已经停不下来了。

    我拚命抵抗，某种东西却不断地侵蚀我的理性。

    我的身体和心灵,就这样渐渐地被某种东西所支配――

    当我回过神时，发现自己躺在床上。

    全身一丝不挂。

    「………………啊？」

    ……喂。

    等一下。

    刚刚是发生了什么事？

    「――！」

    思绪瞬间恢复清晰的我，从床上撑起身。

    环顾四周后，我立刻就明白了。没有错，这里是我的房间。

    可是，为什么我会在床上睡觉呢？

    而且还是全裸。

    「……啊，慢著慢著慢著。望月春兔，冷静下来。」

    或许是因为我陷入了恐慌，原本没打算说出来的话就这样脱口而出。

    好，总之，先确认一下现在的状况。

    我因为要当十六夜素描的模特儿而前往宾馆。

    本来打算要告白的，最后还是没能说出口。

    后来一个人回到家门口。

    遇见了那家伙。

    「呜啊。」

    这时，和那名少女所做的事一一浮现在脑海中。

    在那之后，我将她带到床上――

    「……不可能吧？」

    虽然我嘴巴上这么说，但还是确认了身旁，还好在床上睡觉的只有我一个。

    「……该不会是梦吧？」

    怎么可能有这种蠢事。

    昨天感受到的她的触感，都深刻地烙印在我的身体和脑海里。

    交叠的嘴唇。

    柔软的肌肤。

    温热的体温。

    所有的一切。

    「――！」

    纵使这段记忆令我面红耳赤，我还是立刻切换了思绪。

    ――这肯定是一场梦。

    毕竟这不可能发生嘛。

    我喜欢的人可是十六夜哦？我不可能会和刚见面不久的女生做出那种事。话说回来，现在到底是几点了呢……

    「呃。」

    我拿起放在床头柜上的手机确认，时间显示为上午七点五十分。

    ……这究竟是怎么一回事呢？

    也就是说，昨天傍晚回到家以后，我爆睡了将近半天以上吗？可是，为什么我一点记忆都没有呢？

    「不对，比起这个……！」

    我跳下床，迅速换上制服。

    再过十分钟就要八点了。

    为了赶上早上的导师时间，现在已经是我必须出门的时间了，毕竟望月春兔是个不会打破纪律的优等生。

    「没错，这肯定只是一场梦。一定是因为我昨天跟十六夜去了那种地方，才会做了这么奇怪的梦。我之所以会没有半点记忆，是因为――」

    反正就是有某种原因就对了

    我硬是整理出结论，把其他思绪扔进脑袋里的垃圾筒后，起身前往学校。

    ◇◆◇◆◇

    「嗨，春兔，很少看见你在最后一刻才赶上呢。」

    天崎学园2年A班。

    坐在我隔壁的十六夜，朝著匆匆跑入教室的我打了招呼。

    「呼……呼……我不小心睡过头了。」

    「难道你身体不太舒服吗？你的脸色看起来有点差呢……」

    「没事啦，因为我是一路跑来的嘛……哈哈。」

    由于不想让她操心，我决定摆出客套的笑容蒙混过去。

    一路全力冲刺跑来，确实让我的脸色看起来比较差，但原因却不只是这样而已。

    ……我不行了。

    这个问题根本没办法用一句「没有记忆」就能解决。

    题外话，我的老爸一旦喝了酒，记忆就会像太空梭一样被到九霄云外。他还曾经问过我：「喂，春兔，你知道爸爸我昨天做了什么事吗？早上我一醒来，发现自己的衣服上沾了一堆泥土……」

    你昨天醉醺醺地回到家，妈妈因为这样大发雷霆，不仅要你在庭院里磕头下跪，还多踩了你的头好几脚――我真的没办法告诉他如此悲哀的真相。

    「丧失记忆还真方便啊，可以把讨厌的事情忘得一乾二净。」

    当时的我是这么想的，如今的我却想要发明时光机，告诉过去的自己：

    绝对不是你想的这样。

    毕竟我完全无法掌握没有记忆的这段期间，自己究竟做了些什么事。这个事实可怕得令我不禁想双手抱头，实在是太可怕了。

    「对了，你知道吗？」

    我试著努力保持平常心，十六夜却带著兴致勃勃的口吻向我如此说道。

    「听说今天有转学生要来，是个女孩子。」

    「……」

    不知道为什么，这句话莫名让我产生了不祥的预感。

    「……转学生？」

    「是啊。会在这个时期转学进来还满罕见的，所以班上从刚才就一直很热烈地在讨论这件事，据说是从名校转学过来的呢。」

    「这、这样啊……」

    「听说是全国屈指可数的菁英学校，在那里就学的女生大多都是千金大小姐之类的。」

    原来如此，所以班上的人（尤其是男生）才会这么吵闹啊。

    不过，大小姐啊……

    「那么，至少不会是辣妹了吧。」

    「嗯？我觉得可能性不大啦，不过为什么你会在意这种事呀？难道……春兔你喜欢那种类型的女生吗？」

    「不是啦，只是……」

    「只是什么？」

    十六夜格外好奇地向我追问，但我总不能将昨天的梦境内容告诉她，正当我打算蒙混过去时――

    「喂，安静一点，今天要介绍新来的转学生哦。」

    我们的班导坂本老师一边说著老套的台词，一边走进教室。

    干得好，坂本。

    我在心中暗自向他道谢后，将视线从十六夜身上移开。

    「咦―」

    然而，看见班导师写在黑板上的文字后，我错愕地说不出话来。

    神乐坂双叶

    这是我再熟悉不过的名字。

    因为双叶她是我的――

    「进来吧。」

    班导师对于严重陷入恐慌的我漠然置之，将转学生请进教室内。

    接著，那家伙缓缓地步入教室。

    那头金发和我昨天见到的一模一样。转学生那无可挑剔的不悦神情，一口气粉碎了满心期盼大小姐到来的男生和女生。

    她――双叶――

    我这位身穿天崎学圜制服的青梅竹马――

    她站到了黑板前，开口第一句话并不是「大家好」、「初次见面」，也不是「从今以后请多指教」，而是直盯著我的方向，如此说道：

    「昨天的事，你要好好负起责任哦。」

第一卷 第三话

    导师时间结束以后，我选择早退。

    我已经到极限了。

    我带著伤痕累累的心申请了临时事假。或许是我的脸色看起来真的很差，早退申请很快就就获准了，就连十六夜也担忧地问道：「你没事吧？要不要我晚一点过去探病？」

    况且，班上所有人都因为双叶的爆炸性发言而愣住了。或许是因为过于唐突，没有人知道这段发言是针对谁而来的。没错，除了心知肚明的我以外。

    「这种事哪能跟别人开口啊。」

    我立刻返回自家，一边打开玄关的门扉，低声咕哝道。

    神乐坂双叶。

    如果不是同名同姓的人，那她就是我的青梅竹马没错。

    可是，不太对劲。

    神乐坂家是所谓的名门望族，而在神乐坂家生活的双叶和姊姊黑羽，是货真价实的大小姐。

    我和她们两个是属于表兄妹的关系。

    我也在神乐坂的老家生活直到十岁为止，双叶以前也总是向我撤娇，称我为「哥哥」。

    与双叶的重逢相隔了七年。

    既然如此，因为某些缘故外貌有所转变也不是什么奇怪的事，但她为什么要转学过来呢？我们学校无论在偏差值或设备上都平庸至极，也没有什么值得大书特书的特色。

    而且，如果她出现在这里的话，就代表昨天的事是――

    「你真慢啊。」

    喀。

    我的思绪在此时遭到强制关机。

    当我踏上玄关，穿越走廊走进客厅时，双叶就出现在眼前。

    她坐在沙发上，悠闲地啜饮著红茶。

    「……呃，骗人――！」

    我忍不住放声大叫。

    哎？为什么？这家伙为什么会在这里？

    「哇，真烦人啊，别这样大呼小叫的。」

    「别开玩笑了！明明就是我先离开学校的吧？你怎么可能会比我早到，难道是用了魔法吗！？」

    「我只是找到了从学校回到这个家的捷径，毕竟从今天开始，我也要在这个城镇生活了，只不过是事前做了一些调查而已。」

    「你说生活……那神乐坂那边的老家要――」

    「离家出走。」

    「啊？」

    「我说，我离家出走了。所以我决定从今天开始要在这个家打扰一阵子。」

    「……」

    我立刻全身无力地瘫软下来，宛如下巴吃了一记猛烈的右勾拳般，身体向前倾倒。我就这样双手直接贴地，双叶却露出讶异的神情。

    「你在磕头下跪吗？」

    「怎么可能啊！我是因为一时头晕才会站不隐啦！」

    「真可怜。」

    「也不想想是谁害的……话说回来，你……！」

    「怎么了？」

    「唔……！」

    可恶，这家伙为什么一脸神色自若的样子啊。她的态度彷佛像是完全不记得昨天的事一样。

    「咦？等一下，我出门的时候确实是有上锁的哦？为什么你可以进到家里来啊？」

    「啊？这种事你也不明白吗？当然是因为我有这个家的备份钥匙呀。」

    「……啊？」

    「是阿姨――你的母亲给我的。我找她商量离家出走的事以后，她便很爽快地说『那就到我们家来吧！反正家里也只有我儿子一个人在住而已！』然后，这是阿姨要我转交给你的信。」

    双叶像是在投掷手里剑般，将折叠好的便条纸交给了我。

    ……原来如此。

    总算是要好好交代来龙去脉了吗？

    我一边思考，并将视线转移到信件上，上头却只简洁地留下了一句话――

    加油！

    「……唔，这什么东西啊。」

    「啊？这是一个靠父母亲的生活费过活的人该说的话吗？难得父母亲留了封信给你，你应该要开心一点啊。」

    「少说那种强人所难的话啦！」

    「身为儿子的你，应该明白这是什么意思吧？」

    「要是我能够解读这段文字的话，我将来就是个不输给爱因斯坦的大天才了啦！」

    话说回来，『加油』是什么意思啊？纵使母子血脉相连，想要解读这段文字也太困难……

    「原来如此，这封信是『虽然因为种种原因让你多了个室友，但毕竟是和女孩子一起居住，生活要记得节制一点。你一定做得到的，加油！儿子！』的缩写呢。」

    竟然解读出来了！

    「怎么了？这个时候应该吐槽一句『难道你是不输给爱因斯坦的天才吗！？』吧？」

    连吐槽的时间点都要指责我！？

    「加油！」

    「嗦！快把事情交代清楚，你为什么要离家出走啊？」

    「我不想说，反正我离家出走也不是第一次了。」

    「……我明白了，那我只问你一件事。」

    「三围吗？」

    「不是。」

    「……这样啊，你是要问内裤的颜色吗？我明白了，既然你都说到这个份上了……呜呜……我、我就告诉你吧……」

    「你用不著这样一边装哭一边暴露自己的隐私啦，反正我对青梅竹马的内裤也不是那么有兴趣――」

    「透明氧化铁红色。」

    那是什么颜色！？

    好令人在意啊！就连现役美术社社员的我也不知道那是什么颜色！这家伙究竟是穿了什么样的内裤……！

    「哇，你也不用这么惊讶吧，我刚刚是在开玩笑呀。」

    「……」

    「先别说这个了，你不是有事情要问我吗？有话快说。」

    「唔……那我要问了哦？你为什么会变成这样啊？虽然我们已经七年不见了，但你以前应该更像是个……」

    大小姐。

    双叶就是给人这样的感觉，她既没有染发，更没有化妆，不需要精心打扮也十分可爱。在我的记忆中，当我要离开老家时，她还边哭边对著我说：「――千万不要忘记我哦？」我也点了点头――

    「真恶心，去死啦。」

    「可恶啊啊啊啊，我才是最想哭的人啊啊啊啊啊啊！」

    怎么会这样。

    那个贤淑的双叶竟然走上歪路。双叶曾经是那么黏我的说……岂止是如此，不知道为什么，这家伙现在似乎很讨厌我。

    莫非是有什么其他理由吗？

    「喂，难不成\羽也变得跟你一样了吗？」

    「怎么可能，黑羽还是以前那个大小姐啊。她在私立菁英学校求学，去年全国模拟考的时候，所有科目的偏差值都超过70呢。」

    「真厉害啊，跟你完全不同。」

    「直到去年为止，我也和黑羽一样认真读书啊，不过现在偏差值大概只有30左右吧。考试超让人提不起劲的啊，所以我几乎都交白卷。」

    「……」

    一落千丈。

    神乐坂双叶完全跌到谷底。

    神啊，告诉我吧。

    我的青梅竹马在这一年之中到底发生了什么事啊？

    「反正黑羽跟我不一样，能够圆滑地应对神乐坂家的情况。」

    「什么情况？」

    「哼，好好感谢我吧，机会难得，我就稍微向你说明一下。你应该也知道吧？亲属之间是怎么称呼神乐坂家的――」

    「咦――」

    ――神乐坂家受到了诅咒。

    我的脑海里浮现了本家的某个人曾经说过的话，也知道关于称呼的缘由。

    淫魔<Succubus>。

    据说神乐坂家偶尔会产下拥有这种特殊能力的女孩。

    精气。

    从他人身上夺取精气的能力――也就是类似「能量吸取」这种力量。

    不对吧，又不是哪里来的轻小说或爱情喜剧漫画，这种事情摆明就是胡扯的啊……如果能够这样一笑置之的话，肯定会很轻松。但遗憾的是，望月春兔可是从小就被灌输了这样的观念一路成长的。况且，还有其他让我不得不相信的理由。

    七年前我之所以会离开老家，正是因为那个《诅咒》害的。

    神乐坂黑羽。

    当时十岁的另一个青梅竹马在能力觉醒之后，夺走了我的精气。

    那完全是一场意外。

    黑羽并没有恶意，然而，不小心被过度吸取能量的我紧急住院，再差一点就要走过奈何桥了。

    这件事也成了双亲毅然决定要将我带离老家的契机。

    毕竟儿子可是一度游走在死亡边缘。

    在种种情况下，气氛当然会变得尴尬。关于这些事，他们也只以「大人的事情」轻轻带过，不愿多谈，并且禁止我与老家有任何联系。在那之后的七年，我和神乐坂家完全没有任何交集。

    不过，既然双叶来到这里，就代表――

    「难道你也是那种人吗？」

    「啊？为什么我要告诉你啊？去死一死啦。」

    「谁要去死啊。话说回来，你如果不是淫魔体质的话，事情就兜不拢了啊。」

    「什么意思？」

    「以前我曾经听本家的人说过，被吸取能量的对象，有可能会暂时出现精神状态上的变化。也因为这样，昨天我才会对你做出那样的事――」

    「……昨天？」

    「你不是说要我负起责任吗！那还不是因为你先强吻了我才会――」

    「哦？」

    为什么？

    这时双叶竟然兴致勃勃地凝视著我。

    ……咦？

    这种反应是怎么回事啊？

    难道这家伙也不记得自己昨天做出了什么事吗？我之所以会欠缺部分的记忆，应该是因为被吸取了能量……

    「――不对，先不说这个了。告诉我，双叶。」

    「什么事？」

    「就是……昨天我们做到哪一步了？」

    「这个嘛……」

    不知道为什么，双叶带著诱惑般的神情仰望著我。接著――

    「吻我。」

    「……啊？」

    「我叫你吻我呀，那么，我就告诉你昨天你做到了哪一步。」

    双叶从沙发上起身，彷佛像是捕捉猎物的蛇一样，一步一步地缩短了我们之间的距离。

    「还是说，你讨厌跟我接吻吗？」

    「……」

    她缓缓地在我耳边轻声说道。

    轻呼出来的微弱气息，头发散发出来的甜腻香气，如蜂蜜融化般的嗓音。

    这一切都让我的心脏加速跳动。

    「龋小春。」

    她带著撒娇般的口吻如此呢喃。

    正当她将樱色的嘴唇贴上来时。

    「你们在做什么――！」

    客厅回响起一道猛烈的喊叫声。

    我反射性地望向门口，令人惊说的是，双叶居然站在那里。

    ……

    咦？

    好像哪里怪怪的吧？

    因为双叶刚刚才正要吻我――

    「哎呀，你已经回来啦？明明接下来才是重头戏呢。」

    直到刚才都在和我说话的双叶，对著刚刚回到家里的双叶如此说道。

    这时，刚到家的双叶面红耳赤地指向她。

    「黑羽！为什么你会在这里！？」

    「别担心，我不是来把你带回本家的。其实，我也离家出走了。」

    「啊！？为什么连你也……」

    「因为担心我可爱的妹妹呀。」

    「鬼扯！你只是觉得有趣才跟过来的吧！」

    「唔，谁晓得呢？不过，你回来得还真早呢，今天不是你转学过来的第一天而已吗？」

    「当然是因为春早退，我才追上来的呀！然后我就看到你正要和他……！话说回来，你为什么要打扮得跟我一样啊！？」

    「我只是在打发时间而已啦。我暗自在心里打赌，看睽违七年的青梅竹马会不会识破我的谎言。比起这个，为什么你要这么生气呢……啊，难道你目睹我和小春即将接吻的画面，内心产生了动摇吗？就算外表变成辣妹，你的内心果然还是个清纯的大小姐――」

    「吵、吵死了！回去！现在马上给我回去！」

    「我才不要，阿姨可是准许我住在这里的呢。小春的体力应该也比小时候好多了，被吸取一些能量也不要紧，所以我们也可以一起生活吧？」

    双叶（冒牌货）这么说道。她脸上的笑容，宛如在赌场里将庄家杀得体无完肤的职业女赌徒。

    ……啊。

    她都解释到这个地步了，就算是我也明白她在耍什么把戏。况且，在我的记忆当中，双叶不曾叫过我「小春」。

    会这样叫我的是另一个人。双叶虽然和我同龄，却把我当作兄长看待，但那家伙却老是把我当弟弟对待。

    而且……怎么会这样啊。

    早在好几分钟前，我就已经亲口揭穿了这场闹剧了啊。

    『明明就是我先离开学校的吧？你怎么可能会比我早到。』

    这是当然的啊。

    就物理上来说，双叶不可能会比先离开学校的我更早回到家里。虽然这家伙说她发现了捷径，听也知道是骗人的。

    她只不过是在故弄玄虚。

    就像是用扑克牌比大小时，手牌都是散牌的时候所使用的高超心理战术。

    这个女人就是用了这样的心理战术，把我骗得团团转。

    「好久不见。」

    冰山美人。

    她彷佛像是这个单字的化身，面无表情地带著优雅的举止，将头上的金色假发摘了下来。

    随之滑落的，是一头及腰且充满光泽的柔顺黑发。

    神乐坂黑羽。

    【插画071】

    双叶的双胞胎姊姊，也是我的另一个青梅竹马。她和孩提时代完全判若两人，已经成长为一名气质成熟的女孩。

    「就是这么回事。从今天开始，我和双叶将会在这个家叨扰一阵子。请多多指教，小春。天崎学园的转学手续都已经办理好了，一切都准备完善――噢，不好意思，有一件事让我有点担心呢。」

    黑羽望著茫然的我，和仍然怒气冲冲的双叶。

    接著，她发自内心地露出愉快的笑容问：

    「你们两个昨天进展到哪一步了？」

    ――把她们赶出家里吧。

    我一定要想办法在这几天内把她们赶出这个家，否则我的日常生活会被破坏得乱七八糟。

    「为、为为为什么你要把昨天的事告诉黑羽呀，笨蛋！」直到双叶面红耳赤地甩过来的书包直接击中我的头部侧面后，我才领悟到这一点。

第一卷 第四话

    「所以呢？春兔你比较喜欢哪一个？」

    棒球少年峰岸如此问道，他有著一身黝黑皮肤，就算他说「我昨天刚从夏威夷渡假回来！」也不会让人起疑。

    中午休息时间的教室里。

    我和班上另外两个男生围著桌子吃午餐。当然，今天的话题是这两天相继来到这所学校的转学生。

    神乐坂双叶和神乐坂黑羽。

    我的两个青梅竹马。

    不过，我并没有告诉班上同学我们是青梅竹马的关系。至于为什么会出现「双胞胎转进同一班」这种罕见奇事，昨天\羽说「是我去说服老师们的」，这种事我当然也不敢坦承。

    虽然不晓得黑羽做了什么事，但她所谓的「说服」肯定不是什么正常手段。

    「唔……两个都没什么兴趣。」

    「哇，真不愧是春兔，受欢迎的人说的话就是不一样。我想来想去还是比较喜欢姊姊，人既漂亮，又是酷酷的大小姐。」

    「啊哈哈，峰岸确实就是喜欢那种类型的。不过，虽然说是姊妹，但外表还差满多的呢。」

    隶属于摄影社的娃娃脸常盘笑著说道。

    他的视线望向转学第一天就被女生团团围绕，和乐融融地一起吃午餐的黑羽。

    今天早上，那家伙若无其事地转进我们班上，并自我介绍道：

    『昨天之所以无法和妹妹一同前来，是因为我身体欠佳。』

    她又像这样使出了自己最擅长的故弄玄虚模式。同学们对于这个晚了一天到来的大小姐，宛如加热的平底锅般，热情如火。

    「听说她们两个是在同一个家庭成长，就读同一所贵族学校的吧？两个人怎么会差这么多啊？」

    峰岸大口吃著炸猪排三明治，鼓著脸颊望向教室的一角。

    双叶坐在教室的一角，她还是戴著那副耳机，孤零零地啃咬著手中的三明治。

    【插画075】

    『烦死了，不要随便靠近我。』

    昨天在我早退以后，班上的男生&女生们勇敢上前和转学生做第一次接触，双叶却这样给他们一记强烈的反击。（这是常盘说的）

    结果造就了这个局面。

    双叶转学进来的第二天，就彻底地被同学们孤立了。

    「可恶，就不能想点办法搞好关系吗？春兔，就拜托你了，你也帮个忙吧。」

    「啊？为什么要我帮忙啊？」

    「你长得好看，又好相处啊！你就说是要举办转学生的欢迎会，邀请神乐坂同学一起参与吧！况且，你以前还欠过我人情吧！？」

    「我欠过你人情？」

    「对啊，去年五月的时候，不是有个我很中意的成熟美女向我们搭话吗？结果你一讲话，人家就飞也似地逃走了啊！」

    「哎……说起来好像有这么一回事。」

    有一次，我和峰岸、常盘走在街上的时候，确实是有个不认识的女生向我们搭话。

    刚开始还有说有笑的，但不知道为什么，我一开口搭话，对方就逃走了。

    「喂，你喜欢黑……神乐坂同学那种冷酷的类型吗？」

    「当然啊！虽然笑起来也很可爱啦，但是被那双眼睛一瞪，就会让人背脊发凉呢。她一定是个不得了的S。」

    峰岸，你说对了。

    黑羽从以前就是个以欺负我和双叶为乐的人，小时候她对我们恶作剧的次数多到不胜枚举。

    黑羽大人。

    每当自己的恶作剧成功时，她总是会露出得意洋洋的笑容。看见这样的她，让我和双叶在私底下帮她取了这个绰号。

    这个称呼中包含了亲昵与恐惧。

    「拜托啦，没办法只找姊姊的话，姊妹俩一起也可以啦。」

    「我知道了啦，我姑且会问问她们的意愿。」

    「好耶！真不愧是春兔！」

    为了你，下次比赛的时候我一定会打出全垒打的――！峰岸的口吻，简直就像棒球选手在勉励罹患重病的少年一样。

    没错，想要在班上一帆风顺的话，这一点程度的技巧是必要的

    一旦被搭话就要老实回话，要是对方说了笑话，再怎么无趣也要露出客套的笑容。此外，不要做出任何奇特的举动。

    想要拥有圆滑的人际关系，这些都是基本的。

    至少我是这么认为的。

    我认为黑羽应该和我抱持著一样的想法。

    我总觉得她和我散发著一样的气息，摆出客套的笑容、擅长接话、掌握现场气氛。唔，不过她从以前就是个八面玲珑的人，对她来说，要融入班级想必是轻而易举吧。

    『我和双叶的能力就是夺取他人的生命能量……也就是精气。我们的体质，会让我们定期性地渴望他人的精气。』

    昨天。

    我还没从突如其来的同居宣言所造成的混乱中恢复平静，黑羽便如此说明。

    『夺取精气必须要让双方的黏膜互相接触，嗯，接吻是最快、最直截了当的。被夺走精气的人，精神上会出现短暂的变化……小春，你也明白这点吧？』

    我答了一句「当然」。根据后来黑羽悄悄告诉我的内容，双叶的淫魔能力似乎是在一年前觉醒的。

    那家伙会有所转变，果然跟这些事脱离不了关系吧？况且，以前她并没有像现在这么讨厌我才对……

    「欢迎会啊――」

    当我陷入沉思时，常盘接著说道。

    「擅自做这种事，会不会让十六夜同学不开心啊？」

    「常盘，我说过很多次了，我和十六夜并没有在交往――」

    「你又来了～不然你为什么要加入第二美术社啊？你的品味真的好奇怪啊。十六夜虽然长相还不错，但完全没办法沟通，根本不知道她在想什么，简直就是个阴沉女啊。」

    我要杀了你。

    峰岸，我要让你后悔说出十六夜的坏话，然后你给我去死一死吧。我现在就用你的脑浆打出一支全垒打吧！这些话我当然没有说出口。

    我一边压抑著自己的情感，一边替她辩驳道：「那家伙只是有点怕生而已，其实人还不错啦。」

    顺带一提，十六夜并不在教室里。

    「我喜欢自己一个人。」她会这么说，而且午休的时候她总是会去第二美术社的社团教室。当然，和神乐坂姊妹住在同一个屋檐下的事实，我不敢告诉她和其他同学。

    况且，前天我和双叶……

    「不过，神乐坂妹妹也有点奇怪呢。姊姊明明是个大小姐，她却是个辣妹。不过，或许也有人喜欢她那种类型啦。」

    「啊？峰岸你这话是什么意思啊？」

    「你看，她是个辣妹耶，那不就很淫乱吗？她肯定是经验丰富吧，搞不好来到这里以后已经跟谁做过了啊。」

    我浑身一震。

    「一定穿著那种又花俏又骚包的内裤吧。」

    真遗憾，答错了。

    就我前天所见，那家伙的内裤是清纯型的。

    「那种辣妹感觉随时都能来一发……咦？春兔，为什么你的表情这么可怕啊？」

    「没有啊？我跟平常没什么两样啊。」

    我摆出客套的笑容蒙混过去，暗自在心中将峰岸击出了全垒打。锵！打得好，望月选手本季的第一棒漂亮地飞向场外。

    可恶，不管双叶变成了怎样的辣妹，我好像还是很担心这个青梅竹马。

    听到别人说她「淫乱」，让我很恼火。

    可是……我和双叶前天接吻了，这也是不争的事实。结果，我还是不晓得自己和双叶做到了哪一步。虽然住在同一个屋檐下，但我们几乎没有交谈。

    不过，还好黑羽还愿意沟通，至少还有谈判的余地。只是――

    『小春，你要留心。我的能力在十岁的时候就已经觉醒了，所以我还能控制，但是双叶还无法完全克制自己。就算她想要精气，也总是因为害臊而强忍到最后一刻――因为这样，她有时候会突然爆发喔。』

    原来如此，前天我就是被卷入了她的爆发之中吗？

    发作。

    要说的话应该就是这么一回事吧。

    就算是青梅竹马，让一个体质是不定时炸弹的女生和我这种男生住在同一个屋檐下，果然还是有点问题。

    「！」

    然而，我马上就发现自己的想法错了。

    问题并不是在于同居。

    我们就读同一所学校本身就是个大问题。

    「神乐坂同学！？」

    这一句惊呼成了引爆点。

    和乐的午休时间气氛骤变。

    关键人物正是倒在地板上的双叶。

    ……喂。

    难道她又发作了吗？

    我反射性地将视线移向黑羽，但她却一如往常地摆出面无表情的样子。

    现在回想起来，那家伙昨天也是同样的表情。

    『双叶跟我不一样，还没有办法熟练地吸取能量，因此只要一接吻，就会自发性地从对方身上夺取精气，所以要特别注意哦。当然，神乐坂家的秘密绝对不能泄漏出去。如果双叶再发作的话，你要尽可能地从旁协助哦。』

    ……骗人的吧？

    该不会是要我在这种情况下想办法处理吧？

    最糟的是，亲妹妹都已经倒下了，黑羽却依然无动于衷。

    彷佛像是要观察我会采取什么行动一样。

    「你没事吧？」

    「你发烧了吗？」

    「去一趟保健室比较好吧……」

    围绕在双叶四周的女生们担忧地说道。

    虽然昨天碰上热脸贴冷屁股的窘境，但看到同班同学倒下，大家还是无法置之不理吧。

    但是，这情况不太妙。

    如果双叶的秘密因此曝光的话――！

    「――唔。」

    没错。

    想要在班上一帆风顺的话，这一点程度的技巧是必要的。

    一旦被搭话就要老实回话，要是对方说了笑话，再怎么无趣也要露出客套的笑容。此外，不要做出任何奇特的举动。

    想要拥有圆滑的人际关系，这些都是基本的。

    至少我是这么认为的。

    可是――

    「双叶！」

    我扬起音量喊道。

    而且我还直接叫了双叶的名字。

    ――喂喂喂，望月春兔，你这是怎么了啊？扮演好相处的优等生不是你的座右铭吗？这样的话，不做这种醒目的事也无所谓吧？

    虽然心中的另一个自己这么说……

    吵死了，给我闭嘴。

    我也不知道自己为什么会做出这种事啊。

    我只是没有办法对自己的青梅竹马置之不理罢了。

    「你没事吧？」

    「烦、烦死了，别靠近我，我没事――」

    「别逞强了，乖乖别动。」

    「啊――」

    我背起全身无力的双叶后，走出教室。

    2―A的所有人都因为这起突发事件吓得哑然失色……不，总觉得黑羽好像说了句：「真不愧是小春呢。」

    「笨、笨蛋！快放我下来！我根本不想接受你这家伙的帮忙――」

    「这也没办法啊，是我自己想出手帮你的。」

    「你――」

    「好了，你就闭上嘴乖乖让我背著吧。你身体不舒服对吧？那就不要勉强自己讲话了。」

    「～～～～～～！」

    似乎是被我说中了，双叶咕哝了一声：「……笨蛋，春竟然还敢这么得意忘形。」后便沉默不语。

    在走廊上擦肩而过的学生们纷纷对我们投以好奇的目光，我无视他们的视线，将双叶背到了保健室。

    然而，保健室却空无一人。

    保健室的老师或许是去教师办公室了吧，我让双叶躺到床上之后，决定去把老师找来，可是――

    「不行。」

    横躺在床上的双叶紧紧抓著我的制服衣o。

    力气很微弱，但却很拚命。

    「保健老师不可能治得好我这个状况，所以不用找老师来没关系……我没事，只要休息一下就会平复下来了……反正一直以来我都是这样忍下来的……」

    「……我明白了。」

    「比起这个……你为什么要帮我？」

    「我哪知道。我也不想在教室正中央做出那么醒目的举动啊，可是，等我回过神以后，身体就先动起来了……」

    「不想做出醒目的举动吗……话说回来，今天你在教室里也一直在卖笑呢……以前的你明明不会做这种事的……」

    「咦……你发现了吗？」

    「那是当然的呀。虽然你的演技糟透了，不过应该只有我和黑羽这两个青梅竹马发现而已。」

    双叶呼出了一口气。

    平时的话，我或许会说「我好心帮你，你怎么还这样说话啊」，但不知道为什么我却笑了起来。

    啊，终于能够跟双叶正常交谈了。

    这件事令我高兴得止不住笑意。

    「哼，在教室总是戴著面具，你这个人真是差劲。算了，你就是因为这样才会破坏约定吧。」

    「约定？」

    「……啧！不明白的话就算了。比起这个，以后不准在我面前那样卖笑……我不喜欢你那样对我笑。」

    「这是对青梅竹马说话的口气吗？身体不舒服的话，就闭上嘴巴快点睡觉吧。还是说……」

    ……只要我吻你，你的身体就会好一点吗？

    我原本打算这么问，但实在是说不出口。

    就算我真的说出口了，双叶也不会接受这个提议，再加上前天还发生了那种事。

    能量吸取。

    被夺走精气的人，精神上会出现短暂的变化。

    『虽然还不t解正确的原因，但具体来说，被我吸取能量的话，情绪多半会变得低沉，而被双叶吸取的时候，情绪多半会变得高昂。因此，被吸取能量的人有时候会出现意料之外的行动。』

    啊哈哈哈，希望你可以在双叶出现以前就事先跟我说明清楚啊，黑羽同学。

    昨天的我只能像这样乾笑。

    无论如何，如果又被双叶吸取能量，一时情绪高昂又不小心扑倒她的话，那就不妙了。

    「……咦？慢著，你的能力不是在一年前就觉醒了吗？那你一直以来吸取能量的对象是谁啊？」

    「唔……当、当然是黑羽呀。虽然异性的精气比较好夺取，但要我跟男生做这种事，我死也不要。」

    「……」

    也就是说，她们姊妹俩接吻了。

    我忍不住开始想像。

    双叶和\羽。

    而且不知为何，在我的脑海里，她们两个是全裸状态。外表截然不同的双胞胎姊妹，纵使感到害臊，仍然像是渴求彼此般，缓缓地朝向对方的嘴唇――

    「你、你在脸红个什么劲呀，色鬼春！」

    「我、我才没有脸红啦！话说回来，你为什么要叫我春啊？」

    「怎、怎么叫你都无所谓吧？难得我好心帮你取了绰号，你可要好好感谢我呀。」

    「唔，我是不会要求你像以前一样叫我『哥哥』啦。」

    啊，这么说起来，刚才在教室的时候，我似乎也直接叫了双叶的名字。

    现在这个时候，教室里可能会出现许多对于我和双叶的关系产生误解的人，得思考一下要怎么辩解才行。

    况且，如果连十六夜也产生了奇怪的误解的话……

    「……取！

    当我沉浸在思绪的大海之中时，双叶露出了十分不安的神情。

    「会不会被发现了呀？」

    「啊？发现什么？」

    「就是……我跟其他人不一样啊。我还在教室里昏倒了……」

    她的口吻和辣妹的外表一点都不相衬，彷佛随时都会哭出来。

    「应该不用担心吧，班上的人大概以为你只是贫血而已啦。」

    「……真的吗？」

    「是啊，淫魔体质这么荒唐的事情，一般人是不会相信的啦，你的真实情况不会那么容易就被发现的。」

    「……这样啊，那就好。」

    「你不希望自己的秘密被其他人知道吗？」

    「……那是当然的呀。我才不想让其他人知道这种低俗下流的秘密。」

    话一说完，双叶就扭过头，翻过了身。

    不想让其他人知道啊……

    不过，我能t解双叶的心情。如果我也变成了那么麻烦的体质，肯定会跟她抱持著一样的想法吧。

    为了避免秘密被别人发现，所以刻意跟他人保持距离――

    『烦死了，不要随便靠近我。』

    「啊――」

    ――原来如此。

    所以双叶昨天才会说出这样的话啊。

    如果不想被别人发现自己的秘密，既简单又最有效的方法是什么呢？

    只要打从一开始不要让任何人接近自己就行了。

    这种事连小学生都明白。

    难道……这家伙就是因为这个原因，才会变成这个样子吗？

    辣妹。

    只要扮演所谓的不良少女，大家就不会接近自己了。

    可是……

    「――」

    如果真是这样的话，那该是多么的寂寞啊。

    在我的记忆当中，双叶从以前开始就十分擅于交际，朋友也很多。她喜欢和朋友们谈天说地，当她开心地和别人交谈时，笑起来的样子非常地可爱。

    所以，双叶肯定不是自愿想要这样孤零零一人的。

    然而，因为自己的特殊体质，她不得不这么做……

    「喂，双叶，为什么你要来我家啊？」

    我终于把积在内心已久的疑问说出了口。

    虽然我也有问过黑羽，但她却只用一句「你自己去确认吧」蒙混过去。

    或许真的只是因为离家出走、无处可去吧……

    「……那是因为……」

    面对我的问题，双叶带著认真的神情凝视著我。

    一阵沉默。

    当悠长的寂静充斥了整间保健室后……

    「――喂、哇啊！？」

    双叶突然拉住我的手，站不稳的我因此失去平衡，身体倒向了床铺。她就这样跨坐在我的身上，表情看起来有些恍惚……喂，不会吧。

    这个情况好像跟前天似曾相识……！

    「嘿嘿。」

    「嘿什么嘿啊，你没事吧？难道你又发作了……」

    「当然有事，都是你害的，自从我们重逢以后就一直是这样。」

    「啊？」

    「自从我前天发作以后，就老是镇定不下来，很辛苦呀。我也因为这样而情绪失控，做出了奇怪的事。」

    「奇怪的事是指……」

    「偷看你洗澡。」

    「噗！？」

    「不过，最后还是觉得会被发现而不敢看。虽然我自己也知道不能做这种事……但是我有趁你在洗澡的时候偷溜进你房间，在你的床上滚来滚去，闻了枕头的味道，擅自打开衣柜……啊，这么说起来，里面放著色情游戏呢……你还真是个大变态。」

    「你才是变态吧！」

    「我、我才不是……可是，昨天我就是无法克制自己。一直担心著要是被你发现了该怎么办，紧张得不得了，就连上课的时候也一直都在想著你的事……」

    「……」

    「虽然我在午休的时候昏倒了，但春可以来解救我，我真的很开心。你还像小时候那样背著我，春的肩膀比以前变得更宽更大了，好温暖，我觉得好幸福。老实说，我甚至觉得就这样死掉了也没关系呢……」

    双叶又「嘿嘿」地扬起了微笑。

    嗯，我也因为冲击过大而差点要死掉了哦？我惊慌失措到无法这样吐槽她。怎么办？再怎么说，她也撒娇过头了吧。

    『双叶一旦发作，有时候会受到影响而情绪失控，所以行为举止上可能会有一点异常，但你也不用太在意啦。』

    降临。

    黑羽大人降临了。哇，这个女人摆明了就知道会变成这种情况，还敢说是「有一点」……！

    情绪失控。

    所以才害双叶变成这副德性的吗？现在回想起来，双叶小时候好像就很爱撒娇了呢。

    前天之所以会跟我接吻，也是这个原因吧。

    难不成她只要情绪失控，就会流露出比较爱撒娇的那一面吗？不对，再怎么想，她竟然偷偷潜入我的房间，这也太失控了吧……

    「……龋快夸我『很可爱』。」

    「啊？」

    「小时候你不是常常对我这么说吗？快说呀。」

    「唔……」

    「……你不说吗？」

    「我知道了啦！不要那样哭丧著脸啦……双叶，你很可爱。」

    「嘿嘿，谢谢。听见春这么夸我，我觉得好幸福，我最喜欢春这种坦率的个性了。」

    哇。

    「龋我们亲亲吧？」

    哇啊啊啊啊。

    「……你不要吗？为什么？为什么要拒绝我呢？」

    「还不是因为你太可爱了！双叶，快点清醒过来。总不能再重蹈我们重逢那天的覆辙吧？」

    「……明明前天还那样欺负我的。」

    「啊？『欺负』是指……」

    「你明明对我的胸部……那、那样地百般蹂躏。」

    「那是怎么一回事啊！？」

    什么意思！？告诉我吧，神明！我究竟对青梅竹马的胸部做了什么事！？

    「你这个鬼畜眼镜男！」

    「那是什么糟糕透顶的绰号啊！」

    「家畜眼镜男！」

    「呃……那是什么意思？」

    「说你是头猪啦！」

    「少耍嘴皮子了啦！」

    「春你这种人当家畜就差不多了啦……在、在教室的时候还不是在说我的坏话。」

    「咦？」

    「虽、虽然我戴著耳机，可是根本没有在听音乐喔！所以也稍微听得到你们的对话呀！你跟你的朋友们在谈论我，对吧！说我很……淫、淫乱，还说什么随时都能来一发……」

    「不是啦，那是峰岸说的……呃，双叶！？」

    双叶开始啜泣，泪水不断滑落。

    真的假的？

    被同班同学误解，让她打击这么大吗？

    「他、他都乱说……我才没有经验丰富……就、就连接吻，也没有对春和黑羽以外的人做过……」

    「……抱歉，双叶。早知道那时候我马上让峰岸闭嘴就好了。如果你不想要被同学误解的话，我会帮你解释的――」

    「不是那样的！我才不管同学们怎么想！我只是不想要被你误解！」

    「双叶……」

    既然如此。

    就应该趁现在厘清误会比较好吧？

    没错，这是理所当然的。

    「龋双叶……如果你不想要被我误解的话，就告诉我吧？前天，我们到底做到了哪一步――」

    「你自己确认。」

    「…………啊？」

    「你还在怀疑我是个淫乱的人对吧，我还是处、处、处女，要不然你亲自确认看看啊，我现在就脱内裤――」

    「住手啊啊啊，怎么想都不能那么做吧啊啊啊！」

    我拚命阻止跨坐在我身上的双叶将手伸进裙o的举动。

    哇啊啊啊啊，这是什么情况啊。

    为什么我会跟青梅竹马在保健室里做这种事啊？刚刚双叶那一连串发言乱七八糟的，她的情绪已经失控过头，变得很奇怪了啊。

    而且，双叶正打算脱下内裤而撩起裙o，露出了和她的外表大相径庭的清纯内裤……

    「……春。」

    双叶挣脱了我的制止，用微微颤抖的手脱下了内裤。

    接著就这样抓著裙o――

    「龋拜托你……看清楚。」

    她缓缓地将裙o往上提。

    【插画099】

    就算情绪失控，但她还是有点难为情吧，只见她的双颊泛起了红晕――

    「不对，不如说……让我看。」

    「啊？」

    「我叫你让我看啦，只有我一个人脱的话很令人难为情呀，所以……求你了，春也把衣服脱掉吧？」

    「啊哈哈……双叶，别开玩笑了啦……喂，真的假的！住手！不要脱我的裤子啊！啊，慢著，不能脱内裤，只有内裤千万不能、哇――――――！？」

    我要被侵犯了。

    前所未有的恐惧和这六个字在我的脑海里闪烁，这时候，双叶已经开始解开我裤头上的皮带。

    可恶，真没想到我会被青梅竹马袭击……！

    果然跟这家伙住在一起有很大的问题。不对，或许对于一般青春期的男生来说，要是可爱的女孩子对自己做这种事，应该就像置身天国吧，但我喜欢的人是十六夜啊。

    所以，我得设法逃离这个地方，回家以后要好好思考如何把她们赶出家里――！

    「哎呀，我打扰到你们了吗？」

    这时，黑羽走进了保健室。

    啊……太好了。

    她一定也很担心，所以才会过来察看情况的吧。

    「黑羽，快救我――」

    「真遗憾，我不是黑羽哦。」

    「啊？」

    「我是神乐坂家的三女，三叶哦。」

    「谁啊！？」

    想不到竟然是三胞胎设定！？不不不，不管怎么想都太牵强了吧！

    「初次见面，哥哥！」

    「哎，呃，就算你这么突然……」

    「话说回来，那个女人是谁呀？」

    「是你的家人吧！？」

    「啊～对耶～三叶真是粗心大意～言归正传，哥哥，如果你有什么事想要三叶帮你做的话，那你就要好好拜托哦？」

    「唔……！」

    可恶，这个女人打算一直扮演妹妹角色吗？既然如此，现在只能姑且配合\羽的演技，拜托她解救我了……！

    「……我明白了。三叶，拜托你，帮帮哥哥！」

    「啊？谁是三叶啊？我是黑羽。」

    「我就知道！」

    「拜托你别自称是哥哥好吗？真恶心。」

    「我又不是自愿这么说的！」

    「呵呵，别担心啦，小春。玩笑话就说到这里，我会解救你的。」

    「……真的吗？」

    「是呀。真是委屈你了……看你发抖成这个样子。」

    「我话先说在前头，让我发抖的原因就是你喔！？」

    眼看我就要被青梅竹马侵犯了，黑羽大人的态度竟然还一如往常，真是令人不寒而栗啊！这家伙是怎么回事啊！是另类的疯子吗！？

    「哎呀，瞧你这么叛逆的态度，我要脱掉你的内裤了哦。」

    「我刚刚就已经要被脱下来了啊！你看不出来吗！那我建议你现在就去眼科检查一下！」

    「别误会了，我要脱的是双叶的内裤。」

    「……」

    「咦……为什么你这时候反而不说话了呢？我这个角度是看不清楚啦，难不成双叶的内裤已经被你……」

    「不是的！」

    「吃掉了……」

    「我就说了不是啊！不要把我设定成奇怪的角色！是这家伙自己脱掉的啊！」

    「是吗？这样的话，要快点处理现在这个情况呢。一直不穿上内裤的话，她也会感冒的。啊，说到不穿内裤，每次看到『※偶像不落地开球式』的新闻标题，会觉得心惊胆跳的人就只有我吗？龋小春你觉得呢？」（译注：不落地开球式（ノ`バン始球式）和不穿内裤（ノ`パン）字面相近。）

    「我也是心惊胆跳到不行啊！」

    我快要被你这种态度吓死了啊！

    她怎么会如此从容不迫，太过冷静了吧。难道这家伙体内流的不是血液，而是液态氮吗？还是她知道如何让双叶镇定下来……

    「双叶。」

    正当我感到纳闷时，黑羽已经凑到在床上的妹妹身旁――

    强吻了她。

    「啊！？」

    黑羽将自己的嘴唇贴上去后，双叶的身体逐渐失去力气，宛如没电的玩具般，瘫倒在床上。

    「辛苦了。我让她吸取了我的精气，现在应该平静下来了。过一阵子就会醒过来了。」

    黑羽带著老练的口吻说道。

    ……这家伙只要有心的话，明明就可以及时出手协助的，却故意在一旁观赏我们的反应。

    哇――根本就是个虐待狂啊，风纪委员应该立刻制作这家伙的通缉令。

    「呵呵，我好心解救你，但你看起来好像很不满呢。」

    「嗦，我只是因为青梅竹马是个超级S而大受打击啊。昨天你也刻意变装赌我会不会发现……」

    「我从以前就很喜欢这种游戏或打赌呀？」

    「啊？才没有那回……」

    就是有。

    现在回想起来，黑羽从小就是个嚷著「马好可爱」而喜欢看赛马转播的怪孩子。

    起初周围的人只觉得是个温馨的画面，直到某一天，当她准确地预测出「这一匹会拿第一名，而那一匹会拿第二名，我一看毛色就知道了」，引起了一阵X动。

    除此之外，这家伙还喜欢玩西洋棋、将棋、黑白棋、扑克牌这一类的游戏。

    我也喜欢这种类型的游戏，所以时常被迫和黑羽一起玩，每一次的结果都不相上下……

    「……不对，等一下。双叶发作的时候，黑羽你只要像刚才那样和她接吻的话就会镇定下来，对吧？既然如此，你只要定期和她接吻不就――」

    「我才不要。我打个比方好了，小春如果有个弟弟的话，你会想要定期和他接吻吗？」

    「呃……不想。」

    「对吧？要吸取精气的话，和异性接吻也比较有效率，和我接吻只不过是最终手段罢了。不过，这次还真惊险，还好你没有一时冲动就做出逾矩的事呢。」

    「――啊？」

    等一下，这样就代表我和这家伙――

    「我听双叶说了，你们在重逢的那天接吻了，对吧？放心吧，根据她的说法，你们似乎没有跨越最后一条线。」

    「啊……太好了。」

    「反正是青梅竹马嘛，做了也没关系吧？」

    「哪里没关系啊！」

    「双叶和我不一样，对你来说是特别的。」

    「……特别？」

    我如此反问，黑羽却将食指摆在嘴唇前，做出了「秘密&#9834;」的手势。

    唔，虽然不晓得「特别」是怎么一回事……总之，没有做到最后一步真是太好了。就算少子化再怎么严重，我也不想要在这个年纪就当爸爸啊。不过，幸运的是，这种可能性已经排除了。

    没错，我已经成功回避掉最糟糕的情况了。

    「哦？想不到你跟新同学们相处得挺融洽的嘛。」

    然而――

    这时传来了一道微愠的嗓音，我反射性地望向保健室的门口，站在那里的是十分适合高双马尾的同班同学。

    十六夜小夜。

    「……」

    ……不对。

    暂停、暂停、暂停。

    十六夜同学，为什么你会出现在这里呢？

    「你好，十六夜同学。」

    我宛如被十六夜小夜这个名字施加了石化魔法，黑羽代替我开口打了招呼。

    「为什么你知道我的名字？」

    「别说这种凄凉的话嘛，我们不是同班同学吗？我可是牢牢地记住了所有人的名字呢。」

    「原来如此，看来你脑袋不错啸，新同学。」

    「谢谢你的夸奖。话说回来，你怎么会到这里来呢？」

    「没什么大不了的。刚才回到教室的时候，听说春兔来了保健室，有点担心而已。」

    『你没事吧？要不要我晚一点过去探病呢？』

    啊……

    这么说起来，十六夜昨天也很担心我呢。

    正确来说，今天我是陪双叶一起来保健室的，但十六夜似乎没有掌握到详细的资讯。因此，她才会来保健室关心我的情况，结果却是――

    「呃，十六夜？」

    为了缓和自己宛如炸药般的心脏，我一边深呼吸，一边努力编织出话语。

    「难道你听见我们的对话了吗？」

    「是啊，大概从那个新同学讲到『我听双叶说了，你们在重逢的那天接吻了，对吧？』开始。」

    「……」

    「我都不知道呢，想不到春兔你和她是这种关系呀。而且你们还是青梅竹马，刚刚似乎也玩得很尽兴呢，两个人都衣衫不整的。」

    十六夜带著冷冽的口吻说道。

    确认一下现在的状况。

    床上的双叶。

    她敞开著制服陷入熟睡。

    再看看我。

    制服的皮带被双叶强行解开，裤子也滑落了一半。

    嗯……如果现场有警察在的话，我搞不好会被当成公然猥亵罪的现行犯……

    「十六夜，不是这样的。」

    「哦？那是什么意思？」

    「这是有原因的……」

    「原因？什么样的原因可以让你和她变成这种情况呀？」

    「那是因为……话说回来，你为什么要这么生气啊？」

    「我、我才没有在生气。只是因为你……」

    「我怎么了？」

    「……」

    十六夜满脸不悦地别过头。

    哇，糟糕了。

    根据我以往的经验，她这个反应肯定是在生气。

    搞不好是因为同社团的社员在保健室和女同学打情骂俏，惹她不高兴了也说不定。如果这件事被老师知道了，也有可能会对第二美术社的活动造成影响。

    无论如何，必须想办法解开这个误会才行……

    「呼啊……」

    然而，双叶却在这个时候翻身。随著她翻身的举动，床上某个小小的白色物体掉落到地面，我不自觉地望了过去。

    那是一条内裤。

    毫无疑问，是双叶原本穿在身上的内裤。

    「……」

    沉默。

    就连北极熊和皇帝企鹅都会立刻冻死的强烈寒意，笼罩了这间保健室。

    即使如此――

    我还是想办法要向十六夜解释。

    「啊――」

    眼前的景象让我的心也彻底冻结了。

    十六夜哭了。

    「……我真没想到你会做出这种事。」

    她带著因泪水而模糊的嗓音如此说道后，走出了保健室。

    「……春……」

    我也想要就这样一头栽进梦的世界。

    听到床上的双叶有些幸福地呢喃著梦话，我只能这样殷殷期盼著。

第一卷 第五话

    然而，现实并没有这么美好。

    结果我没办法一头栽进梦的世界。

    何止如此，我甚至还彻夜未眠。

    根本完全睡不著。

    「唉……」

    我望著从窗帘的缝隙照射进室内的阳光，忧郁地叹了一口气。

    今天是星期六。

    是学校放假的日子。

    然而，我的思考引擎却是全面运转中。

    昨天历经了保健室事件后，虽然我努力地想要向十六夜辩解，但却一概遭到无视……

    「哇啊啊啊！」

    一名在床上打滚的高中生，就是我本人，光是回想起这件事，就让我变成这副德性。在我的脑海里，穿著白袍的医生表示：「你这病得不轻呢，该吃药了。」可恶，到底为什么会变成这样，没想到会害十六夜哭了……

    而且，我和双叶的关系依然很尴尬。

    她在保健室醒过来后，一边嚷著「笨蛋、笨蛋、笨蛋！」然后如脱兔般逃走了。

    根据姊姊黑羽的说法是：「情绪失控时做出的举动她通通都记得，会感到难为情也是难免的。」

    多亏如此，回到家以后我们也完全没有交谈。

    再加上，从保健室回到教室以后，峰岸带著宛如战争电影里会出现的拷问角色的表情，逼问我：「三秒内回答我，你和神乐坂妹妹是什么关系？」

    我想办法用客套的笑容和谈话蒙混过去了……希望有奏效。

    不过――现在最重要的是，我必须设法解开十六夜的误会才行。

    唉……自从和双叶接吻过后就灾难连连。

    考量到那家伙的特殊体质的话，这也是没办法的事，但就算不做到那种地步也……

    「……咦？」

    这时，我突然察觉到不对劲。

    该怎么说呢……我并没有感到心跳加速。

    昨天以前还不是这样的。

    对望月春兔来说，和青梅竹马接吻是相当剌激的体验，光是回想起当时的情景，心脏就像重金属乐团的大鼓般不断加速。

    「莫非是习惯了吗？」

    不，怎么可能有这种事。

    和她们开始同居才经过几天而已。

    就算是青梅竹马，她们也是亭亭玉立的两个女孩子。

    待在同一个屋檐下，会感到心跳加速也是正常的。

    「……」

    一股不祥的预感促使我打开了电脑。

    接著开始物色。

    透过峰岸的关系从棒球社那里得到的珍藏DVD、储存在电脑里的写真偶像（有点像十六夜）的泳装照，还有之前差点被双叶拿走的游戏……

    「……奇怪了？」

    然而，即使再怎么品尝望月主厨珍藏的顶级套餐，我的心脏依然静如止水。

    完全毫无反应。

    就算被迫坐在电椅上，我似乎都能打起瞌睡来。

    ――很没精神。

    也太没精神了。

    不只是心脏而已，就连身体的某一部分也很没精神……

    「不对，冷静下来。」

    别焦虑，现在没有时间慌张了。人生最重要的就是不轻言放弃，望月春兔好歹也是个擅长面对逆境的人。只要不放弃，一切都还有机会。没错，这个世上并非所有事都是无能为力的……！

    「……」

    两个小时后，在我百般尝试下的结果，顿悟到世上仍然有自己无能为力的事。我发出的哀嚎声，响彻了邻近的社区。

    ◇◆◇◆◇

    「吵死了！一大早的在吵什么啊！」

    身穿可爱花纹睡衣的双叶打开了门。

    在她身后的是睡眼惺忪地揉著眼睛，身穿黑色睡袍的黑羽。

    ……嗯。

    青梅竹马刚睡醒的模样，肯定会让正常男生感到心跳加速，但我的身体不出所料，完全没有恢复热情。

    「你、你怎么了？身体不舒服吗？」

    过度的恐惧使我蜷缩在床上不断颤抖，这似乎让双叶也担心了起来，向我如此问道。

    「龋小春。」

    接著，黑羽展现出一如往常冷漠的神情……

    ――指向电脑萤幕上的游戏画面。

    「现在才刚过早上七点哦，为什么一大早就在玩这种游戏呢？」

    「不是啦，那个是……」

    「你欲火焚身吗？」

    「不是！如果能那样的话该有多好！」

    「该有多好？什么意思？」

    「啊……呃，不是啦，就是……」

    「难道说……」

    黑羽手指扶著下巴，以可爱的姿势沉思了一会儿后，双手一拍。

    「站不起来？」

    「桂啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    这是哪里来的推理能力啊！直觉也太准了吧！真不愧是黑羽大人！

    「……站不起来？什么意思？」

    「呵呵，双叶不知道也是正常的，毕竟你是深闺里的大小姐呀。」

    「你也一样吧！话说回来，可以不要排挤我吗？快点告诉我呀，反正也不是什么大不了的事吧？」

    「谁晓得呢？」

    双叶如此反问后，黑羽在她耳边轻声咬耳朵。

    几秒后，双叶似乎在Dr.黑羽的解说下理解了我的症状，她的脸庞远比接近收成期的樱桃要来得红。

    青梅竹马一号嘴巴一张一合地咕哝著「什、什、什么～～～」，之后――

    「笨蛋――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――――！」

    搞不好会让邻居跑去报警的第二次惊叫发生了，看来她就算变成了辣妹，还是对这种话题没撤。

    「笨、笨笨笨蛋！去死啦！变态！」

    「喂！哪有人那样说话的啊！我也是很焦急的啊！」

    「我才不想理解你的心境啊！简直令人难以置信、难以置信、难以置信！为什么你会变成那样啊！？」

    「我也想知道啊……」

    「你乾脆这一辈子都这样好了！」

    「我、我才不要！得想办法治好才行……啊，搞不好你继续骂我，让我奇怪的性癖觉醒的话就会治好了！好，再多骂我一点！来吧！」

    「呀啊――！？黑羽！这家伙脑袋有病！」

    「唔，毕竟他现在陷入很严重的恐慌中呢。」

    明明还这么年轻，真是可怜……黑羽动作夸张地假装拭去眼角的泪水。

    喂，快住手，我是真的很想哭啊。

    「等一下，我查个资料。」

    黑羽拿出了智慧型手机。（真不愧是双胞胎，和双叶的手机是相同机型。）

    她似乎在网路上搜寻了这种症状的资料。

    「――原来如此，男性出现这样的症状时，通常是因为过度的紧张和压力所造成的。」

    「紧张和压力？」

    「这么说起来，和年纪相仿的女孩子同居，确实是满令人紧张的情境呢。」

    「……」

    「而且你昨天还差一点被双叶侵犯。」

    「……」

    「更惨的是，班上的女同学误会你和双叶的关系，你还把对方弄哭了――」

    「怎么想都是你们害的吧！」

    前所未有的紧张&压力连续出击！就算是哥吉拉也会不支倒地的啊！

    「唔……干、干嘛呀？为什么要瞪著我呀？」

    「都是你们的错，害我的小老弟性命垂危。」

    「可不可以不要用担心家人的口吻说话呀！？话说回来，说什么小、小老弟啊……」

    「拜托你们！都这种情况了，你们也一起想看看有没有什么方法可以医治啦！我的小老弟！我最重要的唯一一个小老弟性命垂危啊！」

    「干嘛说得这么壮烈啊，该死的色鬼春！黑羽，你也说点什么啊！」

    「唔，或许真如小春所说，原因是出在我们身上也说不定。」

    「哎，慢著，你该不会……」

    「所以我就来帮你想想医治的方法吧。」

    「我、我才不要――！」

    双叶面红耳赤地惊叫。

    就算变成辣妹，她毕竟还是在温室里成长的大小姐，难怪会有这种清纯的反应。

    「不要！绝对不要！为什么我非得帮这家伙想办法，医治他的……那、那那那那个东西啊！」

    「只要让它打起精神就好了啦。」

    「去喝力保X达不就行了！？不然就快去医院啊！」

    「可是，如果去医院的话，小春就必须跟医生说明他变成这样的原因呢，因为他的青梅竹马是个强奸魔。」

    「谁、谁、谁、谁是强奸魔啊！？」

    「我没说错呀？小春差点被同班同学（女生）强行脱掉衣服，也就是说，有可能是因为被你偷袭而造成精神层面的创伤――」

    「唔……我、我明白了啦！我帮忙就是了嘛！？不要再把我当成强奸魔了啦！」

    面红耳赤的双叶如此喊道。

    就算她是个辣妹，似乎也不愿意被当作是性犯罪者。

    还是……因为是她自己害我变成这样，所以觉得要负起责任吧。以前的双叶十之八九是属于后者……不，我自己也觉得拜托青梅竹马这种事有点奇怪。

    不过，希望大家能够明白。

    我现在的心情，就像是抓住最后一根救命稻草的感觉。

    没错，只要能摆脱这种情况，就算要我把灵魂卖给恶魔也――

    「别担心。」

    这时，我看见了可怕的东西。

    黑羽在笑。

    是宛如天使般的温柔笑容。

    「你什么都不必担心哦。话说回来，小春果然是最棒的呢，你总是能够让我满心期待。」

    「……满心期待？」

    「在神乐坂老家的时候，你经常识破我设下的圈套，对吧？而且，只有你能够在西洋棋或将棋上和我难分轩轾。虽然事到如今才说这种话，但我过去是把你视为劲敌的。」

    「这、这样啊……」

    「如今，过去的劲敌陷入危机而向我求援，你不觉得是很热血的展开吗？不要紧，我们一定会把你治好的。」

    唔……

    把灵魂卖给恶魔果然还是不太好。

    看见青梅竹马散发出小恶魔气息、欣喜雀跃的模样，我只能暗自如此下定决心。

    ◇◆◇◆◇

    「你的状况八成是源自心理因素吧。」

    下午时分。

    黑羽在望月家的客厅里高声宣言道。

    「我在网路上查了一些相关资料，据说有些案例在消除了心理层面的压力和不安，或身体层面的疲劳后，症状就改善了。」

    「所以呢？」

    「你对于跟我们同居一事感到紧张，对吧？虽然我们只是你的青梅竹马，但毕竟是睽违七年的重逢，彼此都有所成长，会紧张也是合情合理的。所以呢，你只要习惯现在的我们就好了。这就是我想到的治疗方法。」

    「……原来如此。总之，我知道你想表达什么了。不过，为什么你们要穿成这样啊？」

    「吵、吵死了！人家又不是自愿穿成这样的！」

    双叶红著一张脸嚷嚷著。

    兔女郎。

    一言以蔽之，现在她就是这种装扮。

    顺带一提，出主意的人是黑羽。

    早上黑羽抛下一句「我要去买个东西哦」之后就出门了。结果她拿著不知道从哪里买来的角色扮演服装，让自己的妹妹装扮成兔子的模样。

    「蠢死了、蠢死了、蠢死了……为什么我非得穿成这样不可啊……」

    双叶似乎感到别扭，忸忸怩怩地说道。

    直立的兔耳朵、一览无遗的深邃乳沟、纤细的锁骨、贴身的黑色高衩紧身衣、包覆在网袜中的双腿、煽情的蝴蝶结搭配十分合衬的白色袖扣，毛茸茸的圆尾巴也非常可爱。

    「这些都是为了要让你重振雄风呀。」

    「还真是直截了当的方法啊。」

    「……你不会感到小鹿乱撞吗？」

    「唔……」

    黑羽抬头凝视著我，令我一时说不出话来。

    黑羽和双叶不同，她只有装上兔耳朵和圆尾巴，衣服仍旧是我们学校的制服，再搭配上黑丝袜。总觉得……

    这样好像也不错。如果是峰岸的话，一定会大声嚷嚷：「我愿意献上棒球社的先发位置，请用力踩我吧！」

    「你就老实承认吧，你喜欢这种类型吧？兔耳朵、高衩紧身衣、黑丝袜之类的。」

    「哼，别说蠢话了。真不凑巧，我可没有狂热到会对兔耳朵和高衩紧身衣发情啊。」

    「这样啊。不过，你怎么没有否定黑丝袜呢？」

    「……」

    糟糕！不小心说出真心话了！

    「不对，不是那样的！硬要说的话，我是膝上袜派的！」

    「你又挖坑给自己跳了呢。」

    「话说回来，黑羽，为什么你只有戴兔耳朵和尾巴而已呢？」

    「小春之所以会变成这样，原因出在你身上呀，你努力一点也是理所当然的吧？」

    「就算如此，这也太……！」

    「别担心，我也会努力的，毕竟有些事只有穿著这套衣服才能做呢。」

    「啊？什么意思？」

    「还是秘密&#9834;那么，我就先说明我想到的方案吧。为了让小春适应现在的我们，要请小春参与一个小活动。」

    「小活动？」

    「就是要促进友好关系的意思。而且，因为小春被双叶袭击过，所以我觉得你应该对她抱持著恐惧感吧？为了消除这份恐惧感，我们就来玩个游戏吧，也就是这个。」

    黑羽拿出了一个纸做的箱子。

    啊，这个是在综艺节目上经常看到的东西。

    上方挖了一个洞，要伸手进去抽出写著题目的纸，是综艺节目里典型的道具。

    「从这里面抽出一个选项吧。」

    「我明白了。」

    我如此说道，从黑羽手中接过箱子后，直接撕破了箱子，里面的东西散落一地。

    「喂，春，你在做什么！那是黑羽特地做的耶。」

    「双叶，你忘记了吗？我们七岁左右的时候，黑羽也做了同样的箱子，对吧？你问『我可以第一个抽吗？』，之后却抽出了……」

    「哇啊啊啊啊啊啊，快住口！我想起来了！我全都想起来了！」

    双叶不断颤抖。

    顺带一提，七岁的双叶抽到的是一只巨大的蟾蜍。

    因为压根没想到会出现两栖类动物，双叶当场倒地。

    在那之后，双叶背负著悲惨的心理创伤，光是看到电视动画『Ke×ro军曹』，也会精神错乱地嚎啕大哭。看来，她变成辣妹以后也还没有完全康复。

    而我的直觉似乎是正确的，纸张上全是『低温蜡烛』、『鞭打』、『软垫玩法』这一类的指令。

    「喂，黑羽。」

    「呵呵，开玩笑的啦。这些只是为了吓吓你和双叶而做的恶作剧啦，也就是整人企划。你吓到了吗？」

    「是啊。」

    你的个性和小时候一点都没变，真是吓到我了。这些内容怎么看都不是高中生做得出来的选项吧……

    「嗯？这是什么？『拜访青梅竹马的房间』？」

    「啊，这个方案是让小春参观我和双叶的房间。看过我们的房间，或许会产生一种亲切感也说不定，对吧？」

    「唔，不无道理。那就选这个吧，这应该是所有选项里最正常的一个吧。」

    「咦？」

    因为没有其他比较正经的内容，所以我如此说道，但双叶却哑然失色。

    「等、等一下，为什么非得让春进我的房间不可啊？我绝对不要――」

    「那就先从双叶的房间开始参观。两位，这边请～」

    「好好听人说话啊――喂，真的不要啦！我、我的房间没什么在打扫，所以没有很乾净……」

    黑羽将不断抵抗的双叶硬是拉到她的房门口。

    几天前，这里还是母亲的房间，现在多了一些双叶从神乐坂老家带来的私人物品。

    「什么嘛，很乾净啊。」

    房门一打开，可以看见房间内整理得有条有理。

    应该是从老家带来的吧，里头有色彩缤纷的窗帘，塞满书架的食谱、编织相关书籍以及少女漫画，床头柜上摆放著几个可爱的布偶。

    「你的兴趣还挺少女的嘛。」

    「有、有什么关系呀，也有辣妹喜欢可爱的东西呀。」

    「是呀，你即使变成辣妹，内心还是一样纯洁。会因为少女漫画感动落泪，很喜欢做甜点，电视上播放的电影刚好播到比较色情的画面时，还会害羞到连耳根子都发红呢……」

    「吵、吵死了，黑羽！不要随便散播人家的个人情报！」

    「对不起。话说回来，这个布偶还真可爱呢。这是最近很流行的妖怪游戏里的角色，对吧？我记得名字好像是……吉胖桑？」

    「不是，它叫做吉胖喵……」

    「吉胖桑，被资遣的大叔自杀之后变成地缚灵的模样。虽然一直尝试要报复前公司，但却总是失败。」

    「那只是普通的恶灵吧！？这个角色是猫！才不是什么大叔！」

    双叶虽然怒气冲冲的，却因为她身上的兔女郎装而显得毫无魄力。而且，如同黑羽所说，双叶的房间就是间大家闺秀的闺房……

    「咦？」

    这时，我突然发现双叶在东张西望，仔细观察后，我发现她的视线反覆移动到同一个地方――衣柜。

    「小春。」

    黑羽叫了我的名字后，不断用眼神向我传递讯息。

    我凭藉著青梅竹马的直觉尝试解读，结果却是――

    『最喜欢小春了☆』

    唉……

    看来七年的落差，让我这青梅竹马的直觉变迟钝了，我们之间果然还是有著一道深不见底的鸿沟……

    「最喜欢小春了☆」

    「真的假的！？」

    「呵呵，那是当然的呀，看我的脸就知道了吧？」

    「没有啊，你还是一如往常的扑克脸，老实说我看不出什么情绪上的变化……」

    「那我就用行动让你明白吧。双叶，过来这里一下。」

    「什么事啦……呀！？」

    黑羽突然绕到双叶背后，架住她的双臂。

    接著，她又用眼神示意我。

    这次不需要解读，我也明白她的意思。

    ……抱歉了，双叶。

    「啊，为、为、为什么要开我的衣柜呀！」

    「抱歉，因为黑羽说『不照做的话，人质就没命了』。」

    「啊？人质是指……」

    「呵呵，真不愧是双胞胎，胸围的尺寸好像也一样呢……我揉。」

    「人质是我吗！？」

    「揉呀揉。」

    「不要乱揉自己妹妹的胸部啊！你给我适可而……呀、等一下、黑羽、住手、啊……」

    背后传来了兔子双叶的惊叫。

    唔……看来只能遵从犯人的要求，探索一下衣柜里面了……

    「咦？」

    当我一边思考著这些事时，在衣柜里发现了奇怪的东西――一件折叠整齐的白色衬衫。

    怎么看都是男性尺寸的衬衫。

    应该说，这是……

    「……我的？」

    没错，这件是我的制服衬衫。

    不会错的，因为袖口有一个小小的污渍，那是我以前不小心打翻酱油时所沾上的。接著，当我拿起衬衫时，又相继发掘了藏在底下的东西。

    掌心大的数位相机，最近原本以为弄丢的自动铅笔，我喜欢的职业棒球队的吉祥物娃娃（兔子造型）……

    除了数位相机以外，都是我的私人物品。

    啊哈哈……

    怎么可能，我的青梅竹马双叶，怎么可能会把我的私人物品放在衣柜里小心保管呢？

    龋我说得没错吧？

    我用这样的眼神询问双叶。

    「……开、开玩笑的啦。」

    双叶的额头不断冒出冷汗，她如此说道。

    「这、这、这、这、这些只是我为了吓吓你和黑羽而做的恶作剧啦，也就是整人企划，吓、吓到了吗？」

    「……」

    ……好可怕。

    这比黑羽的恶作剧更可怕。要说哪里可怕的话，那就是双叶摆明是在说谎。太惊悚了。尤其是她想用模仿黑羽的方式来摆脱嫌疑这一点。

    「龋我可以看看相机里的照片吗？这台相机应该是你的吧？」

    「那、那个……为什么你要擅自看里面的照片啊，变态！黑羽，放开我！我要阻止那家伙才行！」

    「驳回被告的要求。」

    黑羽的判断十分冷酷。

    没错，这个房间现在已经变成法庭了。

    被告是双叶，检察官是我，审判长是黑羽。最大的问题在于――和我的私人物品藏在一起的这个物证<相机>里的内容。

    于是我开始操作相机的按钮。

    接著，出现在画面上的照片是――

    穿著睡衣的我。

    而我在自己房间的床上熟睡著。

    「……」

    我的脑内猛然产生了爆弹低气压，全身上下冒出宛如骤雨般的冷汗。

    怎么可能……

    我完全不记得自己被拍过这样的照片。

    也就是说，这是偷拍。

    昨晚自己彻夜未眠，所以那这张照片大概就是前天拍的。而且，以这个角度看来，恐怕是趁我熟睡的时候偷偷潜入房间拍的……

    「哇啊啊啊啊啊啊啊！快住手！别看了！再看下去真的不太妙呀！」

    什么东西不太妙啊？

    我这么一想，便用微微颤抖的指尖继续操作相机的按钮。

    第二张――我睡觉时所穿的T恤被脱掉，裸著上半身熟睡的照片。

    第三张――我睡觉时所穿的裤子被脱掉，只穿著一件内裤熟睡的照片。

    第四张――宛如关掉了房间所有照明般，漆黑一片的照片……

    「慢著――！？」

    在相机里目击了自己的脱衣秀后，我放声大叫。

    「你这是在做什么啊！？」

    「你、你是指什么？」

    「少装傻了！这怎么看都是偷拍啊！而且为什么我身上的衣服会一件一件地被脱掉啊！？告诉我！拜托你解释清楚！第三张照片之后到底发生了什么事！？」

    为什么第四张照片是乌漆抹黑的啊！？究竟是发生了什么事！？这样就连真相也葬送在黑暗之中了啊！

    「我、我不知道。」

    「少骗人了！为什么你要偷我的私人物品，还脱掉我的衣服啊！」

    「那、那也是没办法的事呀！那个时候因为症状发作，我的行为举止变得很奇怪，等我回过神以后……已经偷溜进春的房间里了。」

    「……」

    「不知道为什么，就是想要春的东西……又、又想要看一下春的裸体……也、也想要一起睡觉……然后……」

    「然、然后？」

    「放、放心吧！我没有脱掉春的内裤！应该啦！」

    「拜托你别用这种不确定的语气啊！」

    「不过，都被做到这种地步了，居然完全没有醒过来，这样你也有问题吧。」

    黑羽放开双叶，看著相机里的照片说道。

    她的评语十分中肯，但我就是个容易熟睡的人，一旦睡著了就会一觉到天亮，之前和双叶一起躺到床上的时候也是如此。

    「哎，黑羽？为什么你要把相机的记忆卡拿出来啊？」

    「我要把这个照片放到推特上。」

    「你有在用推特吗！？」

    「我会用Photoshop编辑一下，顺便在你被脱光光的肚子上写上『人肉马桶！』哦。」

    「拜托你稍微t解一下网路世界的可怕之处好吗！」

    那张照片如果在网路上散播开来的话，我一定不会再去学校了！

    「话说回来，双叶，你为什么要拍小春的照片呢？你对男生的身体那么有兴趣吗？唔，不过你和外表不同，内心纯洁得很，会想知道这方面的知识也是理所当然的。」

    「哪、哪有可能啊！这是因为又发作了，才会变得很奇怪……」

    「你想说这一连串的行为都是因为发作而情绪失控所造成吗？也就是说，你下意识地想要小春的私人物品和照片吧？这份渴望的情感失控了，才会做出这些事吧？」

    「什么……才、才不是！没有这回事！我只是……」

    「只是什么？」

    「唔……」

    羞耻心让双叶紧咬著嘴唇，一语不发。

    她水汪汪的眼眶噙著泪水。

    接著，她抬头仰望著我。

    「接、接吻。」

    「啊？」

    「我……想和春……接、接吻，现在、马上。」

    「……」

    我原本以为她又发作了，但好像不是。

    因为双叶现在感到非常难为情。

    难道……她想要佯装成发作的样子来敷衍现在这个状况吗？可是，这马上就会被识破――

    「哎呀，真辛苦呢。」

    黑羽的话差点让我惊呼出声。

    神啊，救救我吧。

    这个女人故意装作没有发现双叶的演技耶……！

    「龋双叶，你没事吧？」

    「咦？」

    「你发作的时候，应该会向小春撒娇的吧？」

    「呜……拜、拜托，春……我……已经忍不住了……」

    「忍不住什么？」

    「呃，就是……」

    「你说不出口吗？好奇怪哦，双叶发作的时候，总是会很轻易地坦承呢。莫非你是装出来的吗？」

    「没、没那回事……证据就是……如果只是胸、胸、胸部的话……让你摸一下……也没关系……」

    虽然双叶害臊地微微颤抖，但她仍然向我挺出了胸脯。

    呃……这是要我摸她的意思吗？

    不不不，我做不到，这难度太高了，简直像是要我拆解开始倒数的定时炸弹一样。要是我真的摸了，在双叶的眼眶中打转的泪水一定会溃堤……

    「是喔，这样就不用客气了呢。」

    「咦？」

    客气什么？正当我打算反问的时候，――已经太迟了。

    Ｑ弹。

    右手传来一阵柔软而有弹力的触感。

    黑羽抓著我的右手，强压到双叶的胸部上。

    【插画139】

    隔著高衩紧身衣传来女孩子的体温和柔软。

    虽然感到惊讶，但我的指尖不经意地用了点力。

    「呀！？」

    双叶宛如触碰到静电般，发出可爱的娇吟。

    接著，她的脸庞瞬间泛红。

    我的手一放开，双叶连忙用左手掩住刚才发出可爱声音的嘴巴，右手抱住自己的胸部。

    「双叶。」

    然后――

    \羽像是抓准了时机点。

    「你好色。」

    这一瞬间，神乐坂双叶爆发了。

    不知为何，她将床上的枕头笔直地扔向我，「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」地高声惊叫后，逃离了房间。

    「……喂，黑羽，你为什么要说那种话啊。」

    「嗯？是她自己来跟你撒娇的吧？我觉得刚刚那句话很适合她呀。因为她很可爱，总是让人忍不住想戏弄她，对吧？我们一直以来不就是这样吗？」

    「啊，这么说起来……」

    以前的双叶被黑羽戏弄后，常常会面红耳赤地逃跑。现在回想起来还真令人怀念，这样胡闹的感觉就像回到了小时候一样，还满开心的……

    「不过，我想戏弄的对象也包含你就是了。」

    「……」

    「小春，你很可爱哦。」

    「啊……喔，是喔。话说回来，刚才那么做有点过分吧？竟然让自己的妹妹做出那么难为情的事。」

    听到她夸赞我可爱，让我觉得有点害，不自觉地转移了话题。

    然而，黑羽只是点了点头。

    「这样啊……那么，我也试著做做看难为情的事吧。」

    「啊？」

    什么意思？正当我打算反问的瞬间――戴著兔耳朵的黑羽突然撩起了自己的裙摆。

    「什么……你、你这是在做什么啊！」

    虽然我转移视线如此大喊，但刚才所看见的景色依然在脑海里挥之不去。

    撩起的裙o、被黑丝袜所包覆的纤细大腿，还有透过丝袜若隐若现的白……

    「别担心，这不是内裤。」

    「啊？」

    「这是跟兔耳朵一起买来的比基尼，就算被看见了也没关系。」

    「不是啊，怎么会没关系啊……」

    「※又不是内裤，没有什么好害羞的呀！」（译注：典出作品《强袭魔女》。由于女性角色下半身都只穿一条近乎内裤的裤子，官方表示「又不是内裤，没有什么好害羞的呀！」。）

    「不要用那种约定俗成的哏来回我！」

    而且那句话已经有点过时了吧……不对，现在不是吐槽黑羽的哏不够新潮的时候了。

    「你打算做什么？」

    「你真傻，我只是想让你打起精神来而已呀。我也想像双叶那样，试著做做看那种难为情的事。所以，小春，要弄破也可以哦？」

    「什么……」

    要弄破也可以？

    她说这话的意思是……

    「为了慎重起见，我话先说在前头，不是处女膜哦。」

    「就算你不慎重起见告诉我，我也知道啦！拜托你不要用这种扑克脸讲黄色笑话啦！吓死人了！」

    「不是处、处女膜哦。」

    「也不准红著脸说出来！」

    可恶！这是怎么回事啊！害臊地说著黄色笑话的黑羽异常地可爱！明明全都只是演技而已！

    「好了，不说玩笑话了。可以弄破的是我身上穿的黑丝袜。」

    「啊？为什么要做那种事啊？」

    「咦？你不是最喜欢黑丝袜了吗？从五岁的时候开始。」

    「喜欢黑丝袜的五岁男童也太令人反感了吧！」

    「不过，小春你应该没有撕破过同学的\丝袜吧？」

    「唔……那倒是。」

    「既然如此，搞不好会让你感到心跳加速哦。所以，你不用客气，虽然我不喜欢被其他人触碰……不过如果是小春的话，那就没关系。」

    「唔……！」

    我思考了十几秒之后，无可奈何地点了点头说：「我明白了。」

    不，我自己也对于『为什么要做这种事啊？』觉得很困惑，但是，希望大家能够谅解，我已经没有退路了。再这样下去，我就要溺死在名为绝望的大海中了，在那之前，我必须抓紧救生圈保住小命才行。

    纵使那是多么奇怪的治疗方法<救生圈>……！

    「……」

    然而，我只是坐在撩起裙o的黑羽面前，就觉得难以呼吸。

    眼前是隔著黑丝袜若隐若现的泳裤……哇，这是怎么回事，好煽情啊。即使知道那不是内裤，还是让人紧张得不得了。

    「……小春？不要紧吧？」

    「嗯，那么……我要碰了哦？」

    姑且向她确认以后，我捏起了黑羽的黑丝袜。

    「呀啊。」

    「唔！？……抱歉，你还是觉得不舒服吧？」

    「不是的……只是有点痒而已。而且，一想到是被你盯著看……就令人心跳加速呢。」

    你心跳加速有什么用啊！？平时的我或许早就这样高喊出声了，但我做不到。

    怎么办。

    现在的黑羽超可爱的。

    不，毕竟她是黑羽，这种害羞的反应或许只是演技……

    「嗯……」

    黑羽吐出一丝妩媚的气息后，我在抓起黑丝袜的手指上使力。

    然而，丝袜却没有马上裂开。

    我只好更用力一些。接著，丝袜上随著撕裂声出现了几毫米的裂痕。

    我一边压抑著紧张的情绪，用力将裂痕扯开。

    破掉的黑丝袜底下，出现了纯白的泳裤和女孩子的柔软肌肤……

    「呀……哈啊……」

    不知道是演技，还是指尖直接碰到肌肤的触感让她感到发痒，黑羽吐出微弱的声音。

    像是拚命忍住却不小心流露出来的气息。

    我忍不住抬头望向黑羽，发现她微微摇动著兔耳朵，双颊微微染上桃色。

    【插画145】

    就算是演技也好，看见平时冷漠的青梅竹马如此羞涩的模样，让人觉得非常地可爱……

    「龋春。」

    然而――

    这时却响起一道冷冽的嗓音。

    「你在对黑羽做什么？」

    我反射性地回头后，看见双叶站在房门口。

    看来她已经从刚才的冲击中恢复镇定，回来察看我们的情况。

    她扬起笑容，嘴角却不断抽搐，接著悠然地拿起刚才扔出去的枕头，再次朝向了我（一边凝视著姊姊的裙底风光，一边撕裂黑丝袜的青梅竹马）。

    「……」

    就结果来说，我的心跳以惊人的速度加快了。

    彷佛心脏随时都要破裂一般。

    ◇◆◇◆◇

    「……没救了。」

    深夜时分。

    我宛如预知了世界末日的预言家般，倒在床上诅咒著这个世界。

    在那之后，我被双叶用枕头攻击到体无完肤。

    虽然我有辩解，但双叶却大骂一句：「那也不用做出那种事吧！？」气冲冲地关在自己的房间里。

    结果我的身体还是没有任何变化。

    再这样下去，望月家就要在我这一代绝子绝孙了……

    「不，搞不好一觉醒来就恢复正常了。」

    我的精神状态随时都有可能会跳悬崖自杀，但我如此对自己鼓舞道。

    这么说起来，我从昨天开始就完全没睡。

    因此，我现在非常地困。况且，我的身体之所以会变成这样，或许就是睡眠不足所累积起来的压力导致的。

    「……睡觉吧。」

    我关掉房间的电灯后，仰躺在床上。

    接著，尝试整理自己现在的处境。

    ――和她们继续同居下去果然不妥。

    并不是因为对我的身体产生了负面的影响，而是青梅竹马离家出走的情况令人担忧。

    神乐坂的老家应该也很担心双叶和黑羽吧？

    说到底，双叶又是为什么要离家出走呢？

    淫魔体质。

    在世人眼中或许是相当奇异的体质，但在神乐坂家中并非如此。

    根据我所听到的资讯，虽然频率不高，但神乐坂家之前确实诞生过这种体质的小孩。所以，双叶应该不会因为特异体质的缘故，遭到自己人的差别待遇或敬而远之。

    那究竟是为什么――

    「不过，今天有点开心呢。」

    虽然今天大肆胡闹了一番，但小时候我们都是这样玩的。每天我和双叶都被黑羽的恶作剧耍得团团转，不过，感觉就像是在和真正的姊妹一起玩耍，所以我开心得不得了……

    或许是敌不过睡意，我不经意地这么想道。

    时钟的指针随著我的思绪一起转动。

    我让身心随著思绪流转，不知不觉中，我的意识变得愈来愈薄弱了。

    ◇◆◇◆◇

    「以后我可以去找你吗？」

    她带著哽咽的嗓音如此说道。

    啊――

    我在作梦。

    我的直觉如此告诉我。

    因为出现在我眼前的，是黑发时期的双叶。

    而这一段记忆，是我不太愿意回想的寂寞往事。

    望月春兔离开神乐坂家的那一天。

    当时他和双叶两人单独相处的最后一段对话。

    「嗯，当然可以。」

    为了让眼泪随时要夺眶而出的妹妹感到安心，我努力地挤出笑容。

    现在回想起来，那或许就是我学会客套笑容的开端吧。

    当初我只是想让她感到安心，所以勉强自己露出笑容。

    因为我不想让双叶流泪。

    「――！」

    然而，看见我展露笑容的瞬间，双叶哀痛地皱起了脸孔。

    ――或许，她当时就已经发现了。

    发现我是在强颜欢笑，发现我也因为以后见不到她们而寂寞得快哭了，发现我这个大男人在努力佯装平静。

    她或许已经知道，我们可能再也见不到彼此，这是我们最后相聚的一刻。

    毕竟我们相处了这么久。

    她当然能察觉到这种事。

    当然，身为双叶的青梅竹马，我当然也知道她在想什么。

    所以,我想尽办法――

    要止住她的泪水――

    「哎――」

    双叶突然将嘴唇贴了上来。

    温热、柔软而轻柔的一吻。

    这一吻的真实感触，让人难以相信这是在梦里。

    「哥哥。」

    纵使泪流满面，双叶仍然露出了微笑。

    她朝著说不出话来的我，露出了绝非虚假的笑容，并如此说道：

    「――总有一天，我一定会去见你的。所以，千万不要忘记我哦？」

    ◇◆◇◆◇

    「啊――」

    瞬间，我从梦境中醒来。

    阳光从窗帘的缝隙之间洒了进来，时间是上午七点整，我一如往常地醒来，不过――

    「总觉得这个梦有点真实呢……」

    我不禁伸手触碰了自己的嘴唇。

    明明只是一场梦，但双叶的触感似乎仍残留在嘴唇上。

    弹嫩而柔软的嘴唇。

    女孩子的甜腻香味，以及确实感受到的青梅竹马的体温。

    所有的一切，都让心开始加速跳动……

    「嗯？」

    心跳加速？

    ……

    等一下。

    难不成，这个是……！

    「……」

    五分钟后。

    我发出了和昨天一样响彻整座社区的惊叫声。

    「吵死了！一大早吵什么吵呀！」

    身穿可爱花纹睡衣的双叶打开了门。

    在她身后的是睡眼惺忪地揉著眼睛，身穿\色睡袍的黑羽。总觉得这个场景似曾相识，但我现在已经管不了那么多了……！

    「双叶！」

    「哎，怎、怎么了？呀啊P」

    我宛如击出逆转胜再见满贯全垒打的棒球选手般，带著激昂的情绪紧紧抱住双叶纤细的身体。

    啊――

    治好了。不知道是透过什么方法，但真的治好了。虽然不明所以，但或许就是因为双叶出现在我的梦境里吧。一想到这里，我就克制不住自己。

    我紧紧抱住惊慌失措地嚷著「什、什、什么？」的青梅竹马，抛下了一句――

    「谢谢你，双叶！我最喜欢你了！」

    「――！唔！突、突然抱过来又没头没脑地在说什么啊！」

    双叶顶著比煮熟的章鱼还要红的脸奋力把我推开，我倒在床上呈大字型，跨坐在我身上的双叶熟练地不断向我发动枕头攻击。

    「啊哈哈哈哈哈！」

    「哇，超恶心的！不准笑！去死！快死一死啦！」

    「说得也是！现在死了也无所谓！」

    「……黑羽，这家伙脑子有病耶？」

    「他的脑袋里现在应该呈现欢天喜地的状态吧。对了，双叶。」

    「什么事啦。」

    「昨天半夜我好像听见走廊上有脚步声，难道是你吗？」

    「咦……谁、谁晓得呀！？我不知道你在说什么啦！现在最重要的是痛打春一顿啦！笨蛋、笨蛋、笨蛋！」

    双叶旋即又展开一连串的枕头攻击。

    虽然在那一瞬间，双叶似乎想要蒙混过某些事情，但这时我却沉浸在过度高昂的情绪之中，完全没有注意到她细微的变化。

第一卷 第六话

    虽然有些唐突，不过第二美术社的社团教室，就位于天崎学园学生活动大楼的最角落。

    社团教室约有三坪多。

    因为摆放著许多从美术社拿来的画材、调色盘、画布等绘画工具，室内显得有些狭小。

    放学后。

    社团教室里，十六夜沉默不语地画著我（这次有好好穿著衣服）的素描。

    然而，我们的对话却完全没有交集。

    看来在之前的保健室事件中受到的冲击，现在还在持续当中。我们之间飘荡著有些尴尬的氛围，几乎没有机会可以向她解释我和双叶的关系。

    「将军。」

    「……等一下。」

    「又等？这已经是第七次了耶，我都已经让飞车给你了。」

    「是你太强了啦！啊――我不想玩了。打从一开始就没有胜算嘛，从小能在游戏上赢过你的就只有春而已。」

    「小春是特别的呀，毕竟他是我的劲敌嘛。」

    「你还真喜欢用那个词啊」

    「是呀，我很喜欢。那么，我们再下最后一局吧。既然机会难得，不如我们就来下个赌注吧？比方说，如果被吃掉一个棋子，就脱一件衣服。这样的话，我也会比较有干劲呀，HHH。」

    「你这嗜赌成痴的赌徒。话说回来，不要发出那种奇怪的笑声啦，我不喜欢青蛙……」

    「呱呱呱呱。」

    「我不是叫你停止了吗！？」

    神乐坂姊妹在社团教室的角落，隔著将棋棋盘吵吵闹闹的。

    嗯……

    在旁人的眼中看来，她们真的很自由奔放呢……

    没错，我和十六夜的乐园，因为这些突如其来的闯入者，变成了混沌至极的空间。

    为什么会变成这样呢？

    想知道原因，就必须回溯到今天早上。

    ◇◆◇◆◇

    「你喜欢十六夜同学，对吧？」

    五月二十三日，上午七点四十二分。

    今天是星期一。

    「站不起来事件」后过了两天。这一天，和平的早餐时间因为黑羽投下的爆炸性发言，而被粉碎得七零八落。

    「小春，你好脏呀。」

    我忍不住将喝到一半的牛奶喷了出去，黑羽带著满不在乎的口吻指责我。

    ――冷静下来。

    这肯定也是黑羽擅长的一种故弄玄虚手段。

    所以，只要冷静应对的话，一定能够掩饰过去――

    「顺带一提，我是从你的好朋友峰岸同学那里听说的。」

    「峰岸――――――！？」

    「前阵子我向他搭话，他就很热情地告诉我了。他说本人虽然全盘否认，但小春跟十六夜肯定是在交往。我一直打算要找个时间问你，你的回答呢？」

    「你还真是挑了个最糟的时间点啊！」

    为什么这家伙要挑在我马上就要和十六夜在教室碰面的时间点，说出这种话啊！

    「对不起……」

    「呃，不是啦，你也用不著这么认真地道歉。」

    「故意选在你喝牛奶的时候。」

    「道歉！给我向制造这个牛奶的酪农们磕头下跪！」

    「唔，不管怎么说，对喜欢十六夜同学的小春而言，应该很想尽早跟她和好吧？」

    「……啊哈哈，黑羽，你在说什么啊？我可没说过我喜欢十六夜啊。」

    「就算你嘴角流著牛奶说这种话，也完全没有说服力呢。毕竟我是你的青梅竹马，你喜欢什么女孩子当然看得出来。所以，我来帮你。」

    「啊？」

    「帮你和十六夜同学和好呀，也就是当一下所谓的爱神邱比特。作为你让我们住在这里的谢礼，我们帮忙撮合你和十六夜同学。从你们相处的模式看来，你们应该还没交往吧？」

    「慢著，『我们』是指……」

    「双叶当然也会帮忙呀。不如说，提出这个计画的人就是双叶呢。」

    「……双叶？」

    我望向一语不发地吃著早餐（我做的煎蛋包和披萨吐司）的双叶。

    难道双叶认为，自己应该对那起保健室事件负起责任吗――

    「看到你磨磨蹭蹭的样子就觉得很碍眼啊，乾脆去死吧。」

    「……」

    最近我好像突然明白女儿进入叛逆期的父亲是什么心情了。

    在家里真的会没有容身之处呢。

    明明就是自己的家……

    「先别说那个了，春，这是怎么回事？为什么披萨吐司里面有放青椒？我不喜欢吃青椒啊。」

    「我知道啊，你从以前就是这样。把那个吃一吃，改正你挑食的坏习惯。」

    「你以为你是我妈啊？真是的，为什么我非得……」

    「不过，小春离开老家以后，双叶你不是还很寂寞地说『好想吃哥哥做的料理……』吗？」

    「才、才没那回事！要说料理，肯定也是我做的比较好吃！等著瞧吧！今晚我就证明给你们看！」

    今天负责晚餐的双叶同学干劲十足。

    自从这两个人来到我家以后，家事就是轮班制的，每个人都要平等地参与劳动工作。

    虽然这两个人都是大小姐，但十分擅长料理，所以我每一次都很期待吃饭时间……不行，总觉得我的日常生活被神乐坂姊妹一点一滴地侵蚀了。

    「唔，不管怎么说，没问题的啦，你们一定能够和好的。你和十六夜同学的配对指数还不错，前阵子我买的占卜书上也是这么写的。」

    「咦？真的吗？是什么样的占卜啊？星座或血型之类的……啊，难道是前阵子很流行的动物占卜吗？」

    「都不是，是内脏占卜。」

    「那是什么！？」

    「根据占卜结果指出，小春和十六夜同学的类型分别是心脏和肺，所以你们应该很相配哦。」

    「总觉得高兴不起来啊！」

    「顺带一提，现在天崎学园的女生之间很流行这个占卜哦。没错，就像是新型流感一样大肆流行。」

    听你在鬼扯！

    可恶，又是\羽大人最擅长的故弄玄虚。

    这种恶心的占卜怎么可能会流行啊！

    「言归正传，黑羽，你说要撮合我和十六夜，但具体来说要怎么做啊？」

    「别担心，我自有对策。」

    ◇◆◇◆◇

    于是，双叶和黑羽像是要证实早上说过的话，在放学后突袭了第二美术社。

    老实说，我差点晕倒了。

    我的心情就像是碰到警方破门而入的犯人一样。

    我之所以能够勉强保持意识清醒，全是多亏了自己长久以来，凭著客套的笑容闯荡高中校园累积的成果。

    「对了。」

    十六夜一边画著我的素描，一边带著挖苦般的口吻说道。她的视线精准锁定在闯入社团教室后，便开始下将棋的两名同班同学身上。

    「你们为什么会在这间教室里呀？」

    「哎呀，那还用说吗？当然是因为我们也想加入这个社团呀。」

    呃。

    「――这样啊，你们还真是自作主张呢，这个第二美术社的社长可是我哦？」

    「我们有好好地把入社申请书交给担任顾问的老师哦，这个社团并没有禁止新社员加入吧？」

    「那倒是没有……」

    「嗯，至今为止，这个社团的社员似乎都只有你和小春而已，你在校园里似乎也是个知名人物。」

    「我只是讨厌成群结队罢了。」

    「不过，你认同小春是社员吧？」

    「那是……话说回来，你是用昵称称呼春兔呢。」

    「当然，因为我是小春的青梅竹马呀。比起这个，双叶。」

    「唔……黑羽，真的要那么做吗？」

    「那当然，你也觉得自己有点责任，对吧？」

    「那、那是……」

    「那么，任务开始。」

    黑羽像是要盖过双叶的声音般，快步走向十六夜并绕到了她身后。

    「猜猜我是谁？」

    她遮住了十六夜的眼睛。

    那个……黑羽同学？你没头没脑地这是在做什么啊？

    「你打算做什么？」

    心境似乎和我相同的十六夜如此问道。

    「呵呵，只是想要稍微打发一下时间而已。龋你猜猜看我是谁。」

    「哼，那还不简单。唔……我记得新同学的名字是……」

    「神乐坂黑羽。」

    「自己揭晓谜底了！？」

    「不过，也不一定是正确的哦。我和双叶是双胞胎，搞不好趁你不注意的时候，我们两个已经交换身分了哦？毕竟我们的声音也很相似呢。」

    「唔……原来如此，靠发型或化妆蒙混过去吗？」

    「社长的理解速度真快呢。那么，猜猜看我是哪一个人？」

    黑羽笑咪咪地说道。

    不对啊，这也太强人所难了吧？况且，十六夜一直以来都把黑羽视为敌人，怎么可能答应这个――

    「唔，有趣，好吧。」

    竟然答应了！

    唉，这家伙果然很少根筋啊，让人老是摸不透她会采取什么行动……

    （春、春。）

    这时，双叶突然凑到了我身边。

    接著用只有我听得到的细小音量说话。

    （……接下来你要和她讲话来化解误会。我话先说在前头，这是黑羽的主意……不、不是我自愿这么做的。）

    「啊？」

    什么意思？正当我打算辩驳的瞬间。

    「嗯！？」

    双叶的嘴唇强硬地贴了上来。

    「嗯？刚刚春兔是不是发出什么奇怪的声音了？」

    「是吗？我觉得看起来跟平时没什么两样呀？」

    哪里像是跟平时没两样啊！你这超级S！

    虽然我拚命地想大喊出声，但嘴唇被封住的情况下根本没有办法――咦？

    总觉得身体开始热了起来……

    （你、你可要好好感谢我哦。）

    双叶嘴唇离开后，面红耳赤地小声说道。

    （为了让你可以顺利解释原委，稍微帮你提振一下精神而已。）

    （唔――）

    ――原来如此。

    一旦被双叶吸取能量的话，精神就会变得很亢奋。

    证据就是我和双叶重逢的那一天就上了床……不对，亢奋到那种程度的话反而才是大问题啊。

    总而言之，她是要我提振精神，向十六夜好好说明事情的来龙去脉吗？

    现在的我确实有种什么事情都做得到的感觉。

    「嗯？怎么了？已经不用蒙眼睛了吗？」

    黑羽似乎察觉到时间点，放开了遮掩住十六夜的手。

    「――十六夜。」

    接著，我和她面对面。

    「我喜欢你。」

    「…………啊？」

    「和我结婚吧。将来我会用贷款买一栋单门独户的房子，虽然可能会有点简朴，但我们一起共度幸福的生活吧。孩子的话就生两个，若可以养一只又白又大的狗那更好。不过，即使我刚才说的这些愿望无法实现，只要能够跟你在一起……哇啊！？」

    双叶像是要阻断我的台词般，拿起放在教室角落的画，朝著我的头用力一敲，冲击力道大到让我的头直接贯穿了那幅画。

    这、这个混帐，在搞什么……咦？

    我刚刚都在做什么啊？

    「你、你、你这家伙没头没脑地在说什么呀！」

    「咦？我刚刚说了什么奇怪的话吗？」

    「怎么想都很奇怪呀！取…黑羽，这是不是……」

    「嗯，好像做过头了呢。我也没料想到小春会亢奋到说出这种话来，双叶，换手。」

    「……你、你们从刚才开始到底在做什么呀？话说回来，春兔。你、你、你刚刚对我说了什么――啊！神乐坂的妹妹，你要做什么！为什么又要蒙住我的眼睛！」

    十六夜像幼犬般大声嚷嚷，双叶绕到她身后，遮住她的眼睛。

    这时，黑羽凑了上来。

    （放心吧，我马上就让你恢复原状。）

    她轻声呢喃后――哇！这女的竟然突然亲上来了！难道她打算用能量吸取的方式压制我亢奋的情绪吗？

    （――呵呵，我们接吻了呢，小春。）

    双唇交叠过后，黑羽泛红著双颊，腼腆地如此说道。但我现在可没有对青梅竹马的绝美笑容感到心跳加速的余裕啊。

    被黑羽吸取能量会使得情绪变得低沉，而被双叶吸取能量会使情绪变得高昂。如果遵从这个法则的话……

    「放、放开我！真是的，你们到底想做什么呀？为什么要蒙起我的眼睛……咦？春兔？你怎么了？为什么你要抱膝坐在地板上呀？」

    「唔……没什么大不了的事……」

    「这样呀？对了，你刚刚说的话……」

    「抱歉……那是开玩笑的……」

    「咦……」

    「像我这种比粒线体还不如的劣等生物，怎么能够喜欢上你呢……我太得意忘形了，很抱歉……我会磕头下跪的，请原谅我……」

    「用、用不著道歉啦……话说回来，你差不多该把卡在头上的画拿下来了吧？现在的你看起来很奇怪哦？」

    「你看。」十六夜指向教室里的全身镜。

    镜面映照出――我的脸从孟克《群啊返娜肆巢糠执芰顺隼吹墓忠炀跋蟆

    「喔，这样啊，这是十六夜临摹的画吗……我竟然糟蹋了这么重要的画……」

    「你不用太在意啦，那幅是没画好的失败品……喂，春兔！你打算从窗户跳下去吗？这里是三楼耶！」

    「像我这种人还是死一死好了……」

    「别做傻事呀！神乐坂姊妹！你们也不要在一旁看，快帮忙阻止他呀！」

    「等一下，我先拍个照再帮你。这照片要拿来当小春的遗照，葬礼上一定也会一片祥和的。」

    「那是青梅竹马该说的话吗！」

    「对、对呀，黑羽！比起这个，难道你……」

    「我好像也有点做过头了呢。不过，我没想到小春的情绪会低落到这种程度，这样就只好再靠你帮他恢复原状了。」

    「唔……我、我知道了啦。」

    「那就麻烦你了。」

    「喂，为什么你又要蒙住我的眼睛……咦？春兔？你怎么了？」

    遮蔽十六夜视线的双手离开后，她看见的是――再次被双叶亲吻完的我，因看见镜中的自己，而像是吃到了毒磨菇般笑倒在地的模样。

    甚至笑到停不下来，到了近乎缺氧的状态。

    唉……

    终于，不只是我家，就连我最喜爱的社团教室也被双胞胎占领了。

    我好不容易才挤出所有仅存的理性，诅咒起这愈趋恶化的现实。

    ◇◆◇◆◇

    「……春兔？你身体不舒服吗？今天还是回家休息比较好吧……」

    「不，我没事。」

    终于设法恢复到正常情绪的我气喘吁吁地回答。

    十次。

    这是在这之前，我被双叶及黑羽亲吻的次数。

    可恶，这些家伙总是擅作主张……情绪反覆在高昂和低沉之间游走，我都快要疯了。被亲吻到奄奄一息可让人笑不出来啊……

    「嗯？」

    等一下。

    冷静下来仔细一想，不觉得很奇怪吗？我被她们两人吸取了这么多能量，为什么我还能平安无事呢？小时候可是近乎垂死边缘的啊……

    「喂，黑羽！你到底都让我做了些什么事呀！竟然亲、亲了那么多次……」

    「咦？后来你不是也挺乐在其中的吗？」

    「怎么可能呀！我、我是出于不得已……」

    「不过，你有心跳加速吧？因为我有感到心跳加速，所以身为双胞胎的你应该也有才对。」

    「你、你这个女人……！」

    「你们两个不要再大声嚷著不明所以的话了……春兔，你没事吧？」

    十六夜向我搭话的举动，令我不禁放心了下来。

    这是个好机会，看来她似乎因为状况过于凄惨，而一时忘记了保健室事件……

    「十六夜，你听我说。关、关于上星期在保健室发生的事――」

    「唔。」

    话说到一半，十六夜的表情瞬间硬化到水泥也无法与之比拟的程度。

    「噢，在保健室发生的事怎么了吗？我没有很介意呀。」

    「那你为什么这么生气啊？」

    「我、我才没有生气。总之，你和神乐坂妹妹……在交、交往吧？」

    「没有，我们是……」

    「我来说明吧。」

    果断地夺走对话主导权的人是黑羽，我的青梅竹马二号看起来非常严肃。

    「双叶喜欢小春。」

    「……」

    我差点因为过度的冲击晕倒。

    双叶也是如此，她显然因为快要晕倒而失去平衡，头部侧面撞到了墙上，简直像是把头盖骨当作打击乐器。

    「慢著，黑、黑、黑羽！你在说什么……！」

    「双叶你别说话，原本就是你先提议的吧？说要向十六夜同学好好解释。」

    「唔……」

    但是我没有要你用故弄玄虚的方式欺骗她呀――！双叶带著似乎想如此驳斥的表情点了点头。

    「……什么意思？」

    「就是字面上的意思呀。双叶从小就喜欢著小春，可是他们两个并没有在交往。」

    「那么，上星期在保健室发生的事――」

    「喜欢著小春的双叶强行扑倒他了。」

    黑羽和十六夜持续对话著。

    然而，在十六夜的背后却展开了修罗场，我拚命制止单手握著教室里的油画画刀的双叶。

    原本以为双叶是过于羞耻而打算割蹋但陷入混乱状态的双叶却是打算把刀扔向亲姊姊啊啊啊啊啊快住手啊纵使对象是黑羽被刀剌中也是会酿成大事的啊啊啊啊啊！

    「可是，春兔他……不是连制服都脱、脱了吗？」

    「那是双叶强行脱掉的。」

    「那、那神乐坂妹妹的内裤怎么会是脱掉的呢？」

    「那也是双叶自己脱掉的。抱歉，原谅她吧。能够久违地和最喜欢的青梅竹马重逢，双叶才会不小心高兴过了头。」

    黑羽以夸张的举动道歉。

    这时，十六夜转头望向终于愿意放下油画画刀的双叶。

    「呃，那个……是真的吗？」

    「……呜！」

    她现在会因为羞耻而死吧？

    双叶的脸红到令人不禁这么想，就连额头也红透了。然而，或许是为了彻底实行作战计画，双叶纵使不断颤抖……

    「没、没错……我和春重逢的那天，之所以会吻他也是……我、我强行那么做的。」

    「这、这样啊……」

    十六夜以宛如目击到北极熊在热带莽原的正中央吃著刨冰的表情，硬是挤出了回应的话。

    哇啊……

    她傻眼了。

    平时总是带著嘲讽神情的十六夜露骨地感到傻眼，不过，会在保健室里突然袭击同学的学生，对她来说的确是一种未知的生物吧……

    「事情就是这样，十六夜同学。那你愿不愿意和小春和好呢？自从发生了保健室那件事以后，你们就一直在吵架吧？」

    「……说得也是。春兔，抱歉。你是这个第二美术社重要的社员，也是我的挚友，我竟然误解你，还用恶劣的态度对你……希望你给我一个赔罪的机会。」

    「赔罪？」

    「是呀，如果有我做得到的事，尽管说出来。」

    哇。

    「只要是春兔你说的，无论是什么事我都愿意做。」

    哇啊。

    「嗯？怎么了？为什么你的脸这么红呀？」

    「我、我才没有脸红啊！」

    可恶，这个冒失女孩，不要无意识地说这种会让人吓一跳的话啊。听见对方说「无论是什么事我都愿意做」，反而会让我发狂啊……

    「既然如此，我有一个很合适的东西。」

    这时，黑羽从裙子的口袋中拿出了……难不成是票吗？

    不过，为什么有两张啊？

    「这是某个乐团本周末在市区举办的演唱会门票，你是这个乐团的乐迷吧？」

    「为、为什么你会知道这种事？」

    「你的书包上不是挂著这个乐团的吉祥物吊饰吗？还满可爱的，而且那个吊饰是演唱会会场限定的周边商品吧？」

    「唔……」

    十六夜明显地露出仓皇无措的神情。

    不，虽然黑羽能够发现连我都没有注意到的细节确实很厉害，但她为什么要准备门票呢？

    而且，十六夜的反应也很令人在意。

    总觉得她看起来好像很难为情……

    我一边感到困惑，一边望向门票上的文字，上方写著的乐团名称是――

    地狱兔

    「……」

    真是不得了的命名品味。

    啊……这么说起来，十六夜的书包上确实是挂著缝缝补补过的科学怪人造型兔子，原来那是这个乐团的吉祥物啊。

    话说回来，这个乐团是什么风格的啊？

    是庞克或死亡金属吗？唔，不管是哪一种都跟我的兴趣差得很远……

    「其实春兔最近也很喜欢这个乐团呢。」

    「啥！？」

    \羽突如其来的一句话让我感到错愕不已。

    不会吧，这个大小姐是在说什么啊？

    我喜欢的是※BUMP OF SICKKN、*ONE OK ROCK或※UNISON SQUARE GARDEN这种比较主流的乐团啊，至少不是这种硬庞克的――（编注：皆为日本知名乐团。）

    「真、真的吗？春兔！其实我是这个乐团的忠实乐迷哦！」

    咦？

    「我一直都希望结交到一个可以聊乐团的朋友……」

    ……

    「你也喜欢地狱兔吗？」

    「――是啊，地狱兔超赞。」

    「……你有在听这个乐团的歌吗？」

    「你在说什么啊，双叶，当然有啊！我从以前就很喜欢庞克或死亡金属这一类的――」

    「这个乐团的主唱是女生，而且曲子是属于流行音乐的风格哦？」

    「我、我觉得偶尔听听流行音乐也不错啊！所以不要用那种狐疑的眼神看我啦！」

    我大喊著，内心安排好了今天的行程。

    今天回家的路上要去※TSUTAA借这个乐团的CD回家听。（编注：TSUTAYA，日本知名影音出租店。）

    管他是地狱还是天堂，只要是十六夜喜欢的东西什么都好。

    「唔，真不愧是春兔，我的挚友。想不到我们的兴趣会这么合得来，看来那本书上写的内容或许是真的。」

    「书？」

    「内脏占卜。」

    「原来那个占卜真的很流行吗I？:」

    「春兔好像是心脏吧。我记得这种人的特徵是『认真又八面玲珑的社交类型，但也有腹黑的一面，个性有些别扭，有许多恋爱方面的烦恼』。」

    「准到让人觉得很可怕啊！」

    「咦……春兔你……有恋爱方面的烦恼吗？」

    「没、没、没那回事啦！」

    我不自觉地用敬语否定了。

    而十六夜只下一句「这、这样啊。」就转移了话题。

    「不过，为什么神乐坂姊姊要把地狱兔门票给我呢？」

    「其实我本来是打算要跽小春一起去的，但我突然临时有事不能去了。所以，能不能请你代替我去呢？」

    「咦、可是、这样怎么算是对春兔的赔罪呢――」

    「小春这还是第一次去演唱会，所以他希望有人陪他一起去呀。对吧？小春。」

    「是啊。」

    我只好配合黑羽的故弄玄虚点了点头。

    然后，十六夜露出了相当开心的表情。

    「是这样吗？那、那么……春兔，我可以跟你一起去吗？」

    「那当然。」

    「真的吗！春兔，谢谢你！我好期待星期天的到来哦！」

    「嗯，我也很期待。」

    和十六夜约会。

    虽然过去曾经因为素描或采买美术用具而一起出门过，但这种活动还是第一次。哇，怎么办，我开始紧张起来了……

    而且，这还是一个好机会。

    自从双叶她们来了以后，我就错失了向十六夜告白的时机。

    所以若在约会的过程中向她告白，说不定会比较妥当。

    唔……如果是这样的话，应该要为了星期天精心准备一下――

    （嗯，需要好好准备呢。）

    黑羽彷佛看穿了我的心思，如此轻声说道。

    （难得我特意帮你准备了这个我完全没兴趣的乐团门票哦？你需要为约会预演一下，况且，搞不好这对双叶来说也是个好机会。）

    （啊？）

    我不禁反问，黑羽却只是带著事不关己的笑容凝视著我。

第一卷 第七话

    约会当天。

    集合的地点，选在涩谷的忠犬八公铜像前这个典型的景点。

    现在的时刻为下午一点整。

    演唱会是傍晚五点开始，所以在那之前稍微吃点东西，在涩谷散个步，再前往音乐展演空间。这是黑羽的计画。

    周末的涩谷就像地方性祭典一样热闹。

    穿越人潮来到我身边的人是――

    「哇，你那是什么无精打采的表情啊。」

    「吵死了，无精打采的表情是什么意思啊？」

    「你自己照照镜子不就知道了？」

    穿著华丽无肩背心和迷你短裙，不屑地用鼻子冷哼的女孩，当然不是十六夜小夜。

    神乐坂双叶。

    没错，今天是星期六。

    和十六夜约会的前一天。

    然而，在特地准备门票的黑羽命令下，我就这样和双叶一起在涩谷约会。

    『也就是预演。为了替星期天的约会做准备，前一天要事先模拟一整天的行程，这样当天就万无一失了。别担心，十六夜同学的角色会由双叶来负责。』

    黑羽带著一如往常的冷酷口吻如此说道。

    原本我打算拒绝，但黑羽的一句「门票可是我准备的哦？」便让我不得不点头。

    调查了以后才知道，原来地狱兔是个满知名的乐团，门票也已经全数售罄。

    「真是的，为什么我非得和春约会不可呀？难得的星期六也让我好好休息吧。」

    「别抱怨了啦。不过，黑羽还真是厉害呢。」

    「为什么突然这么说？」

    「因为这个乐团还满受欢迎的吧？可是她却可以准备到四张票耶。」

    没错，演唱会是周末连续两天。

    我和十六夜星期天的门票两张，我和双叶今天的门票两张，黑羽事先准备了总共四张的票。

    「钱的方面你倒是不用担心啦。那家伙好像有在玩股票，还赚了不少哦？」

    要不然她哪有可能支付这些开销。双叶如此说道。

    嗯。

    让人无法做出「骗人的吧？」的反应，这正是黑羽厉害的地方……

    不仅才色兼备，除了个性以外各方面都完美无缺，但她总是会做出一些荒唐事。比方说，就算她突然说「我要去玩高空弹跳，不绑绳子的那种。」我也不会感到意外，黑羽一定有办法生还。

    「先别说这个了，午餐要吃什么？」

    「汉堡。」

    「……喂，那是什么无趣的选项啊。你就不能选一个更像是约会时会吃的东西吗？」

    「没办法啊。你别看十六夜那副模样，其实她很喜欢吃垃圾食物啊。」

    「哦……连吃东西都要配合她啊。」

    「毕竟是难得的预演啊。比起这个，你的状况还好吗？如果在街上发作的话可不是闹著玩的啊。」

    「今天没问题，应该吧。」

    「不要说『应该』啦。算了，小心不要走散了哦。你是第一次来涩谷吧？而且神乐坂的老家还在那么乡下的地方。」

    话一说出口，我就后悔了。

    糟糕。

    如果说这种话，依双叶的个性一定会嚷著「啊？少瞧不起人了，去死啦。」发起一连串的毒舌攻击。

    「说得也是。」

    然而，双叶居然率直地点了点头……咦？

    为什么这家伙要握住我的手啊？

    「喂，双叶。」

    「嗦，闭嘴。说不要走散的人是你吧？而且今天是约会的事前演练，这点小事我就稍微配合你一点吧。」

    「是喔。不过，这样感觉就像是回到了小时候――」

    「少、少说那种恶心的话了！比起那个，你倒是快一点采取行动呀。你明天……要向她告白，对吧？」

    「唔……我知道了啦。」

    我紧张地点了点头。

    没错，因为黑羽说：「如果约会当天要告白的话，练习的时候当然也要做呀。」

    练习。

    也就是说――

    「双叶。」

    我感受著她的手心传来的温度――

    「――我喜欢你。」

    「……哼，十五分左右吧。」

    我好不容易鼓起勇气告白，双叶的审核标准却很严苛。

    「你太紧张了，这样的话，即使对象是幼稚圜儿童你也会被拒绝的啦。所以……再、再一次。」

    「啊？」

    「今、今天是为了明天的约会所做的预演吧！那你应该把告白练习得更像样一点啊。」

    「……我知道了啦……我喜欢你。」

    「再热情一点。」

    「我、我最喜欢你了。」

    「再深沉一点。」

    「……我爱你。」

    「要像战争电影的最后一幕那样朝著保护自己而死的女主角喊出迟迟没能说出口的爱的话语……」

    「你说的话太长了啦！不然你自己来试试看！」

    「咦……我、我知道了啦……我、我喜欢你……」

    「五分。」

    「啊这不是比你一开始的分数还低吗！你是把我当白痴吗！？」

    那是我要说的台词吧！

    让我告白了这么多次，多亏如此，四周路人的视线冷漠得不得了啊。

    「总、总之告白的练习就到此为止！快点走吧！」

    或许是因为引起路人注目让她感到害臊，双叶像是不想让我看到脸一样，朝著前方快速迈开步伐。

    但是，不知道为什么。

    总觉得她的脚步看起来有些轻快。

    ◇◆◇◆◇

    接著，我和双叶就这样开始约会，却马上就发生了状况。

    纵使外表是个辣妹，双叶内在还是个深闺里的大小姐。

    想不到今天似乎是她第一次踏进速食店。

    走进店内后，她沉不住气地四处张望，原本我只是对此有所猜疑，而让我的疑惑转变为确信的是――

    「汉堡不是用刀叉吃的吗？」

    双叶在点餐过后对店员问的这一句话。

    日本还有这样的大小姐啊……周遭的客人和店员肯定是这么想的。而这只稀有动物，现在正忿忿不平地坐在我的对面。

    「白痴、白痴、白痴……有什么好笑的，还笑成那副德性。」

    「只是被店员笑了而已，不要气成这样嘛。」

    「我是在对春你说的！你竟然还捧腹大笑！话说回来，这是什么店啊！照理来说，至少要有个刀叉吧！真是没常识！」

    「没常识的是你。或许有的早餐套餐会用到刀叉，但一般这种汉堡是直接用手拿起来吃的。」

    「……哼，真抱歉啊，我是个不谙世事的人。这种店我是第一次来，这也是没办法的事吧。」

    双叶不悦地叹了一口气后，打开了起司汉堡的包装。

    接著她以彷佛在说「……这样做没有错吧？」的表情，小口小口地啃咬著起司汉堡。

    她的举动简直像是充满警戒心的花栗鼠一样，有点可爱。

    「……唔,干嘛，你为什么又在笑了？难道……我又做了什么奇怪的事吗？」

    「没有，不是那样的。只是觉得真正的你和外表完全不同呢。」

    「、嗦，笨蛋。你要是太得意忘形的话，小心我揍你哦。」

    「你说『揍』……用拳头吗？」

    「不是。」

    「喔，这样啊，太好了。就算变成了辣妹，出拳攻击还是有点不太妥呢，这点常识你还是――」

    「我用剪刀。」

    戳眼睛！？

    「YA！」

    「不要得意洋洋地比出胜利手势啊！真是的……你就不能文雅一点吗？」

    「哼，为什么我非得被你说三道四不可啊？啊――真无趣，来听歌好了。」

    「『听歌』是指……」

    「当然是地狱兔呀。」

    双叶如此说道，从自己的包包里拿出了耳机。

    没错，其实我也是最近才知道的，这家伙也是地狱兔的乐迷。当我打算要去TSUTAA借CD的时候，双叶对我说：「要不要我借你CD呀？我全部都有。」

    平时看她总是戴著耳机听音乐，似乎就是在听这个团名疯癫的乐团的歌。

    「虽然乐团取了这种名字，但歌听起来满顺耳的呢。」

    「是呀，毕竟阁下是唱电视动画歌曲出身的。」

    「……阁下？」

    「主唱的绰号。不知道是不是因为她的妆容偏向哥德萝莉，一部分的狂热乐迷是这么称呼她的。我难得好心借你CD,你应该有好好地听过了吧？」

    「是啊，我还满喜欢的。」

    乐团成员有主唱、吉他手、贝斯手、鼓手、键盘手，共五人。

    演奏的曲调有流行音乐、摇滚、抒情歌等，曲风广泛，第一次听的时候有些意外。

    「嘿嘿。」

    双叶开心地听著耳机传来的音乐。

    唔，这家伙只要不那么毒舌的话，真的满可爱的，她如果可以多一点笑容就好了。

    话说回来，她在听什么歌呀？

    「啊、什么，你要做什么！」

    对歌名感到好奇的我想窥探双叶的手机画面，引来她勃然大怒。

    「咦？怎么了？我只是想知道曲名而已啊？」

    「不、不行，这首歌不行！而且我现在听的也不是地狱兔的歌……」

    「啊？可是你刚才――」

    「那只是为了要让春能理解才那么说的！正确来说，这不是――」

    这时，事件发生了。

    不知道双叶是不是因为过度慌张，而弄掉了原本放在桌上的手机。

    手机笔直地掉落至地面，冲击力道让连接著手机的耳机线脱落。

    『喜欢喜欢喜欢喜欢哥哥！抱紧我的心！带著暖呼呼软绵绵的幸福心情奇迹KYARA☆甜蜜恩爱最喜欢你&#9834;』

    双叶的手机里传来了俏皮可爱的动漫嗓音，现场突然开始了无预警的演唱会。

    就连西伯利亚和阿拉斯加都为之逊色的强烈暴风雪，侵袭了周末的速食店，双叶高喊著「呀啊啊啊啊啊」连忙将手机捡了回来……不对，等一下。

    刚才那是什么？

    「呆、呆子春！你突然做什么啊！害我很丢脸啊！」

    「那是我要说的台词吧！回答我，双叶，刚才那首歌是什么？你心中的黑暗面吗？」

    「怎么可能呀！刚才那是……阁、阁下啦。」

    「啊？地狱兔？可是，我记得他们没有这种歌啊……」

    「刚、刚才那首歌是阁下在地狱兔出道以前，以个人名义演唱的游戏歌曲啦！如果是乐迷的话，掌握这方面的资讯是常识吧！」

    「那算哪门子的常识啊！那绝对是电波系歌曲吧！」

    「不、不准说阁下的坏话！有什么关系！这是很棒的一首歌呀！只要是阁下唱的歌，就算是冲绳民谣也会变成圣歌的！」

    「……那你说说看刚才那首歌的歌名是什么。」

    「这、这个嘛……『幸福奇迹☆』啊，等一下，歌名确实是有点持异啦，但这真的是游戏的主题曲……」

    「双叶，今天的饭钱全部都由我出。」

    「为什么你突然变这么温柔啊！？」

    你瞧不起我吗！？你是把我当笨蛋就对了！？面对双叶如此大声嚷嚷，我只好转移了视线。

    我才没有把你当笨蛋啊。

    只不过原先是大小姐的人，竟然会因听了电波系歌曲而感到幸福，让我有点受到打击而已啦。

    「什、什么嘛。我好心让你听，你却做出这种冷冰冰的反应。你明天的约会也这样的话，可是不会顺利的哦？」

    「怎么可能啊。而且今天是预演吧？那你也要做出更像约会的举动啊。」

    「比方说？」

    「唔……说看看『龋你觉得别人眼中的我们看起来怎么样？』之类的台词吧。」

    「那是什么台词啊，真恶心。你对女孩子抱持的幻想真是令我大吃一惊呀。」

    我也对你的毒舌感到很惊讶啊！

    不，其实我也觉得刚刚的台词确实有点蠢过头了。

    「哼，像约会的举动吗……」

    不过，或许是认为我说的话不无道理吧，双叶缓缓地从餐盘中拿起一根薯条。

    ……咦？

    难道是「那个」吗？那种又亲昵、又经典，常常在恋爱喜剧漫画里看到的……！

    「唔……啊――」

    羞耻心让双叶红著脸将薯条递向我。

    「哦！？」

    似乎是要掩饰自己的害臊，她用刚才拿起薯条的手向我挥出了拳头。

    这、这家伙！这是在做什么啊！要是我闪得太慢的话就直接命中了啊！

    「喂！刚刚那个会让人清醒过来的右直拳是怎么回事！」

    「咦，是『啊――之拳』呀。」

    「那是什么招式啊！感觉好像是只把爱与勇气当成知己的英雄才会用的！」

    「『龋你觉得别人眼中的我们看起来怎么样？』」

    「肯定觉得我们是仇家啦！」

    证据就是周围的客人仍然带著冷漠的视线盯著我们。

    不过，『啊――』吗……

    如果十六夜愿意这样对我的话……

    「……来，啊――」

    「咦……」

    「你不是在追求这个吗？那、那就快点吃呀。」

    「喔，好。」

    我吃下了双叶递过来的薯条。

    哇，这是怎么回事。

    刚才还朝我挥拳的家伙居然温顺地喂我吃，突然做出这么温柔的举动令我有些心跳加速。

    「……笨蛋，你脸红什么啊，这样连我也跟著难为情起来了呀。」

    双叶嘟起嘴，起身离开座位。

    她似乎是要去洗手间。

    不然就是跟我面对面觉得尴尬而暂时撤退吧。算了，她做出那么亲昵的举动，会感到难为情也不奇怪……

    「嗯？」

    当我想著这些事时，手机突然显示来电通知。

    手机画面上显示的名字是黑羽，她可能是打电话来关心约会的情况吧。

    「喂？」我接起电话后，黑羽带著一如往常的沉稳嗓音说道：

    『太好了呢，能让双叶喂你吃东西。』

    「……」

    ……冷静下来。

    如果是黑羽的话，确实是有足以猜测到我们行动的本事……

    『顺带一提，你点的是汉堡、起司汉堡和薯条三样。』

    「为什么你连这个都知道！？」

    『因为我是你的青梅竹马呀。』

    「你要是以为什么事都能用一句青梅竹马搪塞过去，就大错特错了！」

    难道她是在某个地方监视我们吗？

    还是我的身上被安装了窃听器吗？

    黑羽这个人很有可能趁我在睡觉的时候，把窃听器埋进我的身体里。

    『先不说这个了，和久违的青梅竹马一起约会的感觉如何？』

    「唔，倒是不无聊啦，我也看到了她令人意外的一面。」

    『你是指地狱兔的事吗？你就放过她吧。她是真的很喜欢那个乐团哦，之前她还曾经说过，只要用超大音量听著自己喜欢的音乐，就能够忘记讨厌的事。或许对她来说，这是一种抒解压力的方式吧。』

    「讨厌的事啊……」

    ――这个时候。

    我应该问问这家伙才对。

    搞不好今天正是最好的时机。

    「龋差不多该告诉我了吧？为什么双叶会离家出走啊？」

    『……』

    「事到如今，我已经不会去过问她为什么讨厌我了啦。不过，至少告诉我离家出走的原因吧？」

    『……』

    这似乎是个难以回答的问题，话筒的另一端传来的只有沉默。

    半晌之后。

    我们之间只有寂静相系著彼此。

    『――龋要不要来打个赌呀？』

    她突然如此说道。

    「打赌？」

    『没错，规则很简单――今天约会结束以前，看你能不能揭穿双叶离家出走的理由。』

    「……那倒是无所，可是要赌什么呢？」

    『很简单呀。如果你答错的话，我们就直接回神乐坂老家。』

    「――啊？」

    过于突如其来的宣言，让我不禁吃惊地张大了口。

    「你是认真的吗？」

    『那当然，双叶也一定会同意的，毕竟她也对于在你家白吃白住抱有罪恶感呀。』

    「……双叶她？」

    『是呀，这也是理所当然的吧？自从她来到你家之后就闯了一大堆祸，她之所以会主动说要撮合你和十六夜同学，恐怕也是出于这个原因吧。她也是想要向你赔罪的呀。』

    「……」

    『况且，你不是一直处心积虑地想要把我们赶出去吗？』

    「那是……」

    『我都明白，我们可是从孩提时代就开始的交情呢。所以就算你刻意说出错误的答案把我们赶回老家也无妨。』

    「……」

    我确实曾经想过要把双叶和黑羽赶出家门。

    自从她们来了以后，我的生活就有了巨大转变。

    如果她们没有出现，我就不会被十六夜误解了，虽然这次顺利地解开了误会，但很难保证以后不会发生相似的事。

    可是……

    「……」

    这时，我的脑海里闪过的是，和双叶及黑羽开始生活的点点滴滴。

    被卷进黑羽的恶作剧中、大家围著餐桌一起吃双叶做的料理、闲暇的时候聚在一起玩扑克牌或电视游戏……

    每天都像是闹剧般吵吵闹闹。

    不过，过得很开心也是事实。

    和他人一起共度的生活很舒适，这一点也是真的。

    没错，住在神乐坂老家的时候，我们总是玩在一起――

    『那么，赌局就开始了。别担心，赌局的结果相信双叶也会信服的。』

    黑羽带著宛如将硬币弹到空中的轻盈口吻如此说道后，结束了通话。

    ◇◆◇◆◇

    我和双叶离开了速食店以后，依照预定行程在涩谷闲逛打发时间。

    但我们去的店几乎都是服饰店。

    双叶丝毫不晓得赌局的事，格外开心地试穿了许多衣服。

    根据她的说法，住在老家的时候，衣服都是透过网路平台购买的，像这样亲眼看过一件又一件的衣服，倒还是第一次，所以她也特别兴奋。

    接著，时间来到了四点半。

    演唱会是四点开放进场，五点开始表演。在我们差不多该出发前往的这个时间点，又发生了状况。

    我们的目的地音乐展演空间，恰巧在宾馆林立的街道上。

    「为什么会在这种地方……」

    双叶望著到处都是宾馆的巷弄，面红耳赤地咕哝道。

    「咦，在涩谷这很常见啊。」

    「怎么可能！你以为我是第一次来涩谷就想骗倒我吗！」

    「可是，如果不经过这里的话，就到不了会场哦。」

    「呜……」

    双叶不甘心地咬紧双唇后，说：「我、我知道了啦。」

    于是，我们就要穿越这条宾馆林立的街道前往会场……哇，看见身旁的人红著脸不发一语地跟在我旁边，连我都害臊起来了。

    「双叶，你的动作很不自然哦。」

    「吵、吵死了，倒是你为什么那么冷静呀！」

    「这个嘛……」

    不行，暂停一下。要是我不小心说出跟十六夜来过宾馆的事，一定会产生麻烦的误解。

    「……喂，你怎么突然不说话啊？感觉很可疑哦？」

    「才没那回事。比起这个，你看，看到会场了。」

    走出满是宾馆的巷弄，再穿过便利商店后，我们抵达了目的地音乐展演空间。

    将门票和饮料费五百日圆交给工作人员后入场。

    「哇，不愧是门票销售一空的表演，人挤人呢。」

    双叶坐在门票上所指定的二楼座位区某一角后，如此说道。

    虽然二楼有座位，但一楼皆为站席，挤满了和我们同世代的年轻人，穿著乐团T恤的男男女女。根据事前调查的结果，这个音乐展演空间似乎能容纳将近一千三百人的观众。

    巨大的音响以大音量播放入场音乐，由于是西洋音乐，不知道是谁的歌曲，但气氛绝佳。

    「哦。」

    当我想著这些事的时候，观众席的灯光转暗，一楼同时扬起一阵热烈的欢呼声。

    接著乐团团员伴随著开场音乐一一进场。

    和双叶的说法一样，女主唱穿著哥德萝莉风格的服装，大喊「阁下！」的嘶吼声在观众席此起彼落。

    「好厉害……」

    双叶在我身旁感叹道。

    唔，确实光是团员进场而已，会场的气氛就高涨了起来。

    不过刚才工作人员也广播了「会场内禁止跳进观众席或冲撞等危险行为」，应该没那么夸张吧……

    「啊。」

    然而，我的预想在三秒内就被推翻了。

    爆炸声。

    如字面上的意思，团员以炸弹爆炸般的剧烈声响演奏乐器，在一首歌开始的瞬间，主唱纵身一跃，跳进了一楼观众席。

    「……」

    ……不是吧，刚刚不是说了禁止跳进观众席吗？

    傻眼的我望向主唱，只见她一边仰泳在观众群上方，一边精准地演唱起节奏快速的歌曲。

    转眼间，第一首歌就结束了，主唱平安地回到舞台上。

    『欢迎来到地狱！』

    一片热烈的欢呼声响起。

    看来这似乎是固定的挑衅桥段。

    『啊――虽然才刚开始而已，我想要先说一件事。今天演唱会开始之前，有大量的兔子娃娃送到了休息室。可是啊，老实说，我没有那么喜欢兔子啊！』

    喂，那为什么乐团是这个名字啊？

    『就是这么回事，所以我决定通通送给你们！嘿，想要的人自己接住！下一首歌，弱肉强食生存法则！』

    好可怕的歌名啊。

    不过更厉害的是，主唱一边演唱第二首歌，一边将兔子娃娃丢向观众席……哇，一楼很不得了啊！那样不要紧吗！兔子的激烈争夺战，让观众席看起来很像大特卖的会场耶！

    「啊哈哈哈！」

    不知道是因为过于混乱的场面很有趣，还是被主唱破天荒的说话内容戳中笑点，双叶开心地捧腹大笑，还配合主唱煽动观众的时间点「耶！」一起高呼，表情非常活泼、有精神。

    ――算了，也好。

    我看著身旁笑得很开心的青梅竹马，如此想著。话说回来，似乎很久没有看过她如此自然的笑容了――大概，是从那时候以来吧。

    『――总有一天，我一定会去见你的。所以，千万不要忘记我哦？』

    在神乐坂老家道别时的记忆。

    ――不对。

    真的是这样吗？

    乐团团员在舞台上如鱼得水般演奏乐器、载歌载舞，散发出彷佛随时都会沸腾的狂热氛围。观众们在名为音乐展演空间的调色盘上，扬起音量，挥洒著鲜明情感。

    还有，身旁双叶的笑容。

    ――这场演唱会结束后，或许再也见不到这个笑容了。

    一想到此，我忽然感觉到胸口一阵痛楚。为了忘却这份疼痛，我开始思考起各式各样的事。

    赌局。

    双叶离家出走的理由。

    还有，为什么她现在对我的态度和过去相差甚远呢？

    我总觉得，答案似乎就在她的笑容中。

    ◇◆◇◆◇

    「超――好玩的！」

    长达两个小时的演唱会过后，两次安可都看到最后的双叶，走出会场时仍压抑不住激昂的情绪，如此高声说道。

    「虽然演唱会我还是第一次来，但比我想像中的有趣多了！果然现场演奏最棒了！下次还想来呢！龋春你也这么觉得吧？」

    「呃，我明天也会来啊。」

    「啊……」

    搞不好她忘了这只是约会前的预演，双叶明显露出「糟糕」的表情。

    「……是呀，今天只是约会前预演。话说回来，为什么你看演唱会都闷不吭声的呀？难得带女生到昏暗的场所，你好歹也牵个手、搂著肩……或是接、接吻之类的呀……」

    「可以对你那么做吗？」

    「怎么可能啊！……不过，只是假装的话，倒是可以配合你，反正只是演戏而已。」

    「演戏吗？嗯，你白天的时候也假装成黑羽打电话给我了嘛。」

    我们位于从会场走向大马路的巷弄途中。

    在五月的夜空下，双叶停下了步伐。

    「……什么啊，原来你发现啦？我和黑羽的声音很相似，原本以为一定能骗过你的呢。」

    「少瞧不起人了，我才没迟钝到那种地步。」

    「你什么时候发现的？」

    「当你说出『太好了呢，能让双叶喂你吃东西。』跟『你点的是汉堡、起司汉堡和薯条三样。』的时候，怎么想都不对劲啊。」

    仔细想想就明白了。

    就算是黑羽也不可能如此准确地猜中我们的行动。

    不过，更令我在意的是――

    「而且，那时候你一次也没叫过我『小春』。」

    「啊？」

    「黑羽会很频繁地这样叫我啊。可是，在电话里你一直是用『你』称呼我。我想你是为了避免一直口误叫我『春』吧？」

    「怎、怎么可能因为这种小事就……」

    「我早就注意到是你在演戏了，不信的话，你自己回想看看。在电话里，我从头到尾都没有称呼你黑羽吧。比起这个，为什么你要做那种事啊？」

    「唔……我也不是一开始就计画要这么做的呀。只不过，我在约会的途中发现，自己不小心拿到黑羽的手机了。」

    「啊……这么说起来，你们两个拿的是一样的型号呢。」

    如果型号不一样的话，或许就能更早发现了……不过，现在这种事一点也不重要。

    没错，我在那个时候早就发现双叶的谎言了。

    所以当下我才产生了那样的想法。

    ――我应该问问这家伙才对。

    搞不好今天正是最好的时机……

    而问题的内容正是――

    「取！

    在涩谷的喧嚣之中，双叶坚定地凝视著我。

    「打赌会持续下去的吧？白天的时候你不是问过吗？『为什么双叶要离家出走啊？』那么，你有答案了吗？」

    「这个嘛……」

    我只能沉默以对，最后，我还是不知道答案。

    「哼，算了，不管你有没有答案，也不用现在说出口。毕竟约会的预演还没有结束呢。」

    「咦……」

    可是，演唱会已经结束了。

    我们应该已经完成黑羽安排的所有行程了啊？

    「好了，快走吧。」

    双叶迅速说道，拉著我的手迈开步伐。

    她的视线笔直望向前方。

    而在那里的是――

第一卷 第八话

    那一天，我和神乐坂双叶两人独处。

    地点是宾馆。

    「双叶，这也是黑羽的指示吗？」

    我将包包放在特大尺寸的床铺一旁，开口问道。

    「怎么可能啊，这只是我临时起意罢了，机会难得就让你预演一下。万一你告白成功的话，一时冲动来这种地方也不奇怪吧？」

    「……你真的知道自己在讲什么吗？」

    「那、那是当然的呀！我话先说在前头，预演我顶多只配合你到这一步而已哦！再、再进一步就……」

    「我知道啦，所以你不用红著脸说到这么露骨的地步啦。」

    「我、我、我才没有红著脸！」

    骗谁啊，你从踏进宾馆那一刻开始就面红耳赤，连决定房间的手续都是我处理的。

    「唔，干嘛。为什么要用那种狐疑的眼神看我啊？」

    「没什么。比起这个……双叶，我可以问你一个问题吗？――为什么你要陪我做约会的预演啊？」

    「那是因为……」

    对于我的疑问，双叶揪紧迷你裙的裙o后，沉默不语。

    没错，当初我就已经觉得有些不对劲了。

    讨厌著我的双叶居然会愿意陪我做这种事。在约会的集合地点碰面时，虽然她抱怨了几句，但今天一整天还是称职地为我扮演了恋人的角色……

    「告白。」

    「啊？」

    「所以就说是告白的练习了，白天我们也模拟过了吧？再做一次，再做一次的话……我就告诉你实情。」

    「……」

    原本我以为她是在开玩笑，但双叶的眼神始终都是认真的。

    ――既然如此。

    「我明白了。」

    我也只能给予她诚挚的回应。

    「双叶，我喜欢你。」

    「――」

    「我从遇见你的那一刻起……就一直喜欢著你。所以，如果你不排斥的话，愿不愿意跟我交往呢？」

    「……」

    双叶像是在强忍著泪水，紧咬著双唇。

    「――不行。」

    她彷佛真的是在拒绝我般，如此说道。

    「如果刚才这是真正的告白，我也会这么回答。因为，我最讨厌你了。为了让你和她的约会能够顺利圆满而陪你预演，也是因为……我讨厌你。」

    「咦……」

    ……这是怎么一回事？

    照理来说，如果讨厌我的话，应该会想尽办法阻碍我和十六夜在一起吧――

    「因为……你很温柔呀。」

    「温柔？」

    「没错。当初我在教室发作的时候也是你来帮我的。嘴巴上说我们很碍事，但还是没有把我们赶出家门，一起生活。我变成辣妹以后，明明改变了这么多……你却还是和以前一样对待我……」

    「……」

    「我最讨厌你了，可是，每当你对我好……这份心情就会愈来愈淡薄。每当吃到你做的饭、你向我搭话、我们两个单独相处的时候，都会让我觉得像过去一样也没什么不好。我――非常厌恶如此单纯的自己。」

    「双叶……」

    「所以，我希望你和她在一起。因为只要你们成为恋人……你就没有余裕顾虑我了，到时候你的眼里一定会只有她，也不会再对我好了，这样一来……我就可以继续讨厌著你――」

    「别开玩笑了！」

    我阻断双叶的话语，如此咆哮。

    我无法克制自己不这么做。

    ……可恶。

    这家伙到底是在开什么玩笑啊。

    「唔……什、什么啦！为什么突然大吼大叫的！」

    「还不是因为你说了一堆莫名其妙的话！我跟十六夜交往就不会顾虑你了？我跟十六夜交往就不会继续对你好了？这怎么可能啊！」

    对望月春兔来说，神乐坂双叶是青梅竹马。

    我也知道自己在说很令人害臊的话，但这也是没办法的事啊。我们从出生以后就像是亲兄妹一样地一起生活、一起成长。

    对我来说，双叶是非常重要的存在。

    「是、是你才在说莫名其妙的话吧！我已经跟以前不一样了！我现在是带有什么淫魔体质的怪异身体，早就不是当初和你一起生活过的大小姐了！我也不像你喜欢的人一样……那么正常！我讨厌你！最讨厌你了！所以我一点都不想要你对我好……！」

    「无论是什么体质和外表都无所谓！不管你变成什么模样，双叶就是双叶！不要再说你不想要我对你好了！如果你真的那么想的话，为什么――」

    你要露出这么想哭的表情啊！

    我把自己心中所有的情感倾泄而出。

    没错。

    现在的双叶一副快要哭了的样子。

    虽然只有一点点，但她的眼眶确实泛著泪水。

    ……不对。

    或许这家伙一直都很想哭。

    打从我们重逢的那一刻起。

    「――」

    双叶强忍著不让泪水夺眶而出，她沉默了一会儿后，「啊哈哈」露出挑衅似的笑容。

    「我明白了，你说你还是会对我好是吧？」

    「是啊。」

    「无论我……做出了什么事也不会改变？」

    「那当然。」

    「……这样啊，既然如此――」

    这样如何？

    双叶如此说道后，亲吻了我。

    「！」

    太过突然的举动让我来不及闪避。

    虽然我试图拉开双叶的身体，但她紧紧环抱住我的脖子，拚命抵抗。

    女孩子特有的甜腻香味、柔软而有弹性的胸部压到身体上的触感，还有她贴上来的嘴唇所传来的体温，我的心不由分说地开始加速――

    「啊――」

    不对。

    我的心脏会如此鼓噪，恐怕不只是因为被双叶亲吻了。

    能量吸取。

    就像我和双叶重逢的那天一样，就像我们在社团教室里接吻那时一样，某种东西开始侵入我的心，身体愈来愈躁热，令我想要对眼前的双叶――百般蹂躏。

    「双叶……！」

    我压抑著心中蠢蠢欲动的欲望，奋力将双叶推开后，看见她露出自嘲般的笑容。

    「你也很清楚吧？只要被我吸取能量，情绪就会变得很高昂。现在的你……应该非常想要跟我接吻吧？」

    「……！」

    我不由得住自己的嘴巴，免得「没错」两个字就这样脱口而出。

    不妙。

    我没有办法好好地掌控自己的身体，不如说，还能忍住不对双叶出手的自己反而才有问题。无论是理性、自制能力或价值观，都已经变得一团糟了。

    再这样下去的话，我会――！

    「……我无所谓哦？」

    「什么……！」

    「这也是明天的预演之一，虽然我刚刚说不行……但我改变心意了。」

    双叶用微弱的声音如此说道后，平静地褪去身上的衣物。

    她拉下拉炼，将裙子扔到地板上，裸露出来的是健康而紧实的大腿。接著是无肩背心，她以微微颤抖的手褪去上衣，白皙到令人害怕的肌肤和设计感清纯的内衣呈现在我眼前。

    「……春。」

    「唔……」

    我咽下一口口水。

    光是被叫名字而已，高涨的欲望又更加骚动。我现在就想要将双叶推倒在床上，紧抱她，亲吻她，将她变成自己的东西。宛如将洗净的衬衫给弄脏般――粗暴地。

    「……为什么要做这种事？」

    「我说过了呀？我……并不想要你对我好，我希望你讨厌我。这样一来，我也能够讨厌你。」

    「……」

    「而且，只要被你讨厌的话，我就没有留恋了。白天的赌局也是，想必你也找不到答案吧？既然如此，我会回到神乐坂老家。也许我的内心对你抱有一丝期望吧，认为如果是你的话……或许就能够拯救我。」

    「双叶……」

    「我自己也觉得很矛盾，我明明就很讨厌你，不希望你对我好……但内心又暗自依赖著你。不过……我最讨厌的是无论做什么都不够彻底的自己。所以……抱歉了，春。」

    ――算我求你了，讨厌我吧。

    双叶以随时都要哭出来的口吻如此说道，平静地将我的身体推倒在床上。她像是要剥夺我的自由般，跨坐在我身上，一一解开我衬衫上的钮扣。

    ――快住手。

    希望我讨厌她？

    这家伙就只是因为这个理由而做出这种事吗？

    「……别开玩笑了。」

    照常来说，和心仪的女孩子约会前一天被别人做这种事的话，或许会讨厌对方也说不定。

    因为双叶的行动是如此地强硬。

    丝毫不在乎我的意愿。

    然而，最糟糕的是我心中正呢喃著「这样也无妨」。能量吸取所造成的影响，就是不管对方再怎么强硬，想要倾泄欲望的情感将会支配整个身体。

    但是，我不能、也不想进展到下一步，这种事我抵死不从。

    因为……双叶的身体现在仍然颤抖著。

    其实她很害怕吧。

    就连我衬衫上的钮扣，也因为她的手指颤抖得太厉害而始终解不开。虽然外表是个辣妹，但内心依然是个大小姐，双叶光是要待在这种地方就很不习惯了，再加上刚刚的对话，想必让她无法好好地整理自己的情感吧？

    所以，我无论如何都得设法阻止双叶才行。

    可是，该怎么做才好呢？

    以黑羽喜欢的将棋或西洋棋来比喻的话，我军的战力令人十分绝望，双叶让自己粉身碎骨的这一步关键棋，让局面更加险恶。

    所以――思考吧。

    用尽所有的智慧，绞尽脑汁思考吧。

    可以逆转局面的一步。

    一个可以将棋盘上的劣势一百八十度翻转的方法，最重要的是，必须设法压制住我高涨的情绪――

    「――」

    ――不对。

    正好相反。

    想要逆转现在的情况，完全不需要在意我现在疯狂的精神状态。

    「……春？」

    双叶似乎察觉我有什么想法，她讶异地凝视著我。

    ――只能放手一搏了。

    我如此下定决心，决定仿效黑羽。

    也就是故弄玄虚。

    没问题的，虽然我没有像她那么擅长摆出扑克脸，但好歹我至今也在名为高中校园生活的大海中，以客套的笑容游过了这一年。

    现在需要的是果断。

    也就是对接下来我将要做的事有所觉悟。

    「――好吧,双叶，我就依照你所说的去做。」

    「……真的吗？」

    双叶放下心来，但却带著哀痛的口吻说道。

    「是啊。因为刚才被你吸取了能量，我的忍耐已经要到极限了。」

    「……这样啊，那就快点――」

    「我明白了。」

    我撑起上半身，不管双叶「呀啊！？」发出微弱的惊呼，将她纤细的身体推倒在床上。

    「春……」

    哀求般的微弱嗓音，刺激著我内心敏感的部分。

    光滑的肌肤因为羞耻心染上了桃红，大大的眼眸呛著泪水，细长的手指像是在寻求救赎，握紧了我的手。

    我温柔地反握住她纤细的手指。

    「双叶。」

    我和双叶接吻了。

    一瞬间，宛如静脉被灌进奇怪的药物般，心脏开始加速。虽然感受到血液以惊人的速度流窜在血管之中，但我仍然没有停止接吻。

    这十几秒间，我贪婪地和双叶交叠著双唇。

    「嗯……啊哈……春！」

    不知道是不是被突如其来又粗暴的接吻吓到，还是她依旧害怕与男人肌肤相亲，当我放开嘴唇时，双叶唤了我的名字。

    但我不打算停下来。

    再吻一次。

    这次的时间比刚才更长，我压迫著有些排斥的双叶，强硬地夺走了她的唇。

    「嗯……你、该不会是……嗯！？」

    双叶离开我的唇，似乎想说些什么，但我选择忽视。

    真不愧是双叶，偏差值突破70的才女，她已经察觉到我的目的了。

    【插画218】

    没错，我的目的就是让双叶不断夺取我的精气。

    能量吸取。

    要发动这个能力，必须要让双方的黏膜互相接触。而且，黑羽以前曾经说过。双叶还没有办法熟练地吸取能量，只要一接吻，就会自发性地从对方身上夺取精气，所以要特别注意。

    也就是说，只要不断接吻，我的精气就会持续流动到双叶身上。

    结果会如何呢？很简单，不管我的情绪变得多高昂，最后我的状况一定会糟到无法再对双叶做些什么。就像孩提时代，我被黑羽亲吻过后被送到医院的时候一样，身体会先到极限――

    ――为什么要做这种事呢？

    大量流入内心深处的某种东西，像是要阻断我的思路般如此说道。这也情有可原，毕竟我已经和双叶接吻了这么多次，高昂的意识开始暴动也是理所当然的。

    ――不要再接吻了，快点抱这家伙吧，这也是这家伙的期望。

    吵死了。

    拜托你给我闭嘴。

    ――这并不困难吧？快想想望月春兔的原则，客套的笑容和客套的对话。只要露出平时的笑容，亲切地叫出这家伙的名字，再尽情地玷污她。只要这么做，这家伙也会感到开心的。

    住口、住口、住口、住口、住口。

    现在马上闭上你那a脏的嘴。

    不要在我的体内说这种自私自利的话。

    ――真的好吗？仔细回想一下，小时候我曾经因为被黑羽过度吸取精气而性命垂危哦？再这样持续接吻下去，如果有个万一――

    我才不管那么多。

    要我侵犯双叶的话，不如去死一死。所以，无所谓。无论我的身体变成什么样子――

    「――！」

    这一瞬间，我的心脏开始大幅度地暴动，体温异常升高的同时，近乎令人窒息的剧烈疼痛刺穿胸膛。

    「呜、啊、啊啊啊！」

    我发出了如野兽般痛苦的呻吟后，从床上跌落地面，小时候和黑羽接吻而差点致死的记忆在脑海中复苏。

    不过，这样就好。

    这样一来，我就……

    「春！」

    解除束缚而重获自由的双叶望著我的脸，温热的水滴同时滴滴答答地落在我的脸上。

    ……笨蛋。

    为什么你要哭啊？不准哭啊，别哭了，双叶。看见你露出这样的表情，连我都跟著悲伤起来了啊……

    「笨蛋……为什么你要做这种事……」

    在逐渐朦的意识中，我听见了双叶沙哑的声音。然而――令人难以置信的是，自己居然对眼前软弱的青梅竹马产生欲望。

    ――正合我意。

    如果我又要对双叶出手的话，那就再重覆一样的事就好了。如此一来，我的精气就会透过能量吸取不断被夺取。身体达到极限的话，就算情绪再怎么高昂也无所谓。

    有某种东西。

    就算那难以言喻的某种东西再怎么入侵我的身体也一样――

    「啊――」

    这一瞬间，所有一切都串联起来了。

    「双叶……」

    我将脑海中片段的思绪拼凑在一起，以沙哑的声音对身旁的青梅竹马说道。

    「振、振作一点啊，春！我现在马上就叫救护车――」

    「……不，不用叫救护车。比起这个，我有一件事要拜托你。」

    「咦……」

    「趁我不能动的这段时间里，把我的手绑起来。老实说，像这样跟你说话已经是竭尽全力了……我恐怕压抑不住自己的欲望，再这样下去，我会侵犯你的，如此一来我们会无法继续谈话。」

    「谈、谈话是指……」

    「我们的赌局还没有结束啊。」

    双叶离家出走的理由。

    还有，为什么这家伙对待我的态度，和以前有了巨大的转变。

    双叶的笑容。

    ――怎么会有这种事呢？

    原来提示打从一开始就在我的眼前。

    只要被双叶亲吻，情绪就会高昂的事实。

    所有的答案，都在这里了。

    ◇◆◇◆◇

    「……那我就听听看吧。」

    双叶再次穿上衣服后，如此说道。

    在那之后――我和双叶接吻之后过了约三十分钟。

    我的双手被宾馆附的毛巾绑住，不过，已经不需要这种束缚了。经过这么长的一段时间，身体和思绪都冷静下来了。

    现在的话，我毫无疑问地可以说出答案。

    「嗯，比起这个，你应该没有忘记赌局的内容吧？」

    「当然，今天约会结束以前，看你能不能够揭穿我离家出走的理由。如果你办不到，我就……回神乐坂老家。」

    「……」

    「……怎么了？要是知道答案的话就快说呀。还是你刚才说的话是骗人的呢？既然如此，赌局就到此结束――」

    「不是的。」

    我一否定，双叶「咦」了一声，张大了口。

    没错，我们打赌的内容。

    ――为什么双叶要离家出走呢？

    看我有没有办法说出这个答案。

    没错，我现在就能够揭穿所有事。

    纵使那是双叶不愿意被揭穿的真相。

    我也必须亲口说出来。

    「双叶，你的身体不要紧吧？」

    「咦……为、为什么要问这种事啊？」

    「你现在的体力恐怕比平时还要虚弱吧。我吻了你，情绪变得高昂，然后终于明白了。你在神乐坂家中也是特别的存在。」

    「……」

    似乎是被我说中了，双叶平静地摒住气息。

    然而，她立刻像是要掩饰自己的动摇般说道：

    「那、那是当然的呀。我的身体和黑羽一样异于常人呀。所以我――」

    「不对，你和黑羽不一样。黑羽的能力是能量吸取，从他人身上夺取精气，可是――」

    接著，我告诉她。

    我终于推敲出来的答案。

    那是神乐坂双叶承受的问题。

    「你应该正好相反吧？」

    ――没错。

    如果是这样的话，一切就说得通了。

    被双叶亲吻，情绪就会过度高昂。

    小时候只是被黑羽吸取能量一次就性命垂危的我，现在被两人同时亲吻也平安无事。

    还有，上周六的深夜，在双叶的亲吻下，我的身体状况就完全回复了。

    也就是说――

    「能量给予。如果要命名的话就像这么一回事吧？你所做的事和黑羽完全相反。也就是说，你并不是渴望精气，而是自己的体内会生产过度的精气，以致于你想要把多余的精气分给其他人。」

    「……」

    「这么一来，一切都说得通了。我之所以会情绪高昂、被黑羽亲吻也平安无事、被你亲吻后身体状况变好……这一切都是因为你将精气分给了我，对吧？」

    现在的话，我就明白了。

    每当和双叶接吻时，侵蚀我意识的某种东西的真面目。刚才我的胸口会感到疼痛，和汽车引擎过热是同样的原理。由于承受了过多的精气，我的心脏才会产生近乎爆裂的状况。

    一切都是因为双叶的能力和黑羽完全相反。

    「……」

    经过片刻的沉默后。

    双叶回答：「……是呀。」

    「你答对了。就如同你刚才所说的，我的能力是能量吸取的相反，我的特异体质是――会想要将身体中过度增加的精气分给其他人。像我这样的人在神乐坂家也是头一次出现，所以……」

    「你就离家出走了？」

    我会如此判断的理由也很简单。如果是能量吸取的话倒还无妨，毕竟神乐坂家悠长的历史中，出现了好几个拥有这种力量的孩子。

    也就是所谓的免疫。

    神乐坂家的人，对这种体质的人早就拥有了免疫和耐受性。

    然而――双叶是特别的。

    能量给予。

    过去从来没有人拥有过这种能力。

    他们既没有免疫也没有耐受性。

    「……嗯，就是那么一回事。当我的这个能力觉醒时，本家的人都很仓皇失措呢。其中还有过分迷信的笨蛋笃定这是『将发生不祥之事的徵兆』。」

    「……」

    「毕竟是被《诅咒》的家系，其中有些过分迷信的人也是没办法的事。只不过，我的立场因此改变了。住在本家的其他同龄亲戚也不再跟我一起玩了，大人们也开始回避我的存在。」

    「那是因为……」

    「那是因为我是特别的，对吧？幸好家人和黑羽都是站在我这一边的……神乐坂老家对我来说，再也不是那个熟悉的家了。彷佛像是个截然不同的地方，起初我受到了相当大的打击。」

    双叶带著平静的口吻说道。

    不过，我觉得她这样的举动，只是因为不想让我理解她心中的情感。

    这家伙在神乐坂家究竟遭受到什么样的对待呢？

    关于这一点我并不想过问。

    这是当然的吧？

    我才不在乎本家那些对双叶采取差别待遇的人，光是因为「特别」就对这家伙保持距离的烂人们，我一点也不想知道。

    双叶之所以没有告诉我能量给予的事，也是因为担心自己的秘密曝光之后，我会像本家的人一样回避她吧？

    我想，双叶肯定很害怕。

    「……嗯，我的故事就到此为止，是你赢得了赌局。」

    双叶如此说道后，安静地解开了束缚住我双手的毛巾。

    「不过……为什么呢？为什么你要说出答案呢？」

    「我说出来不好吗？」

    「因为……」

    话说到此，双叶沉默下来。

    这样的反应也情有可原。

    『双叶也一定会同意的，毕竟她也对于在你家白吃白住抱有罪恶感呀。』

    她佯装成黑羽的模样，如此坦承。

    态度虽然是在演戏，但话语本身并不虚假。

    『自从她来到你家之后就闯了一大堆祸，她之所以会主动说要撮合你和十六夜同学，恐怕也是出于这个原因吧。她也是想要向你赔罪的呀。』

    笨蛋，你还真是不坦率啊。

    这家伙恐怕若不佯装成黑羽的模样就无法说出真心话吧。

    还有――

    『你不是一直处心积虑地想要把我们赶出去吗？』

    正是如此。

    不对，正确来说，当初确实是如此。

    不过――我发现了。

    我终于发现了，在音乐展演空间看见双叶的笑容时，感到不对劲的真相。我真的快讨厌死自己了。

    因为，我早就在一年前看过一样的笑容了。

    「抱歉啊，双叶。」

    静静地。

    我低下了头。

    「一年前没能发现是你。」

    「――」

    双叶一语不发。

    或许是说不出话了。

    没错，我们早在一年前就已经重逢了。

    『我不想说，反正我离家出走也不是第一次了。』

    以前黑羽假扮成双叶的时候，曾经这么告诉过我。

    也就是说，双叶离家出走不只这一次。

    『去年五月的时候，不是有个我很中意的成熟美女向我们搭话吗？结果你一讲话，人家就飞也似地逃走了啊！』

    以前峰岸曾经对我这样说过。

    没错，去年的五月――一年前，我在街上碰见了一个女孩子。峰岸喜欢的美女――也就是酷似黑羽现在的外表。

    然而，当下我却不知道对方是谁。

    就像我久违地和黑羽重逢时，觉得她和孩提时代完全判若两人，已经成长成一名气质成熟的女孩一样。

    我将双叶误认为是别人。

    『――总有一天，我一定会去见你的。所以，千万不要忘记我哦？』

    我明明就对这句话点头承诺过了。

    双叶大概也是信任著这句话而来见我的吧。

    『你这个人真是差劲。算了，你就是因为这样才会破坏约定的吧。』

    如同双叶在保健室里发作时所说的话一样，我并没有好好遵守过去许下的约定。

    我并不知道双叶一年前离家出走的理由。

    或许是觉得自己在本家没有容身之处想来找我商量，或许是感到寂寞，或许只是想要见青梅竹马一面……

    搞不好我列举出的事全都是理由之一。

    总而言之，染发前的双叶造访了我居住的这个城镇。

    而且，偶然地在街上和我重逢了。

    当时我所说过的话，记忆犹新。我摆出面对感情没多好的同学时所用的客套笑容，如此说道。

    恰巧与我之前和双叶重逢时一模一样的话。

    「――抱歉，我居然说什么『请问你是哪位？』这种话。因为你变得很成熟，我没有发现是你。」

    没错，这就是真相。

    所以一年前的双叶逃跑了。

    在那之后她是凭著自己的双脚回到老家，还是被谁强行带回去，就不得而知了。

    不过，双叶肯定因为我一句无心的话而大受打击。认为被我忘记了……认为即使我打破约定也不是什么奇怪的事。

    搞不好这也是她决定染头发的理由之一。

    即使如此――

    「――」

    双叶又再次来见我了。

    纵使心灵背负著深深的伤痛，她仍然信任著我这个打破约定的青梅竹马。

    她染了头发、开始化妆、改变生活态度，将自己打造成另一个人――但仍然对我抱持著期待与希望。

    望月春兔。

    对我这种人――

    「取！

    从我道歉以后，不晓得过了多久。

    双叶以几乎要被街上传来的喧嚣声响掩盖过的细小音量说道。

    「……发作。」

    「咦？」

    「我说发作啦，我好像又发作了。你已经看过几次了，我想你也明白。每当我想把精气分给他人的时候，情感就会失控。所以――」

    接下来我要做得事全都是这个原因害的。她如此说道。

    双叶抱紧了我的身体。

    然后，似乎不愿意让我看见她的表情，将脸埋进了我的胸口后――带著哭腔挤出了话语。

    「……太迟了，哥哥。」

    「……双叶。」

    「为什么……今天你的直觉会这么敏锐呢？明明一年前没有发现是我，今天却赢过了我们的赌局，推理出我的秘密，还回想起一年前的事……！」

    「……抱歉。」

    「请不要道歉，你这么做的话……我会不晓得该如何是好。我自己也不是很明白，一年前重逢的事，让我最讨厌哥哥了，然而……！」

    「……」

    这时，我回想起以前和十六夜一起去宾馆时的对话，她问我：「春兔你为什么要戴著优等生的面具呢？」

    当时我是这么回答的。

    『那还用说，当然是因为这样比较方便啊。』

    嗯，是啊。

    戴著优等生的面具是一件非常方便的事，因为这样就不用对任何人说出真心话了。

    『只要意思意思地摆出客套的笑容，意思意思地维持好人际关系，再意思意思地和大家有交流的话，就能够融入班上了。简单来说，就像是处世之道吧。』

    『也不是完全不开心啊。只不过，就算是再怎么微不足道的小事，迎合对方也是很重要的吧。你可不要觉得我讲得一副很了不起的样子哦？人际关系就是这么一回事，一定也有其他人像我一样，摆出的只是客套的笑容哦？』

    所以我才会用有利于自己的藉口、理由、谎言来欺骗自己。

    我开始逃避和他人真心面对面。

    因为如果真心地与他人面对面，诚挚地与人交际的话――分离的时候只会更加痛苦。孩提时代和双叶及黑羽分开，让我学会了这一件事。所以我刻意与他人保持一定的距离，我已经不想要再尝到那样寂寞的滋味了。

    但是――现在不能这么做。

    要和双叶面对面，就得舍弃面具。

    如果不吐露出真心话，就无法将我的情感传达给双叶。

    所以――

    「双叶，我该怎么做才好？我要怎么做，你才愿意原谅我呢？」

    自己说来也有点好笑，我这句话生硬得不得了。

    和以往的客套笑容截然不同，我的表情透露出紧张，声音也不像在教室里的交际用对话般沉稳，而是微微颤抖著。

    然而，我将心中的真心话倾泄而出后，双叶仰望著我。

    以泛著泪光的双眸。

    看著她眼阵中倒映出的自己――很不可思议地，我明白了自己应该做的事。

    「啊……」

    我也紧紧抱住双叶纤细的身体后，她小声地咕哝道。

    「……你好坏。」

    「……」

    「哥、哥哥你……真的很坏心眼。哥哥这么做的话，我就没办法对哥哥生气了呀。」

    「你尽管对我发火也无所谓，你要继续讨厌我也没关系。不过打赌是我赢了，你要好好遵守约定。」

    「约、约定是指……」

    「我承诺，我绝对不会忘记你。所以你不要离开我家了，虽然和你们一起生活确实是灾难连连，但就像回到过去一样，非常地开心。而且――我就是无法放著你不管。」

    「……」

    斗大的泪水从眼眶滑落后，她一语不发地又将脸埋回了我的胸口。

    我想这就是神乐坂双叶的答覆吧。

    我突然理解了，这家伙和我是同样的。我一路扮演著优等生，她也一路扮演著辣妹的角色。

    但如今已经不同了。

    这家伙现在想必因为泪水而哭花了妆，同样地，她心中戴上的面具也慢慢化解了。这肯定才是最真实的神乐坂双叶。

    「双叶，谢谢你。」

    所以，我向双叶道谢。像个不知道如何撒谎的孩子般――以毫不掩饰的真实自我，用力拥抱著她的身体。

    望月春兔和神乐坂双叶。

    我们是别离了七年的青梅竹马。

    如今，这个瞬间――

    我想我们终于真正重逢了。

    【插画240】

第一卷 尾声

    「早安，小春。」

    隔天，星期天。

    我比平时稍晚起床，在客厅迎接我的是黑羽。

    「双叶呢？」

    「她在房间呀。应该是害羞得不敢和你面对面吧？你们和好了，对吧？」

    「是啊。」

    昨天，在那之后的双叶又变回了原来的语调：「……我要回去了，好好跟上来啊，春。」

    不过，变回原样的还不只这个。

    我和双叶的关系或多或少都回到了孩提时代。

    「太好了，看见你们和好，我就放心了。而且，你还发现了双叶的能力其实是能量给予吧？」

    「是啊。」

    ――多亏了你啊。

    我如此说道后，叹了一口气。

    「唉呀，这是什么意思呢？」

    「少装蒜了。上个星期天，你是故意对双叶这么说的吧？『昨天半夜我好像听见走廊上有脚步声，难道是你吗？』要是没有那一句话，我就不会发现是双叶特地来我房间，帮我回复身体状况。」

    「……」

    「而且你还刻意在第二美术社的社团教室里吻我，之后又让双叶吻我，反覆做了那么多次的举动当然会让人起疑啊。如果你们两个的能力都是能量吸取的话，我早就精尽人亡了啊。」

    「唔，可能是吧。」

    黑羽一如往常地带著事不关己的神情点了点头。

    没错。

    我会发现双叶的秘密，都是因为这家伙的暗中协助，所以我才有办法推理到正确答案。

    而且，这家伙做的事还不只这些。

    「如果你装扮成双叶的时候，没有说出『反正我离家出走也不是第一次了。』这种话，我就不会想起一年前曾经和双叶见过面的事了。」

    「……」

    「还有，用约会预演当理由，让我和双叶两个人独处的也是你。你大概是认为以双叶的个性，如果不佯装成别人就无法向我吐露真心话吧？所以你才故意将自己的手机和双叶的手机掉包的吧？」

    「那搞不好只是巧合哦？」

    「哪有可能。那样的话，为什么你的手机里会有双叶喜欢的乐团歌曲啊。」

    「搞不好我也是那个乐团的乐迷呀。」

    「你在社团教室的时候，得意洋洋地说了『难得我特地帮你准备了这个我完全没兴趣的乐团门票哦？』这种话吧？」

    「……」

    「你知道双叶时常会戴耳机听歌，所以为了让她昨天也能顺利听歌，才刻意把那个乐团的歌放进自己的手机里吧？为了不让妹妹在约会的时候太过紧张。」

    「……哼，原来如此。难道小春你是想这么说吗？『――昨天我们的行动全都按照你的计画走，我们只不过是依照你写的剧本行动而已。没错，这次的一连串事件，幕后\手就是你！』之类的。」

    「笨蛋，怎么可能啊。」

    呼……

    我轻轻呼了一口气后。

    「黑羽，谢谢你。」

    「……」

    「你真的很温柔呢。自从你来到这里后，就一直顾及著我和双叶的事，对吧？光是我一个人的话，是无法和双叶和好的。所以――谢谢你帮了我。」

    「呵呵，我不需要你的道谢，毕竟你是靠自己推理出答案的呀。我只是不想看到身为劲敌的你这副窝囊样而已。」

    「劲敌……那是游戏上的事吧？不要打马虎眼了，你就坦率一点吧。比方说，用更夸张的方式来表现情感之类的――」

    「像这样？」

    啾。

    朝著我迎面走来的黑羽居然不由分说地吻了我。

    只不过是吻在脸颊上。

    不是能量吸取，而是普通的一个吻。

    接著。

    「谢谢你，小春。」

    她开心而腼腆地笑了。

    「你和双叶可以和好真是太好了，以后还能一起在这个家里生活，我觉得很幸福哦。」

    「……」

    啊……

    突然觉得这家伙还是不要太坦率比较好，不知道是不是她平时总是摆著一张扑克脸的缘故，她在说这些话的时候十分地可爱。

    这不是令人不禁心跳加速了吗！

    「没事吧？你的脸好红哦。」

    「、嗦！还不是因为你突然做这种事……」

    「有什么关系，刚才这是你愿意让我和双叶继续留在这个家的谢礼哦。而且，我要是被赶出家门也会很困扰呢。」

    「咦？那是因为双叶必须要回到老家吗？」

    「嗯，那也是原因之一啦――」

    黑羽摇曳著散发出甜腻香味的\长发，将嘴唇凑向我的耳边，轻声说道：

    「其实呀，现在――正是我自己的人生里最大的赌局哦。」

    「……最大的赌局？」

    「没错，这是一个可以把从小时候就一直很想要的东西得到手的机会，现在机会终于到来了。」

    「……」

    「坦白说，我一直都得不到手呢。虽然机会都来了，但似乎用一般的做法行不通呢，毕竟我还有两个强劲的对手。」

    「对手？」

    「你觉得是谁呢？」

    「我怎么会知道啊。」

    根据过去的经验，我只觉得你的对手很可怜啊。我如此说道后，黑羽难得不悦地皱起眉头。

    「……你老是这个样子的话，我果然不能用一般的做法了。」

    「啊？什么意思啊？」

    「别在意，这是我自己的事。不过――如果我赢了这场赌局的话，我会第一个告诉小春。」

    「呃，这倒是不用啦……」

    「呵呵，不行哦，毕竟这场赌局对你来说也很重要呢。」

    黑羽在我的耳边温柔地呢喃道。

    这个举动好可爱，让我的心几乎要开始暴动。

    甜腻的嗓音。

    耳边的吐息。

    成长到和孩提时代判若两人，成熟的青梅竹马。

    神乐坂黑羽。

    当我注意到时，我和她之间的距离愈来愈近――

    「……你们在做什么？」

    「！」

    我和黑羽凝视著彼此时，客厅传来了双叶的声音。

    我反射性地和黑羽拉开距离。

    「黑羽，你没事吧？这家伙没对你做什么奇怪的事吧？」

    「没事，小春什么事都没做哦。」

    「……慢著，你那是什么意思。」

    「谁晓得呢？你自己动脑想一想。要怪就怪你自己害羞得不敢和小春面对面，一直窝在房间里呀。」

    「我、我才不是因为害羞……」

    「不过，你要继续离家出走的话，就得住在这个家里，对吧？」

    「唔……」

    「本家可能会暂时观望我们的情况吧，毕竟我们双胞胎两人一起离家出走了。观望的这段期间也没有派人来把我们带回去，所以我们三个青梅竹马可以继续在这个家里过著糜烂的生活……」

    「谁、谁、谁要做那种事啊！」

    双叶带著宛如猫被踩到尾巴时发出的声音威吓黑羽。

    啊――

    从今以后这样的画面，就会成为我日常生活的一部分了吧。

    双叶和黑羽。

    和双胞胎姊妹的同居生活。

    算了，怎样都好啦。

    反正对这些家伙，我不用摆出客套的笑容或礼貌性对话。

    也就是说，我们的关系不需要顾虑那么多。

    身旁能够有这样的存在，应该也还不赖――

    「……取！

    当我思考到一半时，双叶怯生生地向我搭话。

    「……吻我。」

    「啊？」

    「所、所以！我叫你吻我！你今天不是要和她去约会吗？我可是要一直待在家里的哦？这段期间要是突然发作了，不是很麻烦吗？」

    「……我说你啊，这是该对一个即将和心仪女孩去约会的人说的话吗？」

    我以调侃的方式如此说道后，双叶「唔」一声，不悦地鼓起了脸颊。

    哇，这是什么反应啊。

    虽然不晓得是什么原因，但我好像惹她生气了。

    难道是因为我刚刚说话的方式听起来很像现充吗？如果要这么说的话，这家伙昨天也跟我去约会了啊……

    「唉呀，小春，可不能因为这点小事就这么惊讶哦？因为，从今以后你每天都得和我还有双叶接吻呀。」

    「……」

    这句话带给我的冲击比被亲吻时还大。

    「……慢著，每天是……」

    「我们无法掌握这个淫魔体质什么时候会失控，为了预防万一，只要定期接吻就可以了。」

    「可以不要把我当成预防接种疫苗吗！？」

    「那你的意思是，我和双叶在校园里情绪失控也没关系？你的原则不是要扮演配合度高的优等生吗？既然如此，你应该不想被卷进麻烦事里吧？」

    「唔……」

    「首先，你先和双叶接吻，下一个再轮到我。」

    黑羽淘气地眨了眨眼说道。

    虽然黑羽已经事先说明清楚了，但双叶却沉默不语地回避著我的视线。

    唉……

    没办法，和她们接吻只是为了防止她们失控而已……呃，嗯，该怎么说呢，也不会带有多余的情感才对。

    「我明白了。不过，我今天要跟十六夜出门，拜托你不要给予过多能量害我情绪太过高昂啊。」

    「有什么关系呀？搞不好约会会因此进展顺利哦。」

    「不、不行啦，黑羽！今天这家伙要去的音乐展演空间，就在满是宾馆的路上呀！要是发生了什么事才令人担心吧！」

    「咦？难道你是在担心十六夜――」

    「要是这家伙被警察逮捕了，我们有可能会被叫去做担保人啊。对吧，春？」

    「不要问我的意见啦！」

    真是的。

    看来我的青梅竹马一点都没变，难得昨天说话的口吻有稍微恢复到小时候的样子啊。

    不过――

    「嗯，算了。」

    虽然我喜欢以前的双叶，但我也很喜欢现在的双叶。

    没有一个人在出生后会完全不改变的。

    有的时候，会为了不想改变而做出改变。

    这或许就叫做前进吧。

    况且――双叶肯定还会对我吐露真心话。

    不知道为什么，我如此深信著。

    「唔，干嘛，那是什么恶心的笑容啊。」

    「没什么。比起这个，快点做一做吧，不是要接吻吗？」

    「不行，今天……你、你来吻我。」

    「啊？为什么要由我来啊？」

    「这、这也是没办法的事呀。以后如果我突然发作了，搞不好需要你来阻止我呀。为了防止发作，你才要每天跟我们接吻的，不是吗？所以……这就当作是练习。」

    「就算你说是练习也……」

    「好、好了啦！快点呀！」

    双叶像是做好觉悟般闭起双眼，微微踮起脚尖的举动也很可爱。

    ……咦？

    这么说起来，莫非这是我第一次在不是情绪高昂的状态下，主动亲吻这家伙吗？

    「你不吻她吗？」

    「黑羽，你少在那边说风凉话……」

    「……春？」

    「唔……我知道了啦！不要露出那么不安的表情啦！」

    虽然我感受到不安与兴奋的情感在心中肩并著肩跳起哥萨克舞，我仍将手放到双叶的肩膀上。

    接著。

    就这样缓缓地和她嘴唇相叠――

    叮咚～

    这时响起了让人差点吓到跳起来的声音。

    是玄关的门铃。

    看来似乎是有客人来了。

    「……真不凑巧呢。」

    不对，以现在的情况看来搞不好完全相反。

    我一边思考著这些事，一边走向玄关，双叶「唔」的一声，露出不满的神情。

    喂，不要露出那么可怕的表情啊，客人来了也是没办法的事吧。话说回来，你可要乖乖待在客厅啊。

    我如此想著，打开玄关的门扉。

    「呃、嗨，春兔。」

    听见这略带紧张的嗓音，所有事瞬间都被我抛到九霄云外。

    十六夜小夜。

    今天本来要和我去约会的她，不知道为什么穿著制服站在我家的玄关前。

    「……十六夜？怎么了？约定的时间应该还没到呀？」

    预定集合时间是在中午过后。

    而且地点和昨天一样是在涩谷。

    难道她是来接我的吗？

    十六夜以前曾经来过我家一次，所以她知道位置，不过……这也来得太早了吧？

    就算十六夜再怎么天然呆，这个行动也太过异常了吧。

    「……春兔，其实我有一件事要拜托你。」

    「拜、拜托我？」

    「是啊。虽然要拜托你这种事，我也觉得很不好意思……」

    面对满腹狐疑的我――

    十六夜带著十分严肃的口吻说道：

    「从今天开始，你能不能暂时让我借住你家呢？」

    「……啊？」

    我不由得反问道，就在这一瞬间――

    「哎哎哎哎哎哎哎哎哎哎！？」

    双叶扬起错愕的惊呼，从客厅飞奔到连接玄关的走廊上。

    她似乎是在偷听我们的对话。

    「呵呵，看来事情似乎会变得很有趣呢。」

    黑羽接著从后方走来。

    她看起来比平时更加地兴致勃勃。

    「春兔。」

    然后。

    站在我面前的十六夜，虽然带著一如往常的嘲讽神情……但显然口气十分强势。

    「为什么神乐坂姊妹会出现在你家呢？」

    「……」

    神乐坂双叶。

    神乐坂黑羽。

    十六夜小夜。

    被三个女孩子包围的我，决定行使缄默权。

    呃……

    总之，这该怎么办才好呢？

    【插画257】

第一卷 后记

    我现在恐怕遭遇到作家人生中最大的危机。大家好，我是あさのハジメ。

    若要说危机是什么的话，那就是我家的网路断线了……

    前天晚上，我家的网路发生了问题，虽然联络了业者，但维修需要等上一个星期……是的，或许有的人会觉得「那又怎么样？」但对作家来说是个大危机。

    因为如果没有网路的话，就连我现在下笔的这篇后记的档案也无法寄给编辑。

    然而，更让我感受到危机感的是……成瘾症。

    每天都使用电脑沉浸在网路之海中，浏览新闻，开开心心地看看Nicoico动画，和朋友聊聊天……不知不觉中已经成为了我的习惯，一旦没有办法依照习惯行事就会坐立难安。

    这、这就是网路依存症……现代社会的黑暗面……怎么办……这个星期内还有三份原稿要截稿，但全都还是雪白一片啊……好想知道喜欢的动画和乐团的最新消息啊……就像这样，危机感十足。

    接著，要提到危机感十足的话，就是这本书的标题。

    ……有读者在看这篇后记的话，就代表这本书顺利出版了。不过，想必到了发售日的时候，连作者本人都在想「这种书名真的没问题吗！？」。这本书的内容纯属虚构，与真实存在的人物、团体、事件均无关联。

    顺带一提，写这本书的契机是我和责任编辑的对话。

    「关于新书一事……我想不到题材了，有什么好主意吗？」

    「那要不要尝试有辣妹登场的故事呢？外表看似辣妹，内心却十分纯情……之类的！」

    不，或许责任编辑会说「我有说过那种话吗？就算我真的说过，也没有叫你写成书名啊！」。但在我的记忆中，真的就像是这种感觉。非常感谢您的建议，多亏了您，才有双叶这么可爱的女主角。

    *接著，这本书是连续两个月发行的新书第二弹。前一个月所上市的第一弹新书标题是：（编注：以下所述皆为日本出版情形。）

    『さすがです勇者さま！』

    『学年第一的千金大小姐在1年内成绩大幅下滑变成辣妹』属于现代的恋爱喜剧作品，另一本书则是以异世界为舞台的奇幻喜剧。

    插图是由茉宫祈芹老师所负责，女主角シルヴィア・ノワ`ル的可爱之姿和作品的相关资讯，将会附录在本书的最后，还请大家看看！

    最后，差不多是致谢的时候了。

    感谢在连续发行两部系列作品这样紧凑的行程之中，给予许多协助的责任编辑庄司先生。百忙之中用充满热情的插图，为角色们注入生命力的e鲭コハダ老师。还有所有参与这本书的全体人员。最后是所有的读者。真的真的非常谢谢你们！

    今后我也会不辜负大家的期待，马力全开不踩煞车全力冲剌，还请大家多多指教！

    あさのハジメ

    【插画261】

    ★插画家后记★

    大家好，我是e鲭コハダ。

    这次负责担任插图的部分。

    平时没什么机会画辣妹类型的角色，

    对我来说是一个挑战。

    后记的插图是辣妹版的双叶，

    为了不输给あさのハジメ老师冲劲十足的内容，

    我努力画出了充满流行元素又朝气蓬勃的插图，请多多指教。

第一卷 插图



第二卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：bulbfrm

    「我再问一次……」

    地点是望月家的客厅，我最温馨可爱、和乐融融的家里。

    她坐在我面前的沙发上，直视著我如此问道。

    ――十六夜小夜。

    她是我所属的天崎学园第二美术社的社长，兴趣是画人体素描。

    她长得非常可爱，我的朋友峰岸老是说，要是她个性能再随和一点，一定会很受欢迎的……然而此刻在我眼前的十六夜，看起来比平时更加不快。

    而惹怒她的罪魁祸首正是我――不，应该说是我们。

    「……龋春兔，为什么神乐坂姊妹会在你家？」

    十六夜同学说著，嘴角浮现了一抹微笑。

    我还是老实说吧。

    我，望月春兔，喜欢十六夜小夜。照理来说，自己喜欢的女孩子出现在自己家客厅，还对自己绽放笑容，应该早就乐得升天了吧。但我现在却因为其他的原因，面临即将与世长辞的危机。

    是的，原因正是我和双叶她们的秘密不小心被十六夜发现了――

    「小春，茶泡好了喔！」

    「喂，黑羽！你该不会真的要拿出玛德莲吧！？那可是我做的耶……！」

    「没错，这正是你昨天和小春约会后，欣喜若狂之余所做的玛德莲喔。」

    「才不是！那个玛德莲是我做了要自己吃的点心！才不是因为想跟春一起分享呢！对不对，春！？」

    不要突然在这种时候寻求我的认同好吗！？

    话说回来，麻烦你们在这种危急的情况下稍微有点危机意识好不好啊！

    我望著从厨房走来客厅的双胞胎姊妹――神乐坂双叶与神乐坂黑羽，忍不住叹了一口气。

    顺带一提，她们虽然是双胞胎，可是模样一点也不像。

    黑羽是个大和抚子型的千金小姐。

    双叶则是就算出现在少女流行杂志封面也不意外的辣妹。

    嗯，单纯就外表而言的话啦。

    不过，双叶会变成这副德性是有原因的。

    「春兔，你有好好听我说话吗？」

    「啊，抱歉。这个嘛……嗯，我之前也跟你提过，我和双叶她们是表兄妹。既然她们现在转到天崎学园来，从这里去上学的话也比较方便。」

    「什么意思啊？你是说这两个人现在住在你家吗？」

    「就是这样。不过不用担心，我们小的时候也曾经住在一起，感情就像兄妹一样，所以不会做出什么见不得人的――」

    「什么时候开始的？」

    「咦……」

    「你和神乐坂姊妹是从什么时候开始同居的？」

    「…………」

    完蛋了。

    我向来扮演著优等生，至今一直以客套的笑容与客套的谈话在高中生活中如鱼得水。

    然而，此刻十六夜的语调却比寒冬中的鄂霍次克海更加冰冷。

    「呃，大约是两个星期前……」

    「喔，这么说来，自从神乐坂姊妹来到东京后，你们就一直住在一起呀。对了，我还记得之前听你说过，你的父母……」

    「嗯，他们现在不住在这里……」

    明明儿子都已经是高中生了，我的父母至今还是如胶似漆，母亲随同外派的父亲一同远赴外地生活了。

    也因此，我才能这样自由自在地享受一个人的生活。

    ――没错，直到这对双胞胎姊妹闯入我的生活之前。

    「春兔――」

    十六夜微笑地望著我，接著深深地吸了一口气。

    「――这到底是怎么一回事！？」

    砰咚！她猛力朝桌子一拍，厉声斥喝。

    唉，她会有这么大的反应也是理所当然的。

    就算我和双叶她们情同兄妹，同居在一个屋檐下果然还是有问题。更何况，现在家里还没有大人在……

    「刚才神乐坂姊姊说『你昨天和小春约会后欣喜若狂』，没错吧！意思是你和神乐坂妹妹约会了吗！？」

    她是为了这个生气！？

    「没错哟，十六夜同学。我知道的时候也吓了一大跳……没想到小春会和双叶约会呢……」

    从一开始安排我们两个进行约会的人不就是你吗！？

    「小春，我只是实话实说哟？」

    「你根本就乱说一通！」

    「呵呵，那么我可以告诉她实话吗？我听双叶说啊，你们昨天晚上在宾――」

    「哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    为了阻止黑羽继续说下去，我迅雷不及掩耳地把玛德莲塞进她的嘴巴里。

    「呜喔你做什咪啦？」

    「谁教你没事爱多嘴！」

    「咕噜咕噜……好吃。啊，吓死我了，没想到小春会对讨厌的我霸王硬上弓呢……」

    「不要说那种让人想歪的话！我只是把点心塞进你的嘴巴里而已！」

    「不过，小春的反应还真快。」

    「什么啊，还不是因为你说那种会让人误会的话……！」

    「当然是吐槽的反应。」

    居然是称赞我接话的功力吗！？

    不对，我得冷静点。

    在这种紧要关头，我可不能被青梅竹马的恶作剧耍得团团转。

    「对了，十六夜――」

    为了转移话题，我便开口向十六夜问道：

    「――你刚到我家的时候，说了『从今天开始，你能不能暂时让我借住你家呢』对吧？那句话是什么意思啊？」

    「什、什么意思……就是字面上的意思。」

    「虽然说字面上的意思……但你为什么要这么说啊？」

    「呜……！」

    十六夜忸忸怩怩了好一会儿，最后终于豁出去般开口说道――

    「……其实，我离家出走了。」

    「什么？」

    离家出走？

    也就是说……

    「你说什么！」

    我过于震惊，一时还反应不过来，倒是双叶抢先发难了。

    原大小姐的口气显得相当惊慌。

    「为什么你非得要住在这里不可啊！？一个女孩子随便离家出走是很危险的！你的家人一定很担心吧！」

    「…………」

    那个，双叶同学？

    说得那么好听，但你自己不也是离家出走中吗？

    「双叶，你不用这么激动吧？」

    「呜……我知道了啦。不过我还是想问一下――为什么你要离家出走啊？该不会是……发生什么事了吧？」

    哇，真不愧是双叶。

    虽然现在外表是个辣妹，但内心还是个清纯的大小姐呢。在我的记忆中，她一直是个温柔又关心他人的人。

    尽管她嘴里不饶人，但心里是真的为十六夜担心吧。

    担心著和自己一样离家出走的少女。

    「嗯？干嘛，春，为什么那样看我？」

    「啊，没什么。我只是在想，你的打扮虽然很夸张，但内心还是很温柔体贴呢。」

    「什、什么～～～～～～～～」

    「你错！双叶不是很温柔，而是超级温柔的哟！前几天她也偷偷去喂住在校舍后头的小猫咪呢――」

    「吵死了，黑羽！我才没有去喂什么猫咪呢！你说谎！你根本没有证据――」

    「对了，这是我当时拍的影片。」

    「喵啊啊啊啊啊啊啊啊！？」

    眼见黑羽用手机播起了影片，双叶不禁发出了猫叫般的哀嚎声。

    画面上出现了逗弄著小猫咪的双叶，嘴里还温柔地说著：「来，我这里还有一点剩下的面包喔！真是的，你也要早一点学会自食其力才行喔！」

    「哇，小猫咪好可爱喔！它住在校舍后面吗？」

    「好像是吧。我们继续看影片，接下来会有双叶戴著猫耳，穿著毛茸茸的性感服装，还发出『喵呜～&#9834;』的撒娇声呢！」

    「我才没有做那种事！而且黑羽！你这不管怎么看都是偷拍吧！话说回来，现在最重要的问题是为什么她会离家出走才对吧！？」

    双叶涨红著脸，试图把话题拉回来。

    十六夜闻言，「唔……」了一声。

    「……很抱歉，我没有办法告诉你们原因。那是……非常私人的理由。」

    「说不出来呢！如果不说清楚，实在不能让你住到――」

    「哎，不方便说也没办法嘛。」

    「喂，什么嘛，黑羽，你怎么这么说――」

    「冷静一点，每个人都有自己的秘密，对吧？这一点你应该也感同身受才对呀？」

    「我……」

    ……好嘛好嘛。双叶嘟哝著，沉默了下来。

    没错，正如黑羽所说，每个人都有秘密。

    而这对双胞胎也是一样。

    神乐坂家受到了诅咒。

    我和双叶的老家――神乐坂本家是这么说的。

    淫魔体质。

    说穿了就是这么一回事。

    神乐坂家的女孩具有能量吸取的力量，似乎能吸取他人身上的精气。

    要发动能量吸取的能力，必须要让双方的黏膜互相接触；而拥有这个能力的人，必须定期夺取他人的精气才行。

    双叶和黑羽都具有淫魔体质。

    ――不仅如此。

    双叶的体质在神乐坂家又更为特殊……

    「十六夜同学，也就是说你现在正在离家出走中，除了这里已经没有其他地方可去了，所以才会来拜托小春，对吧？」

    「呜……是的。对不起。我知道这样会造成你们的困扰，但希望能暂时让我住在这里。」

    「我是无所谓，毕竟我和双叶现在也是借住在这里。小春，你意下如何？」

    「我……」

    「拜托你了，春兔。」

    十六夜的声音听起来十分哀凄，恐怕是担心若遭到我拒绝该如何是好吧。她用湿润的双眼，不安地望著我。

    啊――可恶。

    这太犯规了吧。

    看到她这副模样，我怎么可能拒绝得了啊。

    「好啦好啦。」

    「真、真的吗！？」

    「是啊，反正都已经住了两个人了，事到如今再多一个也没差。双叶，你应该不反对吧？」

    「哼，你同意了那就好了吧？毕竟我只是寄居在你家，没有说话的余地。」

    双叶一脸不高兴地说完后，便坐在沙发上翻起了流行杂志。

    啊啊，太好了。

    尽管双叶有所不满，但也勉强接受让十六夜住下来了――

    「不过――」

    事情显然没有那么顺利。

    我才刚松了一口气，黑羽突然又开口了。

    「――十六夜同学，我们可不会把你当客人看待哟！所以该做的事也要请你好好完成。」

    「该做的事？」

    「是啊，没错。在这个家共同生活的每个人，都要分担煮饭、打扫和所有家事喔。我们甚至还有轮值表呢。」

    「……真的吗，春兔？」

    「是啊，黑羽说得没错。」

    现在住在望月家的每个成员可说是人人平等。

    或许这么说多少有些言过其实，不过双叶和黑羽尽管身为千金小姐，家事也难不倒她们；而我好歹也独自生活了一年了，做家事当然没有问题。

    「所以也要请你分担家务喔。」

    「……意思是如果我要在这里住下来，就必须做家事吗？」

    「借住在别人家，做点家事也是应该的吧？我和双叶也没有特权喔。难道你不愿意做家事吗？」

    「没、没这回事……」

    十六夜显得有点为难，但最后还是点了点头说「我知道了」。

    ……喂，你真的没问题吗？

    『每个人都有自己的秘密吧？』

    刚才黑羽曾这么说过，而这句话也适用于十六夜小夜身上。知道她秘密的人，整座天崎学圜里恐怕只有我一个人吧。

    没错，十六夜她――

    「对了……春兔，有件事我必须向你道歉。」

    「咦……什么事？」

    「我不是跟你约好今天要一起去地狱兔的演唱会吗？」

    「啊……」

    对喔，我完全忘得一乾二净。

    今天原本我们要一起去听十六夜喜欢的乐团『地狱兔』的演唱会。

    这也是我和十六夜第一次约会。

    我怎么会忘了这么重要的事呢？对了，因为和我约会的对象突然要跟我同居嘛。

    这种突发事件很罕见吧。

    「很抱歉，春兔，今天不能去演唱会了。」

    ……帮帮我吧，老天爷！

    这已经是今天第二起突发状况了啊！

    「应该这样说比较好，就算去了现场也没有意义。因为地狱兔的主唱身体不适，今天的演唱会临时取消了。」

    「…………」

    「当然演唱会还是会择日补办，观众也可以选择退票，不过今天就不能去听演唱会了……咦，春兔？你没事吧？为什么从刚刚开始就一直都不说话？」

    「不用担心，我想小春只是因为演唱会突然取消而大受打击罢了。」

    「这样啊……春兔跟我一样很喜欢地狱兔，所以应该觉得很失望吧。」

    我喜欢的是你G！？

    要是我能大声说出口就轻松了，然而我却失望得说不出话来。

    演唱会取消了。

    也就是说，我们的第一次约会也被迫中止了……等等！

    这件事好像有点不太对劲吧？

    演唱会取消根本不是十六夜的错。

    是因为主唱身体不适。

    为什么――她要跟我道歉啊？

    「那么，就由我代替大受打击的小春来欢迎你吧――」

    黑羽不理会满腹疑问的我，径自开口说道。

    「――欢迎你加入望月家，十六夜同学。二楼还有一个空房间，你借住这里的这段时间，就睡在那里好吗？」

    「嗯，谢谢，没有问题――」

    「还是说你比较想跟小春同寝呢？」

    「什么！？为什么这么问……」

    「就、就是说啊，黑羽！要是她和春同寝，问题可大了！」

    「呵呵，别担心，我只是开个玩笑。那么，双叶，你就带十六夜同学到她的房间去吧。」

    「嗄？为什么这种麻烦事会落到我头上啊――」

    「这样啊，好吧，那么在你愿意带她上楼之前，我们就继续来观赏刚刚的影片吧――」

    「呜哇啊啊啊啊好啦好啦！我带她去就是了啦！你快点把刚刚的影片删除啦！」

    来啦，我带你去！――双叶说著便拉起了十六夜的手，快步离开了客厅。

    ……罢了，总之。

    事情算是暂时告一段落了。

    「谢谢你，黑羽。」

    「哎呀，干嘛突然跟我道谢啊？」

    「谢谢你同意让十六夜住在这里呀。」

    「呵呵，有她在，不是有意思多了吗？」

    「……有意思？」

    「是啊。原本这个家只有我、双叶和你三个人，现在加上十六夜同学的话就有四个人了。比起三个人，四个人能玩的游戏可就多得多呢！」

    「…………」

    「哎呀，真是太令人期待了。今天晚上要玩什么好呢？就从最正统的扑克牌开始吧？还是现在最流行的派对游戏呢？要是再加上一点赌注就更刺激了，像是脱衣麻将之类的……」

    「那倒是免了。那种游戏未免难度太高了。」

    什么嘛，她会同意十六夜入住，只是想要增加玩游戏的人数啊。

    不愧是黑羽大人。

    她还是一样这么热爱游戏和打赌啊。

    算了，这次就暂时不去追究这家伙奇怪的兴趣了。

    毕竟多亏了她赞成，十六夜才能顺利地住进我家来。

    「不过，你可要注意喔――」

    但是，我的青梅竹马就像是要避免我太过得意忘形般，戳著我的胸口说道。

    「――我想应该用不著我提醒才对，神乐坂家的秘密可不能泄漏出去喔。」

    「我知道，我绝不会让十六夜发现你们的淫魔体质――」

    「你错了，不仅是如此喔。」

    「嗄？」

    什么意思啊？――我的疑问还没来得及说出口，我的嘴巴就被堵住了。

    啾――

    黑羽的双唇突然贴上了我的嘴唇。

    「这……！」

    我轻叫出声，同时不自觉地向后退开。

    但――

    神乐坂黑羽，我的青梅竹马。

    她的体温、双唇湿润的触感、以及女孩子特有的柔嫩，都已经深深烙印在我的嘴唇上了。

    「黑、黑羽！你干嘛突然亲上来啊！」

    「冷静点。在十六夜同学来之前我就跟你说过了吧？『从今以后你每天都得和我跟双叶接吻』呀？」

    「啊……」

    对喔。

    双叶和黑羽拥有淫魔体质。

    而这种体质最麻烦的地方，就是如果不定期吸取他人的精气，情绪就会失控。

    就是因为这个缘故，我先前才会在保健室遭到双叶袭击。

    『我们不仅有淫魔体质，而且不知道自己什么时候会失控，为了以防万一，要定期和你接吻。』

    于是今天早上黑羽便这么对我说道。

    「可是你也太突然了吧……！」

    「呵呵，我也是没办法的啊，趁十六夜同学不在，现在正是个好机会嘛。我只有吸取一点能量而已，你应该不至于产生太大的变化吧。」

    「这么说是没错啦……」

    被夺走精气的人，精神上会短暂地陷入异常。

    具体而言，跟黑羽接吻会情绪低落，而跟双叶接吻则会变得亢奋。

    所以……情况相当棘手。

    为了避免这对双胞胎失控，我必须每天跟她们接吻才行。

    根据不同情况，我的情绪很可能变得不太稳定。

    而且从今天起，十六夜将暂时住在我家。

    要每天瞒著她与双胞胎接吻，实在是相当困难的任务……

    「嗯？」

    这时候，我口袋里的手机震动了起来。

    瞧了瞧萤幕，一件讯息传了进来。

    寄件人是十六夜小夜。

    难道她们在楼上遇上什么麻烦了吗？

    我一边感到奇怪，一边打开了画面。

    『谢谢你让我住在你家里。我还有一件事想拜托你……希望你不要把我的秘密告诉神乐坂姊妹。』

    「啊……」

    对喔。

    十六夜小夜也有秘密。

    虽然她看起来总是气定神闲，又爱摆出高傲的态度，但事实上是个令人难以置信的超级冒失娘。

    ――天然呆。

    也许根本可以这样称呼她。

    误把内裤当成手帕塞进口袋里，要买咖啡却买成红豆汤……她三不五时就会做出这种令人啼笑皆非的蠢事。

    平时冷酷的她竟然有这一面，反而让我觉得格外可爱，不过本人可不这么想。

    她宁死都不愿意让其他人发现这个秘密。

    当然，我非常乐意为她保守秘密。

    不过这么一来，为了不让双叶与黑羽发现她的秘密，我必须时时替她掩饰……另一方面，我也不能让十六夜察觉双胞胎姊妹的淫魔体质……呜啊啊啊啊这是什么复杂的状况啊……！

    「小春？你还好吗？你的脸色怎么这么难看啊？」

    「呃，我没事？什么事也没有喔……啊哈哈哈……」

    我只好摆出客套的笑容蒙混过去，默默为接下来怀抱两个秘密的生活深感不安。

第二卷 第二话

    「……晚安，春。」

    我在做梦。

    在恍惚的意识中，我这么告诉自己。

    因为这是现实不可能会发生的事。

    出现在我眼前的这个人，是神乐坂双叶。

    尽管因为意识恍惚而视野朦胧，但我知道是她。

    她悄悄地趋近睡梦中的我，并把朱唇贴上了我的嘴唇。

    啾啾。发出了细微的液体润泽声。

    鼻间传来女孩子特有的甜香。

    以及唇瓣温润柔软的触感。

    「……春。」

    双叶轻唤我的名字后，又再度把双唇贴了上来――

    ◇◆◇◆◇

    「早，春兔。」

    隔天早上。

    指针才刚过六点，我走进到盥洗室，见到十六夜已经换好一身制服站在里面。

    「你还好吧？脸色怎么这么差？」

    「啊啊，其实昨天睡得不太好。」

    我勉强忍下呵欠，向她说道。

    唉，我怎么可能睡得著啊。和喜欢的女孩子同住在一个屋檐下，更何况十六夜的房间就在我隔壁。

    结果我整夜忐忑不安，一直到非常晚的时间，才稍稍感觉到一丝睡意。

    而且我还做了那样的梦。

    我居然梦到我和双叶接吻。可恶，现在我的心脏还噗通噗通剧烈地跳个不停呢。我怎么会做那样的梦呢？

    八成是因为前天跟她约会的关系吧。

    「呵呵，充足的睡眠很重要喔。我昨晚睡得很好，今天早上起床后觉得神清气爽。这阵子我一直觉得身体很疲惫，搬进来之后不可思议地感到通体舒畅呢。」

    「喔，那真是太好了。不过现在才六点耶，你平常都这么早起床吗？」

    「倒也不是。只是今天轮到我煮饭，但我不太会做菜，所以我想会多花上一点时间。不过你还要来帮我，这样真的好吗？」

    「别那么客气。毕竟我是第二美术社社员嘛，偶尔帮社长一点小忙也是应该的。」

    我说完后，用冷水洗了洗脸，赶走现在才猛然涌现的睡意。

    今天是由十六夜负责料理。

    这是昨天和双叶她们一起吃晚餐的时候决定的。吃完饭之后，我便传了讯息给十六夜，自告奋勇要帮她忙。

    这么做只有一个目的。

    那就是藉由跟她一起做菜而与她有进一步发展……并不是这样。

    我是为了在她做菜途中不慎暴露冒失的一面时，能及时帮她掩饰。

    「真是的，你太爱操心了啦。虽然我的确比一般人稍微迷糊了一点――」

    「一点？」

    「你不要用那么惊讶的眼神看我啦！」

    「啊，抱歉抱歉。不过你也赶紧洗把脸，让自己清醒一点吧。」

    「嗯，说得也是。我看看喔，洗面乳在哪……啊，是这个吧。」

    「！呃，十六夜。」

    「嗯，干嘛？你又想说什么了……咦？好奇怪喔，这个洗面乳怎么搓不出泡泡――」

    「因为那是牙膏啊。」

    咿――！？脸上涂满了牙膏的十六夜，发出了相当可爱的哀嚎。

    ……不妙。

    这家伙实在是太可爱了。

    看来我们第二美术社社长，依然不改其天然的本色呢。

    「别、别误会！我是故意这么做的！」

    「故意这样干嘛啊？」

    「我故意用牙膏洗脸，好让脑袋清醒一点！」

    「说得也是呢。」

    那条牙膏是薄荷口味，洗起来特别清凉呢。

    「呜呜……春兔还是这么坏心！你故意不早点告诉我，存心要看我出糗的样子吧！」

    「别这么生气嘛。不过这样你就知道了吧？还是有我帮你忙比较好。」

    我一边安抚十六夜，一边和她一起走向厨房。

    打开冰箱，映入眼帘的是培根和好几个即将过期的蛋。

    好，今天的早餐就是培根蛋吐司啦！愈简单的料理愈好，这样就不至于发生什么意外了吧。

    「春兔，我可以穿这件围裙吗？」

    「可以呀。」

    「图案这么可爱……该不会是你的吧？」

    「不是啦，那是双叶的。别看她平常那副打扮，私底下她的品味可是很少女的喔。比起那个，我们快开始准备早餐吧。你会打蛋吧？」

    「哼，你把我当笨蛋吗？打个蛋有什么难的！」

    十六夜一脸不悦地说道。

    要是我继续调侃她，她恐怕会拿起鸡蛋砸我吧。

    「我是开玩笑的啦～」我很识相地立刻向她道歉。

    啊啊，多么和乐的早晨哪。

    能像这样和十六夜两个人自在地交谈，就让我心满意足了。这是往常的我难以想像的美好时光啊。

    「对了，十六夜――」

    「嗯？怎么了？……该不会我又不小心做错了什么吧？难道我围裙穿反了吗……」

    「不是啦不是啦，只是有件事，我从昨天就一直很想问你――」

    我继续用菜刀切著培根，装作若无其事地开口问道：

    「――你为什么会离家出走啊？」

    「呃……那、那是很私人的问题……」

    「你总不能一直住在这里吧？你的父母也会担心你呀？」

    「这个……倒是不用担心。因为我并没有和父母住在一起。」

    「咦，这样啊？」

    这么说来，尽管我和十六夜同班又同社团，却从来没有听她提起过家人的事。

    「莫非你和家人的感情不好？」

    「不是这样的。我的父母住在乡下，我是为了就读天崎学园才搬到这里的。」

    「你一个人住啊……不对，如果你一个人生活，就不会用『离家出走』这种字眼了吧？」

    「嗯，我有个室友……算是亲戚的一个大姊姊。」

    「是喔――那你跟她吵架了吗？」

    「……也没有，并不是这个原因。我是在自主判断下离家出走的，这么做也是为了我自己好。」

    「…………」

    ――这么做也是为了我自己好。

    虽然有些挂心，但现在我也不便再追问下去了。

    先前十六夜也说了，这是她私人的问题。

    「不过，你竟然为了上学而离开故乡，搬来这里。你就这么渴望进入天崎学园啊？」

    「也不是啦，只不过我一直很希望能自己一个人生活，独自生活一定可以让自己在各方面都有所成长。虽然实际上还是有监护人同住啦，不过我现在真的很庆幸自己能就读天崎学园喔！」

    「是喔――为什么啊？」

    「这……」

    不知道为什么，十六夜突然沉默了下来。

    过了一会儿，她才红著一张脸，开口说道……

    「……这还用说吗，因为我认识了春兔呀。」

    「嗄？」

    「因、因为啊！我真的很高兴能认识春兔嘛！我中学时期几乎没有什么朋友……所以能、能交到你这个朋友……真的很开心喔……！」

    「是、是这样啊！」

    那太好了呢――我试图用客套的话蒙混过去，却有些力不从心。

    「……嗯，能认识春兔真的是太好了！真的很感谢神的安排呢！」

    十六夜脸上泛起了喜悦的红晕。

    听到喜欢的女孩子对自己说出这种话，我的内心不小鹿乱撞才奇怪吧。

    更何况，此刻就只有我和十六夜两人单独身在厨房里――

    「……喂，一大早的，你们两个在含情脉脉地对视个什么劲啊！」

    厨房里突然响起了一道充满不悦的嗓音。

    回头一看，只见穿著制服的辣妹――双叶站在那里。

    「早、早啊，双叶。」

    「『早』个头啦！喂，春，为什么是你在下厨？今天不是由她负责料理吗？」

    「没办法呀，她才刚住进来，还不习惯这里的厨房嘛。」

    由于不能让十六夜的秘密曝光，我只好随口编了个理由。

    实际上，十六夜的确也是第一次进来这个厨房。

    所以这个理由想必双叶应该也能接受吧……

    「……明明我刚来的时候，你都没有帮忙……」

    「…………」

    ……咦？

    难道是我听错了吗？

    双叶的语气好像有点不太对劲。

    「――？咦，神乐坂妹妹，你是不是发烧了？你的脸为什么这么红？」

    「――！」

    听到十六夜这么说，我才注意到。

    双叶的确涨红著一张脸，不仅如此，甚至连双眼也湿润发红――该不会是淫魔体质发作了吧？

    昨天晚上我虽然和黑羽接吻了，但由于十六夜在，始终找不到适当的时机，所以一直到最后，我都没有和双叶接吻。

    难道是因为这样，她的情绪即将要失控了吗……！

    「抱歉，十六夜！双叶看起来不太舒服，我带她到房间里休息！」

    「咦？春、春兔？」

    我顾不得还一头雾水的十六夜，急忙拉起双叶的手便往二楼走。

    平时要是我这么蛮横地拉她的手，双叶应该会立刻甩开我才对，然而今天她却反常地没有出声抗议。

    她反而轻轻地回握住我的手。

    「――哥哥。」

    「呃，双叶……呜！？」

    就在我们走进双叶的房间，砰咚地关上房门那瞬间。

    啾――

    双叶立刻紧紧抱住我，并将嘴唇贴了上来。

    同时，难以言喻的某种东西进入了我的身体。

    这种感觉只有我能明白。

    ――能量给予。

    双叶能把自己体内过度增加的精气分给我。

    不过，没想到她会这么急著与我接吻。

    看来她现在情绪已经濒临失控的边缘了吧……不对，等等。

    刚刚她似乎是叫我『哥哥』。

    「……你好狡猾。」

    啾。

    和我接吻后，双叶缓缓离开我的嘴唇，轻声地说道。

    「双、双叶？你怎么了？」

    「怎么了……为什么这么问？」

    「因为你说话的方式突然变得跟小时候一样……」

    我这么说著，才突然想到。

    这会不会是因为双叶情绪失控的缘故？虽然她外表打扮得像个辣妹，但内心依然是个温室里的大小姐。小时候她都像刚才一样，说话十分温和有礼。

    不过，这又是为什么呢？

    之前她体质发作、情绪失控的时候，说话的方式也没有什么太大的改变呀――

    『…………太迟了，哥哥。』

    「…………」

    我想起来了。

    星期六晚上。

    我和她两个人在宾馆里，双叶用儿时的口吻对我这么说道。

    她终于向我吐露真心话。

    在我面前脱下辣妹的面具，以原本的姿态面对我。

    难道说……那就是原因吗？

    之前双叶一直佯装成辣妹，即便情绪失控时也未曾改变。

    然而――星期六发生那样的事，在她心里产生了某种变化？

    也因为这个缘故，所以变成现在这样――

    「……好狡猾。」

    双叶的手缠上我的脖子，赌气似地在我耳边喃喃说道。

    「你只对她好，太狡猾了。」

    「咦……」

    「为什么哥哥要帮十六夜同学一起做饭呢？」

    「哎，我刚刚不是说过了吗，她才刚来我们家……」

    「我和黑羽刚来的时候，你也没有帮我们呀？」

    「这……」

    她说得没错。

    双叶和黑羽在我家下厨的时候，我并没有特地帮忙她们。

    我们小时候曾经一起生活，所以我十分清楚她们两人很会做饭。

    我只是简单地向她们说明厨房的摆设，并没有像今天一样跟她们一起下厨。

    「你在闹脾气啊？」

    「这……这是当然的呀。看到哥哥和十六夜同学一起下厨，我就觉得无法冷静，连胸口都痛起来了……」

    「双叶……」

    看来她确实是情绪失控了吧。

    才会这么坦率地向我吐露心声。

    说起来，双叶从以前就是个很爱撒娇的孩子。刚刚看见我在厨房里帮十六夜的忙，心里感到有些吃味了吧。

    不过，问题是她发作的情况还没有平复下来。

    刚才的接吻似乎太蜻蜓点水了些。

    要是不继续和她接吻，恐怕她的情绪会持续失控吧――

    「春兔？」

    这时候突然响起了敲门声，我的心脏吓得差点跳出来。

    门外传来了十六夜的声音。

    她似乎有点担心，于是跟著上楼了。

    「没事吧？」

    「啊、是啊，没有什么大――唔嗯！？」

    就在我试图向十六夜解释的时候，双叶突然又将双唇贴了过来。

    「――？发生什么事了？我好像听见奇怪的声音……」

    「没、没事……嗯……没什么大不了的……！」

    我极力想拼凑出语句，但双叶似乎不肯让我和十六夜交谈似的，不断地用发出啾啾水声的吻打断我。

    （别、别这样，双叶！）

    我好不容易让我俩的双唇分开，并试图压低声音制止她。

    （为什么？）

    （现在十六夜就站在外面！要是她发现我们两个接吻……！）

    （你这么讨厌被她发现我们两个在接吻吗？）

    （这、这不是讨不讨厌的问题吧……唔嗯！？）

    双叶将我的身体压抵在房门上，把十六夜挡在门外，拚命地吻著我。

    暴烈狂乱，却全心投入，情感丰沛的吻。

    热情、温柔、润泽的双唇。

    我一触碰到她温热的身体，心脏就更趋急遽地跳动……

    （嗯……呼哈……唔……哥哥……）

    我们究竟接吻了多少次呢……

    就在我们稍微分开嘴唇，终于得以喘口气时，双叶的身体瞬间失去了力气。

    （双、双叶？）

    我担心地出声询问，但她却没有任何回音。

    只听到阵阵轻柔的鼻息。

    ……对了，先前她在保健室发作时也是这个样子。当时是黑羽和她接吻，而她在能量给予后，便像现在这样陷入了睡梦中。

    难道她在发作完后，就会突然疲倦得想睡觉吗？

    实在搞不懂究竟是怎么一回事……

    「春兔？还好吧？你刚刚怎么都不回应，我很担心哪！」

    我将双叶抱到床上后才打开房门，十六夜立刻心急地向我确认状况。

    不过，现在不是担心这些的时候。

    「神乐坂妹妹还好吗？」

    「不用担心，她只是有点不舒服，现在已经睡著了。不好意思，十六夜，你自己先回厨房继续做早餐，好吗？」

    「咦，为什么？」

    「我要去叫黑羽起床。那家伙很难叫得醒，平常都是由我去叫她的。」

    「这样啊。嗯。你不用担心厨房的事。只是培根蛋吐司这种程度的料理，我一个人就可以做给你看！」

    十六夜自信满满地说道。

    ――真是可爱呀。

    穿著围裙的十六夜实在是太可爱了，害我忍不住想紧紧抱住她奋力亲吻――我动用了所有理智制止自己。我站在原地看著十六夜走下一楼的阶梯后，敲了敲黑羽的房门。

    接受了双叶的能量给予后，我的情绪异常高昂。

    现在我的状况可不太妙。

    光是看十六夜一眼，我就渴望紧紧地抱住她。

    「喔，早啊，小春。怎么了……嗯嗯！？」

    穿著性感睡衣的黑羽一打开房门，我便迫不及待夺走她的吻。

    由于太过突然，她惊慌地挥舞双手挣扎。

    然而我却不打算停止。

    我贪婪地侵占著她的双唇，紧紧地抱著她的身躯。而她丰满的双峰紧贴在我的胸口，让我的身体又变得更加灼热。

    「呼……呀……啊……小、小、小春！？」

    「――抱歉，黑羽。」

    虽然嘴巴上道著歉，我还是将她的身体推倒在房间里的床上。

    对青梅竹马做出这种事，我的心里也充满罪恶感――但我已经无法克制自己了。

    我的身体已经因为双叶的能量给予而精气满溢了。

    情绪也异常高昂。

    要是这样的状态持续下去，我恐怕会去袭击十六夜或沉睡的双叶。

    为了解除我的状况――

    「……原来如此。虽然我不晓得刚刚发生什么事了，但你希望我用能量吸取夺走你身上多余的精气吧？」

    尽管黑羽被我压制在身体下方，仍冷静且准确地判断出我的意图。

    由于她被我粗暴地推倒在床，睡衣被翻得掀起，露出了丰满的胸部与深邃的乳沟。看著青梅竹马性感挑逗的模样，让我的心跳再度加速。

    「可以喔。我会接纳你的全部，让你尽情发泄的。不过，我有个小小的要求。要是你像刚刚一样那么粗暴，会吓坏我的――」

    听了黑羽甜腻的呢喃，我再度吻上了她的双唇。

    我已经无法停止了。

    ◇◆◇◆◇

    「……你不要紧吧？」

    午休时间。

    我坐在天崎学园2-A教室里，吃著买来的三明治。坐在我对面的峰岸忧虑地开口问道。

    「为什么这么问？」

    「少来了。你从一大早看起来就不太对劲，像条死鱼一样两眼无神的。」

    「嗯，发生了一点事。」

    「什么啦，该不会是跟十六夜吵架了吧？有什么烦恼的话，可以跟我商量啊？」

    那是不可能的！

    如果今天早上发生的事让班上同学知道，我高中生活肯定会就此完蛋！

    要是能全盘托出的话，我应该会轻松不少吧，但望月春兔在学校里可是个文武兼备的资优生啊。

    我只能用「谢谢你的关心，不过我不要紧」的客套话含糊带过。

    ――今天早上。

    在与黑羽接吻，回复原本的状态后，我再度回到厨房帮十六夜准备早餐。

    然而才刚与双叶及黑羽接过吻，我的内心一直无法恢复平静，导致我反常地失误连连。

    不但掉了两颗鸡蛋在地板上，吐司也烤焦了……十六夜也帮不上忙。不对，实际上发生失误的人是十六夜，但如果是在正常的情况下，我应该能机警地预防事故发生才对。

    除此之外，我和双叶之间的关系也陷入了僵局。

    到了早餐时间，双叶终于醒了过来，精神回复正常状态的她来到一楼客厅。但她始终红著一张脸，一句话也没说。

    唉，这也是无可厚非。

    根据黑羽的说法，双叶在自己情绪失控时所做的行为都会记得一清二楚。想必她对自己以大小姐的语气向我撒娇，感到十分害臊吧……不过，咦？

    「嗯？怎么了吗，春兔？」

    「啊，没什么。只不过，双……神乐坂同学怎么不见人影？」

    「喔，她啊，午休一开始她就离开教室了。」

    隶属摄影社的常盘说道。

    ……对喔。

    双叶在学校一向独来独往。

    为了不让自己的淫魔体质曝光，她在学校里彻底避免和其他人有所往来。

    她那身不良少女（辣妹）的打扮，也是为了不让其他人亲近她吧。

    果然，我想她心里一定觉得很孤单――

    「嗯？」

    就在我陷入沉思时，手机震动了起来。

    我察看萤幕画面，是黑羽传了讯息给我。她现在正坐在教室中央，与同学们愉快地用餐……

    这时候发讯息给我，莫非有什么急事吗？

    我狐疑地打开了讯息――

    『你看起来这么无精打采耶。明明早上和我接吻时，还那么精力充沛呢！』

    我拚了命压抑差点冲口而出的惊呼。

    这、这家伙！传了什么讯息给我啦……！

    「春兔？你还好吧？你的脸色真的很难看耶？」

    「啊哈哈，别担心，我只是胃有点痛而已。」

    我用客套的笑容闪避峰岸的质疑，并连忙传了讯息给黑羽：『不要说那种莫名其妙的话！』

    我瞄了黑羽的方向一眼，只见她一边和女同学们有说有笑，一边操作著手机。

    过没多久，我的手机里就传来了讯息。

    『我只是实话实说而已喔？』

    『……抱歉，是我不好。我为早上对你做的事道歉。』

    『早上做的事……是指什么事呀？请好好地说清楚哟？』

    『就是……接吻。』

    『呵呵，这么说来也是，你早上突然亲我，害我吓了一大跳呢。不过，你没事吧？从我的位置看过去，都觉得你的脸色很差呢？』

    也不想想这是谁害的！？

    可恶，这个虐待狂！看来我的青梅竹马今天也不改本色，黑羽大人现在似乎一副乐在其中的样子。

    『你够了喔！捉弄我就这么有趣吗？』

    『是啊，非常有趣呢。』

    『我想也是！不过你传讯给我到底想干嘛？』

    『有件事我想还是跟你说一声比较好――刚才双叶去第二美术室了喔。』

    「……啊？」

    我不禁发出了声音。

    『你看，我和双叶也加入第二美术社了不是吗？所以我们也可以自由进出社团教室。没有朋友的双叶待在教室里应该很不好受，所以才会跑到第二美术室吃午餐。她应该是认为只要一个人躲进社团教室，就不需要顾虑其他人了吧。』

    我一看到这则讯息，便立刻起身冲出教室。

    身后传来峰岸「你要去哪啊，春兔！？」的呼喊声，但我连回应的闲工夫都没有。

    不好了。

    双叶可能没有想到，十六夜也会出现在第二美术室。除了我以外，十六夜没有其他朋友，因此她一向都是独自一人在那里吃午餐。

    她们两个应该还没有熟到可以自在地一起用餐，双叶的淫魔体质更是个大问题。尽管今天早上她才对我进行过能量给予，我想发作的可能性很低，不过万一真的发作的话……！

    「――」

    不过，现在这幅模样，一点都不像平时的我。

    优等生――这是我平时在校园里扮演的角色，根本不可能做出午休时间在走廊上奔跑的举动。

    然而，一旦是跟双叶有关的事，我就顾不了那么多了――

    「你、你到底在胡说些什么啊！」

    接著。

    正当我一口气跑到校舍三楼，准备打开第二美术社的大门时，教室内却传出了双叶的惊呼声……

    「――拜托你，神乐坂妹妹。这种事我也只能拜托你了。」

    「可、可是……」

    「从我第一次见到你，我就觉得你很可爱！你的身影一直让我念念不忘！」

    「就、就算你这么说，我也……」

    「拜托你！求求你实现我的愿望吧！」

    「我、我不要～～～～～！」

    「…………」

    ……呃，现在是什么情况？她们的对话听起来怎么这么意义深远？

    难道说……

    「这是爱的告白呢。」

    「呜哇啊！？」

    冷不防传来的搭话让我吓了一大跳，回过头才发现黑羽站在我身后。

    「黑、黑羽！你是什么时候出现的……！」

    「一看到你冲出教室，我就立刻跟了过来了。春你明明没有参加任何运动社团，却跑得很快呢。」

    「这是我要对你说的话吧！」

    ――刚才我明明是全力冲刺，你居然这么轻易地跟上来了！

    「比起跑步速度，里面那两个人要怎么办？照刚刚的对话听起来，十六夜同学似乎想逼双叶就范呢？」

    「就、就范什么……？」

    「……蕾丝边？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊住嘴你给我住嘴！你这青梅竹马不要擅自怀疑别人喜欢的女孩子是百合！」

    「既然这样，我们去向当事人确认真相吧。」

    「啊――」

    我还来不及阻止黑羽，她已经打开教室的大门了。教室里只有泪眼汪汪的双叶，以及手拿著素描簿的十六夜。

    「救、救救我，春！」

    双叶彷佛看到了救星般，紧紧抓住我。

    「她好可怕喔！突、突然要我……！」

    「慢著，双叶！不要再说下去了――」

    「突然要我脱光衣服！还一边说『这里只有我们两个人，不需要害臊吧？』一边想脱掉我的衣服！」

    「呜啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    再见了，我的初恋。

    顿时古今中外的失恋乐曲，以震耳欲聋的音量流窜过我的脑海。

    我万万没想到十六夜有这样特殊的喜好……

    「总之，你们先冷静下来。」

    就在我为初恋情人的百合疑云抱头烦恼之际，黑羽以一贯冷静的口吻开口说道。

    真不愧是黑羽大人。

    在这种情况下，都还能保持镇定。

    「我就单刀直入地问了――十六夜同学，你是同性恋吗？」

    「…………」

    呃，黑羽小姐？

    为什么你可以用这么冷静的态度，投出这么要命的直球啊？

    「什么……你在胡说八道什么啊！我喜欢的是……是异性啊！」

    「是吗？那你为什么把双叶脱光光呢？」

    「不要说得好像我硬脱掉她的衣服！我只是希望她能当我的素描模特儿罢了……」

    「模特儿？」

    黑羽还听得一头雾水，但我这时终于意会过来了。

    对了，没错。

    十六夜的兴趣是人体素描。这没什么好隐瞒的，我也当过她描绘的对象。不过我没有连内裤都脱掉就是了。

    啊哈哈，什么跟什么嘛。

    原来是误会一场啊。

    「咦……怎么了？为什么你看起来像是松了一口气？」

    「是啊，这根本不是什么大不了的事不是吗？十六夜原本就很喜欢画人体素描，尤其是画裸女喔。」

    「裸、裸女……！」

    「所以只要双叶脱光光，一切问题就解决啦！」

    「笨、笨――蛋――！！谁要脱光光啊！突然要我脱衣服，我怎么可能答应啊！我才刚踏进教室，她就莫名其妙说什么『希望你当我的模特儿』……！」

    「不用担心，也可以在你房间画。」

    「不是地点的问题好吗！」

    双叶对著抱著素描簿的十六夜大吼。

    哎呀，真是太好了。原本在教室里还有不好的预感呢，看来事态并没朝吵架发展。啊哈哈，说得也是呢。

    双叶虽然打扮成辣妹模样，但骨子里还是个清纯的大小姐。

    她根本不可能跟人吵架嘛。

    「等等――」

    然而，我的另一位青梅竹马的发言，却将事态往比吵架更糟糕的方向推去。

    「――十六夜同学，这幅画也是你画的吗？」

    「啊，是啊，怎么了吗？」

    「唔，也没什么啦，只不过觉得有点奇怪，我好像在哪里见过你画的这幅画？」

    「咦……这、这这这这这应该不可能吧？应该只是你的错觉吧？」

    「你也慌张过头了吧？」

    黑羽盯著搁在美术教室里的一幅画――先前十六夜以我当模特儿画的作品――若有所思地沉吟了起来。

    「啊，我想起来了！」

    她突然豁然开朗，从裙子的口袋里取出了手机。

    「你看，就是这个！」

    「咦？这是什么？」

    显现在手机萤幕上的是漫画的图片。

    也就是所谓的电子书。

    类型是……

    「这是少女漫画。之前双叶大力推荐说『非常好看喔！』所以我就找来看看了。」

    「喂、喂，黑羽！我才没有说成那样……」

    「啊，对了。这家伙虽然外表是个辣妹，但私底下非常喜欢少女漫画嘛。尤其是可爱画风的――」

    「给我闭嘴，白痴春！我只是喜欢那个作者的风格，所以才会看――」

    不知为何，十六夜突然看似非常兴奋地大叫。

    ……嗯？

    为什么连她都这么雀跃啊？

    「啊、没、没什么！我、我只是……！」

    只见十六夜像是试图遮掩什么般，慌张地挥舞著双手。

    然而我很清楚。

    这家伙是个极度天然呆，她会出现这种反应，通常都是要掩饰一些意料之外的大失态。

    「咦，十六夜，你也知道这部漫画啊？」

    「怎么可能嘛！我对这种只出了三集的漫画才不――」

    「你怎么知道它只出了三集？」

    「啊……」

    「说起来，你那幅素描跟这部漫画的风格有点像呢。」

    「怎、怎么可能……！」

    在我、黑羽、双叶的轮流逼问下，十六夜完全陷入恐慌。

    黑羽手机里下载的那部少女漫画。

    书名叫作《Early Summer Rain》。

    而作者的名字是――

    ――天崎小夜子。

    「…………」

    ……啊哈哈。

    应该只是巧合吧。

    天崎小夜子。

    就算我们就读的高中就叫作天崎学园，也刚好有个名叫十六夜小夜的学生，也不能一口咬定她就是天崎小夜子啊……

    「…………！」

    然而，十六夜却像是看开了般，低声说道：

    「……抱歉，我一直瞒著你。」

    「什么……」

    「也、也就是说……我、我就是天崎小夜子……别看我这样，我姑且也算是个职业漫画家……」

    「…………」

    怎么会这样！？

    这时，我的脑海里突然鲜明地浮现了黑羽昨天说过的话――

    『每个人都有自己的秘密吧？这一点你应该也感同身受才对呀？』

    看来，十六夜小夜所怀抱的秘密，远比我想像得更多。

第二卷 第三话

    天崎小夜子。

    20××年8月16日生。

    两年前获得某少女漫画杂志新人奖后正式出道。

    投稿当时年仅十四岁，出版社以『令人感到冲击的十四岁！』为标题大肆宣传，然而首部作品《Early Summer Rain》的销售量并不如预期，最后在第三册时画下休止符。

    之后她陆续发表多部单篇作品，持续漫画家的创作活动。

    顺便一说，她目前另一个身分则是就读于都内某私立学校的女子高中生。

    ――我用手机查询了一下天崎小夜子，便出现了以上的情报。

    「哇，好厉害喔！小夜子同学居然被称为『令人感到冲击的十四岁』呢！」

    「不要再提起那个名号了！那是编辑为了宣传胡诌的！我自己才不可能那样自称哩！」

    ……令人感到冲击的十四岁少女天崎小夜子，如今已经成长到十六岁，正在我家客厅里惊慌失措中。

    在稍早的午休事件过后。

    由于快要上课了，关于十六夜的秘密，我们决定留到放学回家后再慢慢讨论。

    突然听到同班同学是职业漫画家，一般人通常会感到难以置信吧。不过十六夜应该不会说谎欺骗我们才对。

    毕竟她根本编不出这么巧妙的谎言。

    光凭这一点，就知道这件事情有相当的可信度。

    「……春兔？你现在脑子里该不会在想些很失礼的事吧？」

    「啊哈哈，怎么可能嘛。」

    我用笑脸闪避质疑后，脑子仍继续思索著。

    没想到十六夜是漫画家。

    不过这也并非无迹可寻。她的兴趣是以他人为模特儿画人体素描，或许那正是为了画漫画所做的练习呢。

    然后，她突然地离家出走了。

    该不会是因为……

    「G，你离家出走的原因该不会跟画漫画有关系吧？」

    开口的是双叶，看来她也和我也抱持著相同的疑问。

    「为什么会这么问？」

    「哼，感觉很可疑嘛。你突然跑来这里住，却没有好好解释离家出走的原因，说什么『那是我的隐私』就含混带过。」

    「…………」

    「你是漫画家的事，你也从来没有告诉过春。也就是说――这件事对你来说也是一件『隐私的事』对吧？既然这样，我想两件事应该有所关联。」

    「……你的直觉还真是惊人呢。」

    十六夜叹了口气，不再试图掩饰。

    「你说得没错。事实上……我最近遇到了瓶颈。」

    「瓶颈？」

    「我迟迟找不到好的题材来画画，但责编却叫我创作新的作品……」

    「那不就代表了出版社非常看重十六夜你吗？」

    虽然我不太t解漫画产业，但编辑既然会严加鞭策作者画新作品，想必就是对她有所期待吧。

    再说，十六夜现在才十六岁，还是个高中生。

    一般来说，选择以课业为优先也不为过。然而编辑还是急著要她发表新作，显然是对十六夜――应该说是天崎小夜子――充满期待呢。

    「编辑是怎么跟你说的？」

    「嗯……上个月刊载的单篇作品似乎大受好评，所以希望我以那篇作品为基础，发展出连载用的分镜……」

    「分镜……是类似草稿的东西吗？」

    「是啊。不过我却迟迟画不出来……」

    「嗯？」

    怎么会呢？

    虽然我对漫画一窍不通，不过再怎么想，比起要从无到有发想新的作品，从单篇漫画发展出新的故事（分镜）应该容易多了才对呀？

    「对了，十六夜，那篇漫画是什么样的内容啊？」

    「呃……那、那是关于……」

    「关于――？」

    「…………！不行！我不能告诉你！因为那部作品是――」

    「对了双叶，你不是天崎小夜子的粉丝吗？上个月刊载那篇单篇的漫画杂志你应该也有买吧？」

    「咦、不、等等……」

    「嗯，我手机里下载了电子书籍版……要看吗？」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！」

    自己创作的漫画被同班同学阅览了……

    面对眼前的事态，高中生漫画家的哀嚎响彻了客厅。然而双叶仍自顾自地操作起手机，手机的萤幕上便出现了少女漫画杂志的封面。

    ――《月刊少女艾莉婕》。

    几秒后，萤幕上显示出斗大的宣传文字――『刊载天崎小夜子最新短篇！』

    而漫画的标题是――

    〈我的心上人是个鬼畜眼镜男〉

    「…………」

    这是什么标题啊！

    不过，比起标题，更让我在意的是……

    「双叶，手机借我一下。」

    「啊，春、春兔……！」

    我不理会十六夜慌张的阻拦，快速地浏览起内容。

    女主角是一名在班级中不起眼的少女，每天过著有点枯燥也相当平凡的校园生活。

    班上有一名戴著眼镜的黑发男同学。有一天，她意外地发现了他的秘密。

    优等生。

    在旁人眼中文武双全的模范生，实则是名内心腹黑、精于算计、又爱捉弄他人的鬼畜眼镜男。

    「…………」

    ……嗯。

    这应该是巧合吧。

    总觉得这名鬼畜眼镜男的设定令我很有共鸣，倍感亲切……应该只是我多心了吧。

    「哇啊，你们快看鬼畜眼镜男的这段台词，好猛喔！『只要意思意思地摆出客套的笑容，意思意思地维持好人际关系，再意思意思地和大家有交流的话，就能够融入班上了。简单来说，就像是处世之道吧。』怎么感觉在哪听过！？」

    「咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    黑羽也从一旁探头盯著手机看，听了她的话我才恍然大悟。

    果不其然！

    不管怎么想，这个鬼畜眼镜男都是以我为范本的角色嘛！

    「喂！这是怎么一回事啊，十六夜！」

    「我、我也没办法嘛！在开始画这篇漫画之前，我和责编开会讨论……刚好提到了你的事……」

    「…………」

    「我提到我们学校里有个佯装是优等生的腹黑男生，责编就说『太棒了！就以他为主角来画一篇漫画吧！』……」

    「……所以你就真的画了？」

    「对不起……我没有恶意啦……」

    「那干嘛还故意取『鬼畜眼镜男』这么难听的绰号啊！？」

    「因为责编说『取个耸动的标题比较能吸引读者的兴趣！』啊……不过，你不用担心！男主角广受好评喔！『那个眼镜男还真是鬼畜！』『不过这设定真的是太棒了！』『真希望有人能这样骂我啊！』收到很多这样的评论……！」

    居然都是这种变态级的感想啊！？

    说起来，这篇漫画的设定不是有点奇怪吗！？

    鬼畜眼镜男镜的台词尽是些「既然你知道了我的秘密，你就必须成为我的女人（东西）」、「既然你是我的女人（东西），就不准离开我身边一步」、「不准多问，乖乖照我的做话就对了」之类的呃呃……！

    「双叶，你不是天崎小夜子的粉丝吗？那你应该早就知道这篇漫画的内容了吧？」

    「……是没错啦，可是我没想到男主角是以春为范本啊。」

    「说得也是，没有人会想到身边的人会是漫画角色的原型吧。不过话说回来，小春也真是厉害，竟然能做出跟漫画情节一样的行为――」

    「别开玩笑了！我什么时候做过少女漫画般的行为啊！？对不对，十六夜！？」

    「咦？啊、嗯、就就就就是说啊！」

    「你否定的时候为什么要这么慌张啊！？」

    饶了我吧。

    难道说，我在这家伙眼中压根儿就是个鬼畜眼镜男！？

    要是这样的话，还真是天大的打击。

    因为这家伙……可是我暗恋的人啊！？

    「言归正传――」

    像要把话题拉回正轨，黑羽开口：

    「――十六夜同学，你刚刚说你遇到了瓶颈对吧？那又是怎么一回事呢？」

    「因为……责编突然对我说：『既然鬼畜眼镜男大受好评，接下来不妨就来画女主角跟鬼畜眼镜男同居的故事吧！？』可是我怎么样都无法想像和春……我是说和鬼畜眼镜男同居的生活……所以我……」

    「所以你就决定搬来这里住？」

    「……对。」

    「甚至不惜离家出走？」

    「……是的。」

    「原来如此。这么说来，你之所以会离家出走――是为了取材！」

    结论很明显了。

    寻找题材。

    十六夜为了寻找漫画的灵感，所以离家出走来我家。

    ――居然为了画漫画做到这种地步？

    正常人可能会对她的行径感到不可思议，但我倒是不意外。

    毕竟十六夜曾经为了描绘我――异性的人体素描，而和我一起进过宾馆呢。

    以她的行动力看来，离家出走也没有什么好大惊小怪的。

    再说，她当年年仅十四岁就成为了职业漫画家。

    尽管我对出版业界一无所知，但这想必是很了不起的成就。我想她一直以来都持续认真、拚命、努力地画漫画吧。

    因此才能够当上职业漫画家。

    而现在，她也为了创作新的漫画而费尽心力。

    这份心力――也让她和我住到同一个屋檐下。

    「拜托你，春兔――」

    就在我陷入思考之际，十六夜彷佛下定决心般向我开口恳求：

    「――请你协助我进行取材好吗？」

    「十六夜……」

    「……真的很抱歉，擅自把你画成漫画中的主角。这是事实，我向你道歉。可是――无论如何我都希望能以职业漫画家的身分画漫画！」

    「呃，倒也不需要那么严肃地拜托我啦……」

    ……咦？不过等等！这短篇漫画是刊载在上个月的漫画杂志上吧？

    我和十六夜是在四月相识。

    也就是上个月。

    『要怎么做才能够像你一样笑得那么自然呢？』

    她写了一封信放入我的鞋柜里。而我在好奇心的驱使下前往第二美术社，在那里认识了十六夜。

    然而，以我为设定的角色，却出现在上个月的漫画里。

    漫画并不是在极短的期间内就可以完成的。不但必须要先和责编讨论内容，画成漫画也要花上一点时间。

    以我为主角的漫画出现在上个月的杂志上，意思是――

    十六夜在更早之前就已经注意到我了？

    「……春兔？」

    见我沉默不语，十六夜不安地抬起眼神凝视著我。

    ――我得冷静点。

    眼前最重要的事，是协助十六夜寻找漫画的灵感――

    「没问题！」

    然而在这紧要时刻，回应她的人并不是我。

    而是神乐坂双叶。

    我的青梅竹马激动地拚命点头，几乎甩乱了一头金发。

    「春不可能会拒绝的！」

    「咦？喂，双叶！」

    「难道说，春想拒绝她的请求吗？」

    「我……！」

    不是这样的。

    我当然愿意帮十六夜的忙，我想成为她的助力。然而，突然要我协助她进行取材，我心里多少有些困惑。

    「看来是没有异议？」

    「真、真的吗，春兔！？」

    「嗯，我会尽我所能协助你的。」

    「太好了！谢谢你！只要跟你生活在一起，灵感就会不断涌现呢！早上跟你一起下厨，也让我想到新的题材喔……」

    「是、是吗……」

    呜喔，这也太令人害臊了吧。

    没想到自己会成为漫画人物的原型。

    「呵呵，还真是教人意外哪。」

    「嗯？什么意思啊，黑羽？」

    「呵呵，没什么。只是我没有想到你会站在十六夜同学那一边罢了。」

    「这、这有什么好奇怪的！我……我是天崎小夜子的粉丝啊！为了能读到喜爱的漫画家的作品，我什么都愿意做！」

    「双叶……」

    我听了不禁热泪盈眶。

    啊啊，再怎么独来独往的辣妹，她的骨子里还是温柔的大小姐呀。

    「…………再说，只要搜集题材告一段落，这家伙就没有理由继续住在这里了吧。」

    「…………」

    ……真的假的！？

    我似乎听到双叶低声地说了一句令人战栗的话。

    「不过，这真的帮了我一个大忙――」

    接著只见十六夜松了一口气，轻声地说道：

    「――没想到你们都愿意协助我取材。」

    「「…………咦？」」

    我和双叶的惊呼完美地重叠。

    「十六夜同学，你说『你们』是什么意思啊？」

    「喔，因为我和责编讨论的时候，认为女主角好像太软弱了。男主角的个性则是太过强烈，两者之间无法取得完美的平衡，所以要在角色设定上做一点调整。」

    「咦？要往什么方向调整？」

    「辣妹。」

    「辣妹！？喂，给我慢著！你刚刚说的『你们』，该不会是要我也协助你取材吧……！」

    「这……可是你刚刚不是说『为了能读到喜爱的漫画家的作品，我什么都愿意做』吗……」

    「是没错，但我没想到是要拿我当作设定……」

    「哎呀，这不是很有意思吗？不如就设定为『外表是辣妹，内心却是个大小姐』吧？」

    「喂，黑羽――――！？」

    「啊，听起来很棒呢！或者是『外表是大小姐，实际上是个辣妹』的女主角，被眼镜腹黑男发现了秘密，于是被迫听从他的命令；而鬼畜眼镜男也在不知不觉中爱上了女主角……」

    「不要突然这么起劲地发展起故事！我死都不要！为什么我非得成为漫画的女主角不可啊！再说，为什么我要听从春的命令啊……！」

    「双叶，那只不过是漫画情节罢了，没有要你真的听从命令喔？」

    「这我知道啦！不过刚刚这家伙说要协助取材喔！不觉得她会要我和春做些奇怪的事吗！？」

    嗯，这一点也让我有些在意。

    所谓的取材――

    应该是希望我们在她漫画创作时提供协助吧。

    不过，我们到底要怎么协助她呢？

    「她说的取材，八成是要我和春脱光抱在一起，然后画一些强迫画面吧……」

    「那是哪来的色情同人志啊！」

    「虽然双叶一开始不甚愿意，但却为内心逐渐苏醒的欲望感到困惑；而小春尽管嘴上对青梅竹马毫不客气，但出手却相当温柔――」

    「不准擅自发展情节，黑羽！」

    「没错！我不会要你们做出那么激烈的画面，不过我确实希望能画你们！」

    「那么，十六夜同学希望他们摆出什么姿势呢？」

    「这个嘛……」

    唰――！我彷佛听到血潮涌上的声音，只见十六夜顿时涨红了脸。

    ……喂，给我慢著！

    你脑子里究竟出现了什么样的画面啊！

    「……拜托你们了！」

    十六夜似乎没有察觉到我的不安。

    她以哀求地眼神望著我――出了爆炸性的发言。

    「我希望可以描绘你们两个接吻的模样！」

第二卷 第四话

    「你为什么在哭？」

    在寂寥的公园里，我向她开口问道。

    ――啊，这又是在做梦吧。

    我立刻会意过来。不过和我最近与双叶接吻的梦境不同。

    这是昔日的记忆。

    是我还住在神乐坂家时的回忆。

    那时，双叶在公园里哭泣。

    我不知道她哭泣的原因，那段时间的记忆也早已朦胧不清，不过这一幕却始终刻画在我的脑海里。

    在那之后，我回到本家。然后第一次跟黑羽接吻了。

    能量吸取。

    也因为如此，当时年纪尚幼的我，还差点送命――

    「――」

    这时，我清醒了过来。

    啊，好令人怀念的梦啊。

    为什么事到如今，我会突然梦到从前呢？老实说，那天的事我已经不太记得了。当时我因为黑羽的能量吸取而差点死掉，连带地让记忆也变得模糊。唉呀，毕竟受到了很大的惊吓嘛……

    「双叶在哭呢……」

    我只记得这一幕。

    记得双叶在我的安慰下终于收起了泪水，我们便一起在公圜里画画、玩耍。她不愧是个千金大小姐，图也画得很好，所以我称赞了她――

    「――哎，现在可不是沉浸在回忆里的时候啊。」

    我出声提醒自己。

    因为今天对我望月春兔来说，是个不得大意的日子。

    ◇◆◇◆◇

    先让我们再来复习一次吧。

    神乐坂双叶拥有淫魔体质。

    而她无法控制那个能力，必须藉由接吻把多余的精气分给其他人。

    称为能量给予。

    这就是双叶与众不同之处。

    更糟糕的是，接受她能量给予的人，情绪会变得异常高昂。

    也因此，在不知道她特殊体质的人面前接吻是相当危险的事。

    一不小心会让双叶的秘密曝光。

    然而――

    「好了，这样就准备完成了。」

    在天崎小夜子身分曝光的隔天。

    第二美术社的社员们在放学后到社团教室里集合。

    目的自然是为了帮十六夜的漫画取材。

    「我、我还是没有办法！」

    双叶向坐在画布前的十六夜抗议。

    「为什么我非得在你面前跟春接吻啊！」

    「……抱歉，但这个画面无论如何都不可或缺。老实说，我不太擅长描绘接吻的画面……」

    「所以你才需要模特儿吗？那你看著电视连续剧的接吻画面来画不就得了！」

    「不画我亲眼看到的画面不行！专业的绘图师不也都雇用模特儿来作画吗？」

    「这、这么说是没错啦……」

    「我曾经在夜晚到有约会圣地之称的公园素描，却被警察关切了。」

    「半夜跑到公园里描绘情侣接吻的女高中生怎么可能不被关切啦！？不管怎么说，要我和春接吻实在是……」

    「但是神乐坂妹妹和春兔……接过吻吧？」

    「什么……」

    「你之前不是说过你在和春兔重逢的那一天，当街强吻了春兔吗？」

    「呜～～～～～～～～～～！？」

    那、那是、有、有原因的……双叶的声音愈来愈小，最后羞耻地低下了头。

    嗯，我的确在和双叶重逢的那一天和她接吻了。

    当时她的淫魔体质发作。

    因此她的情绪失控了。

    「哎，要双叶这么做，或许真的有些强人所难呢――」

    黑羽促狭地笑著说，看起来颇乐在其中。

    「――别看她一身辣妹打扮，其实内心相当清纯喔！」

    「咦，真的吗！？该不会她是佯装成辣妹的千金大小姐吧……」

    「才不是！我可是个如假包换的辣妹喔！」

    「但连接吻也办不到耶？」

    「你把辣妹当成了什么啊！？对辣妹来说，接吻的时候……呃、这……要先浪漫一点，然后在有气氛的地方……」

    「话说回来，双叶看起来的确不像个辣妹呢。连耳环也没戴。要不要现在来试试看啊？」

    「嗄？」

    试什么啊？――双叶还摸不著头绪，黑羽已经从袋子里拿出了一个小器具……喂！

    那该不会是……！

    「咦，怎么了，春？为什么你看起来这么不安？该不会你知道那是什么吧？」

    「嗯，那是穿耳器。」

    「穿耳器？」

    「简单来说，就是可以在耳垂上打洞的器具啊。」

    我之前曾经看过峰岸拿过，他还说便宜的只要一千块就买得到了。用法类似钉书机，把那个器具夹住耳垂，再用力喀嚓一声就行了。

    轻而易举地就能在耳垂上穿出戴耳环的洞。

    「什么……」

    听了我的说明，双叶顿时脸色发白。

    难道说这家伙……

    「双叶，你怕穿耳洞吗？」

    「嗄――！？怎么可能！这这这这有什么好怕的！说起来，你怎么会有那种东西！？」

    「我想说既然你是个辣妹，至少也该穿个耳洞吧，所以就去买了一台。对取材应该也有点帮助吧。」

    黑羽把穿耳器递给难掩惊慌的双叶。

    「呃……！」

    双叶维持接过穿耳器的姿势，全身僵硬。

    对喔，这家伙从小就很怕打针。小学低年级的时候，还说「我好怕喔，哥哥陪我去！」硬是拉著我一起去医院。

    「……让春来动手。」

    「咦？」

    「就、就是我希望春来帮我穿洞啦！要我自己动手……实在有点恐怖！」

    「我说你呀，还真不像个辣妹耶？」

    「闭嘴啦笨蛋！要在身体上开个洞G！当然会害怕啊！」

    「我知道了啦，所以你才会一脸要哭要哭的样子。」

    「我才不会哭呢！」

    居然还嘴硬，那你眼睛里快满出来的液体是什么啊？――我原本想这么吐槽，但最后还是决定作罢。要是我继续调侃她，她的眼泪真的会掉下来吧。

    「那我要压下去了喔？」

    「啊……」

    我拿过穿耳器，夹住双叶的右边耳垂。

    顿时彷佛有道电流窜过，双叶的身体猛然一震。

    「……你没事吧？」

    「哼！少瞧不起我了！当然没事啊！」

    「是喔。不用担心，我想只会有一点点痛。」

    「……嗯。」

    「也只会流一点点血。」

    「…………嗯。」

    「身体尽量放轻松，我倒数完3、2、1，就会穿过去了。」

    「……………………呜、嗯。」

    双叶现在其实害怕得不得了吧。

    她紧抓著我制服衣角的手不停地颤抖，眼眶里也满是泪水，更别说嘴里还发出阵阵「咿……呜……」的呜咽声了，这这这这这这这这这这这这教我怎么下得了手啦……！

    「我看还是算了吧？」

    我把穿耳器从双叶的耳垂上取了下来，她惊讶地「咦」了一声。

    「你现在这个样子看起来就已经像个辣妹了，不需要勉强自己穿耳洞吧。就算不戴耳环，看起来也非常可爱了。」

    「…………！」

    双叶紧咬著下唇，眼眶中的泪水簌簌地滚了下来……喂！为什么突然真的哭出来了啊！

    「笨蛋！春是个笨蛋笨蛋大笨蛋！要是不用穿的话，干嘛不一开始就说啊！我、我、我真的好害怕……呜咿咿咿咿咿咿！」

    「呜哇，不要再哭了啦！这样好像是我在欺负你G！」

    「闭、闭嘴……呜呜……都是春不好啦！」

    她啜泣著勉强挤出这几个字，双手不停地捶打著我胸口。

    我忍不住轻轻地抚摸青梅竹马的头。

    「啊……」

    在我的安抚下，她终于停止了哭泣，抬起头望著我。

    一双水汪汪的大眼睛，彷佛有把我吸进去的魔力。

    这时我才注意到，我们在极近的距离下互相凝视著――

    「你们两个可以不要无视我们的存在吗？」

    「「――！」」

    另一名青梅竹马的声音把我们拉回现实。

    我们顿时像是同极的磁铁般跳了开来……怎么会这样！

    一不注意居然忘了黑羽和十六夜也在场……！

    「…………很好！」

    这时十六夜突然拿起画笔，在素描簿上飞快地移动著……

    咦，那个该不会是我和双叶吧？

    「嗯，十六夜，你要把刚才这一幕画进漫画里吗……」

    「佯装成辣妹，其实是大小姐的女主角……因为怕痛而不敢穿耳洞……于是鬼畜眼镜男就说：『让我来吧！』……女主角却害怕过度而哭了出来……这时，眼镜男就说：『――傻瓜，我是逗你的。你是我的女人，我绝对不会轻易伤害你！』……」

    「那是什么恶心的台词啦！？」

    那根本是别人吧！刚才那些话我一句都没说过！

    「呵呵，刚刚的气氛很不错呢。小春还很温柔地说『只会有一点点痛』、『只会流一点点血』、『身体尽量放轻松――我要让你变成真正的女人』……」

    「我才没说最后那句哩！我只是要帮她穿耳洞而已……！」

    「不过，取材应该这样够了吧？今天不用接吻了吧？」

    「啊……」

    难道说，黑羽特地准备了穿耳器，就是为了转移我和双叶亲吻的话题吗？

    「嗯，也对。既然今天已经找到很棒的点子了，我想先把它画成分镜。再说…………我果然还是不想看到春兔跟任何人接吻……」

    「哎呀，十六夜同学？你这么说是什么意思呢？」

    「没、没什么奇怪的意思啦。毕竟我是第二美术社的社长嘛，是因为社员间超越尺度的异性交往会影响社团的发展喔！」

    「啊，确实如此呢。」

    要是让其他人看见我们接吻的场面，肯定会引起误会。

    望月春兔是个优等生，必须避免任何不必要的怀疑才行――

    「…………哥哥。」

    然而，我的理想轻而易举地便粉碎了。

    双叶凝视著我。

    用充满热意，朦胧荡漾的眼神……

    「…………！抱歉，十六夜！双叶突然有点不舒服，我们先回家！」

    「咦？啊？春兔！？」

    我不顾十六夜的阻止，拉起双叶的手便冲出了社团教室。尽管这个举动过于突然，但美术教室里还有黑羽在，应该能顺利帮我们掩饰过去吧。

    黑羽应该也察觉到――

    双叶突然发作了。

    方才叫我『哥哥』便是证明。

    因为今天我还没有跟她接吻，她的情绪恐怕要失控了……！

    我赶紧先把她带到没有人烟的校舍顶楼，双叶顿时有些羞涩地抱住了我。

    幸好顶楼没有其他人在。

    「谢谢你，哥哥。」

    看来她的情绪已经失控了。

    不同于平日的辣妹口吻，双叶以大小姐的温柔语气，将隐藏在胸口中的话语――她心里真正的想法告诉了我。

    「谢谢你救了我。」

    「什么意思？」

    「刚才哥哥阻止我穿耳洞呀。其实我……我真的好害怕。但是我身为辣妹，无法坦率地说出害怕的心情……看来我还是跟一般人不太一样。一般人穿耳洞应该不至于那么害怕的，都是因为我只是个不知世事的温室花朵……」

    「双叶……」

    「幸好哥哥帮我解围。我……我最喜欢这么温柔的哥哥了。哥哥让我免于伤害自己的身体，所以……」

    「…………！？」

    噗～！右手传来柔嫩又富有弹性的触感。

    只见双叶湿润著眼眸，羞赧地将我的手按压在她的胸部上。

    「你、你干嘛突然……！」

    「……因为哥哥刚才救了我呀，所以我要给你回礼……」

    「回礼……」

    「也因为哥哥的缘故，我才能成为天琦老师的漫画模特儿喔！」

    天崎老师！？

    「我从天崎老师出道以来，就一直是她的粉丝喔！《Early Summer Rain》我读了不下数十次了！短篇的鬼畜眼镜男我也好喜欢！他看起来就跟哥哥一样帅气！」

    因为那是以我为原型的角色嘛！

    「我好希望……现实中的哥哥……也是那样的性格！」

    不要冷不防地说出这么劲爆的发言！

    虽然我的确有点腹黑，但也不至于那么讨人厌吧……！

    「咿呀――！？」

    「啊，抱、抱歉！」

    我在脑海中全力吐槽，右手却不知不觉猛然施了力。

    手里更加鲜明地感受到双叶的柔嫩触感，心脏不禁急遽地跳动了起来。

    「……可以唷！」

    「什么？」

    「刚才我也说了要报答哥哥嘛，所以……哥哥要对我做什么都可以唷！我……神乐坂双叶……如果是哥哥的话……」

    ――即使伤害我也没关系。

    双叶的声音愈来愈微弱。

    听到她这么说的瞬间――我便下定了决心。

    「啊……哥哥，唔嗯！？」

    我强硬地堵住了双叶的嘴唇。

    不妙。

    她刚刚说的话太有破坏力了，让我再也无法克制自己――她的语气是多么坚定、执著、惹人怜爱。

    「嗯～啊、嗯啊、嗯唔～！」

    她双唇间流露出娇艳的吟声，我不禁更热切地索求她的唇瓣。

    继续沉浸在她大小姐般的呢喃软语中，我难保不会对她出手。

    所以――我重拾了理智。

    我尽速让她进行能量给予，避免让她继续情绪失控。这么一来，双叶应该也能回复平时辣妹的模式了――

    「咿呀――！？」

    然而，看来事情没有这么简单。

    我受到她能量给予的影响。

    与她亲吻的人，会变得情绪高涨。所以我一边与她接吻，一边无法克制地搓揉著她的胸部。

    每当我的指尖一施力，她的身体就会猛然颤抖抽动。我的青梅竹马任凭我玩弄，用温润的眼神望著我说：

    「……哥哥，我可以问你一个问题吗？」

    「什么问题？」

    「嗯，这个星期六晚上……你有空吗？」

    「――？啊啊，目前还没有其他计画。」

    「呵呵，这样啊……啾～」

    「唔哇，双叶！」

    双叶似乎很开心，她的吻又落了下来。

    ――怦咚……

    我的心脏猛烈地加速。不妙。要是我在这里失去理智就不妙了，到时候我说不定会袭击好不容易恢复平静的双叶。

    「啊、啊嗯、不、不行、不行啊……哥、哥、你这样摸我……咿唔……」

    彷佛要将抑制在体内的欲望全数释放般，我拚命地蹂躏著双叶的胸部。

    「嗯嗯、啾、啊、咿……啾～」

    她被我抚触著胸部，发出甜腻的娇嗔并向我索吻。

    我们在无人的顶楼上竟如此放纵。

    而且我喜欢的人明明是十六夜。

    加上这一份罪恶感的驱使，我的身体变得异常炙热――

    「……啊？」

    不知道我们吻了多久，也不知道我享受了双叶的身体多久。

    双叶的眼瞳突然恢复了澄澈。

    「……咦？春？」

    「――！」

    该不会她的发作已经平息了吧？

    昨天早上她发作完后便瞬间晕厥，今天似乎不要紧。嗯，太好了呢……

    呃，等等！

    一点都不好！

    「～～～～～～～～～～～～～～！」

    在发出不成声的哀嚎后，双叶红透了一张脸，迅速与我的身体拉开了距离。

    啊，惨了。

    她彻底恢复理智（辣妹）了。

    「……取龋春？」

    「什么事？」

    「我……刚刚、和你……接、接吻了吗？」

    「嗯，是啊。」

    「你也……摸了我的胸胸胸胸部了吗？」

    「……嗯。」

    「而且……我还说了『我最喜欢这么温柔的哥哥了』、『我从天崎老师出道以来，就一直是她的粉丝喔』、『如果是哥哥的话……即使伤害我也没关系』之类的……这些羞耻的台词吗？」

    「…………」

    我极度紧张，完全说不出话来。

    但这对双叶而言已经足够了。

    见到我的反应，她已经明白答案是肯定的。

    她的双颊前所未见的通红，还一脸泫然欲泣，随即冲向顶楼角落防止坠落的栅栏……哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？

    「双叶！别这样！你不要冲动！」

    「不呜呜呜呜呜呜～！让我死了算了！求求你让我死了吧！让春看到我那么可耻的模样，我巴不得死掉算了～！」

    「你冷静一点！这栋建筑才三层楼！要死还不够高！要是你跳下去，很有可能只会半死不活的啊！」

    「咦……」

    「要是你没有死成，就会被警察和家人质问『你为什么要想不开？』这么一来，你就必须把刚才丢脸的事公诸于世了……」

    「要是演变成那样，我就当场咬舌自尽咿咿咿咿咿咿咿～！」

    尽管被巨大的羞耻吞噬，但她其实并没有自尽的打算吧。

    尽管如此，她还是受到巨大的打击，花了整整十五分钟才终于停止哭泣。

    ◇◆◇◆◇

    「……呼。」

    累死我了――我洗完澡后，一边喃喃自语，一边回到自己的房间。

    今天发生了一连串事件。

    先是当了十六夜的漫画模特儿，后来在顶楼与双叶接吻，最后还要想办法把泣不成声的双叶带回家……

    未免也太波澜万丈了吧。

    「……来听点音乐吧。」

    我戴上耳机，一头栽进床铺里。

    双叶和黑羽现在人在客厅。

    十六夜则是在她的房间里画漫画。

    对我来说，此刻是相当珍贵的独处时间。

    「嗯，虽然我很想帮十六夜的忙――」

    但她说她想要独自一个人，集中精神思考漫画的草稿（分镜）。

    她说如果能顺利画出好的分镜，便能交给编辑，在出版社的企划会议上提出；而如果在会议中获得认可的话，便可以在杂志上连载。

    也就是说，会被印刷成册，陈列在书店中贩卖。

    「……来听地狱兔好了。」

    我操作著接上耳机的手机，音乐从中流泻而出。

    这是十六夜与双叶喜欢的乐团。

    尽管『地狱兔』这个团名听起来很耸动，不过主唱是名女性，乐迷都称呼她为『阁下』，以前也曾经演唱过游戏的配乐。

    我一边听著她的歌声，一边思索著。

    「――」

    ――十六夜小夜是个职业漫画家。

    但她为什么会成为漫画家呢？

    此外，她上一篇短篇漫画中出现了以我为原型的男主角，也就是说早在我们四月认识之前，我们应该就见过彼此了……为什么她从来都不曾提过呢？

    是因为如今我知道了她职业漫画家的身分吗？

    总觉得我们之间出现了一些距离感――

    「哎，这样垂头丧气也不是办法。」

    难得有这个机会与十六夜同住在一个屋檐下，苦恼著有距离什么的根本是自寻烦恼。光想著这些事，就让我疲惫不堪。最近总觉得身体特别沉重，此外――我还梦到好几次我和双叶接吻了。

    我现在的状态实在不太好。

    双叶她们的秘密。

    再加上十六夜的秘密。

    怀抱著她们的秘密度日，我的内心恐怕难以负荷。

    「嗯？」

    这时，我的手机突然震动了起来。

    我确认手机画面，萤幕上出现了一个有些令人意想不到的名字。

    「……喂？」

    『晚安，抱歉这么晚打电话给你，望月同学。』

    扩音器里传来略显欣喜的声音。

    雁泽藤乃。

    她是天崎学园的美术老师，同时也是第二美术社的指导老师。年纪约二十出头，一向戴著眼镜。

    至今为止，我还没有正式和她交谈过。

    我只从十六夜口中听过她的事，却从来没有在社团教室里见过她。

    「请问有什么事吗？」

    总之，我先以望月春兔平日的口吻问道。

    毕竟我在学园里扮演著优等生。

    『嗯，我有件事想问你――』

    雁泽语气听起来相当和缓。

    她开口说道：

    『――龋望月同学，十六夜同学现在住在你家里的事，是真的吗？』

    「――！」

    ――这是怎么一回事？

    她为什么会知道十六夜住在我家这件事？

    该不会是十六夜自己告诉她的吧？

    『啊，抱歉，不方便回答也没有关系。十六夜同学的父母亲并没有打电话来学校询问她离家出走的事。只是……』

    「只是――？」

    『只是我受人所托，希望望月同学这个周末能与某个人会面，不知道方不方便？』

    「……」

    我必须冷静思考。

    这个人知道十六夜离家出走。

    从她刚才的话听起来，这点肯定不会有错。要是我的回答稍有不慎，说不定她会强行把十六夜带回家。

    好不容易漫画取材有了点进展，我可不能让这种事发生。

    既然如此――

    「可以呀。只要是我做得到的事，我都会尽力配合。」

    『哇，真不愧是望月同学，果然是个可靠的优等生呢。』

    「没这回事，您过奖了。」

    『呵呵，不用这么谦虚喔。其实啊，想要见你一面的是我学生时代的朋友。』

    「学生时代的朋友？」

    学生（我）开口反问。

    雁泽老师的声音听起来有些紧张――

    『她叫作十六夜红音，是十六夜小夜同学的姊姊。』

第二卷 第五话

    「好厉害！你画得好棒喔！」

    ――又是这个梦啊……

    在恍惚的意识中，我轻轻地叹了一口气。

    眼前是在夕阳余晖下闪闪发亮的公园。

    这是黑羽第一次对我能量吸取的那天。

    已经是七年前的记忆了。

    究竟为什么？

    为什么最近昔日的回忆老是出现在我的梦里呢？

    「你、你说得太夸张了啦……」

    听到我的赞美，梦中的双叶显得有些羞赧。

    她手里拿著素描簿。

    啊，对了，我记得那时学校的作业是要我们画住家附近的风景写生，所以我、双叶和黑羽有时都会抱著素描簿外出。

    「G，你下次画画我嘛！」

    「这……」

    双叶似乎有些为难，但随后轻轻地点了点头。

    没错――这天是我的十岁生日。

    我希望能有人为我庆生――

    忽然间，眼前的景色一变。

    在三坪大的和室里，角落摆著一张儿童用的学习书桌，书柜里全是漫画与轻小说，书包随意地搁在房间一角。

    啊，我记得这里。

    这里是我在神乐坂家的房间。

    离开公园返家后，我回到自己的房间――

    「――小、春！」

    「黑羽？怎么了吗？」

    年幼的黑羽拉开和室的纸门，走进我的房间。

    这时候她才十岁，散发出与现在不同的可爱风情。日本娃娃般柔亮整齐的黑发、丰嫩饱满的双颊、还未发育的纤细体型……

    现在的黑羽非常貌美，但当时的她也十分可爱。

    她向来如雪花般白净的肌肤，此刻却如火焰般赤红。

    那双微润的眼瞳凝视著我。

    「――！？」

    年幼的黑羽，冷不防亲吻了我。

    我下意识想退开，但却办不到。

    身体彷佛失去力气般不听使唤。

    ――能量吸取。

    没错，当时我被黑羽夺走了精力。

    「啾……嗯……小、春……呼嗯……」

    房间里只有我们两个人。年幼的黑羽缓缓将我推倒，发出阵阵润泽的液体声，强行侵占我的嘴唇。

    「唔嗯……好热喔……」

    黑羽以融化般的口吻喃喃说道。

    接著她在无法动弹的我面前脱起了衣服。

    至今我才明白这是怎么回事。

    双叶对我能量给予后，我会不由自主地感到浑身发烫。这时的黑羽想必也处于同样的状态吧，她在情绪失控下随著自己的欲望，将身上的衣服脱下。

    随著O@声响，原本包覆著她娇小身躯的洋装滑落在地板上。

    洋装下露出了一身彷佛刚出浴般的樱色肌肤，以及尚在发育而略显饱满的胸部。

    她似乎依然感到浑身发烫，接著又褪去白色的内裤，展现出新生时最原始的姿态。

    怦咚！――即使是梦中，我仍然感觉到自己的心脏剧烈地跳动。

    年幼的黑羽。

    宛如娃娃般美丽的身躯。

    我明知道不该看，却始终无法别过眼神――

    「呵呵！」

    黑羽彷佛为了脱去一身装束而感到纯粹的喜悦般，露出了天真的笑容。

    「……生日快乐，小春！」

    她缓缓地跨坐在我身上，再度亲吻了我。

    我无法抵抗。

    全身上下连一丝挣扎的力气也不留了。

    说起来，黑羽一定也不想这么做吧。然而由于当时是第一次发作，她也不知道该如何控制自己。

    「咿……呼……啾……小春……小春……」

    她彷佛舔舐著冰淇淋般，用舌头来回滋润著我的嘴唇。

    明明是在梦里，一切却如此真实。

    黑羽的双唇是那么地炙热、柔嫩――

    「――――！」

    不知道为什么，我猛然回想起我在公园里拜托双叶的事。

    我为双叶能画出那么美丽的画而感到惊喜不已，便央求她画我的图像。

    尽管她有些害羞，但还是点头答应了我。

    那是我们两人当时的约定。

    然而――

    「――――！」

    ――为什么我总觉得不太对劲？

    是因为在梦中被黑羽能量吸取的关系吗？公园里的情景变得愈来愈模糊――

    「春兔。」

    我感到心脏彷佛突然遭到猛烈撞击。

    到刚刚为止应该还跨坐在我身上的黑羽，突然变成了十六夜，而且她也跟黑羽一样一丝不挂。

    不仅如此。

    跟方才黑羽所做的事一样，她缓缓地凑近我的嘴唇――

    ◇◆◇◆◇

    到了周末，我前往新宿车站东口。

    准备与十六夜红音会面。

    据雁泽老师所言，她似乎是十六夜的姊姊。

    「真是的，十六夜那家伙！」

    说什么『我有个室友……算是亲戚的一个大姊姊』。

    根本就是血亲嘛！

    我一边碎碎念，一边步上通往东口的阶梯。

    现在是下午三点五十分。

    距离我们约定的时间还有十分钟。雁泽老师说对方认得我的长相，所以我只要前往约定地点，就可以顺利见到她了……

    为什么她会知道我的长相呢？

    我戴著耳机听音乐，边走边思索著。顺道一提，现在播放的是地狱兔第一张专辑里的抒情歌。

    为了缓和紧张的情绪，我从离开家门起就一直播放地狱兔的歌。

    我待会儿要会面的人是十六夜的姊姊。

    我不知道她是个什么样的人，也很在意她又怎么看我的。此外，大概是因为我太过不安了吧，昨天晚上竟然还做了奇怪的梦。

    我安抚了在公园里哭泣的双叶。

    回家后却遭黑羽能量吸取。

    而后黑羽又突然变成十六夜，我再度强行遭到亲吻……我还好吧？最近怎么老是做些乱七八糟的梦？几乎到了想跟佛洛伊德先生来场梦的解析的程度。

    「――啊，对了，双叶上次问我星期六有没有空……？」

    不过当时她处于情绪失控的状态。

    而且她之后再也没有重提此事，说不定她自己都忘了有这么一回事呢，应该不是什么重要的事吧。

    「哈！」

    冷不防地――

    有人拍了拍我的肩膀。

    我下意识拿下耳机回头一看――一名红发的女性站在我的身后。

    她看起来年纪跟雁泽老师相仿。

    身高则是跟双叶差不多……但她这身打扮是怎么回事？

    一身夸张的黑色洋装――简而言之，就是哥德萝莉风。

    再加上一头红发……我想那应该是染的吧。

    而俏丽的鲜红短发下，有一张总觉得似曾相识的脸。

    「你就是望月春兔？」

    「――」

    比起外表，更让我惊讶的是――她的嗓音。

    我好像曾在哪儿听过这个声音。

    ……不会吧？

    因为这个声音……

    「请问……」

    几乎是出于本能的反射。

    我开口问道――

    「……你该不会是阁下吧？」

    「唔――」

    她一副兴味盎然地点了点头。我想起我曾经在哪看过她了――就在我跟双叶一同前往的地狱兔演唱会上，她就站在舞台的正中央。

    而她的声音。

    有点沙哑，但充满磁性的美丽音色。

    我前来赴约的路上也反覆听闻。

    ……我想起来了。

    就是我向双叶借来的地狱兔CD。

    CD上写著主唱的名字，名叫AKANE。

    而我今天要会面的人是――

    「――你该不会是我的粉丝吧？不过很可惜，我今天可不是乐团主唱的身分，而是以小夜姊姊的身分来见你的喔！」

    ――先去找个地方喝点东西吧？

    地狱兔的主唱――十六夜红音（IZAYOI・AKANE）如此说道。

    ◇◆◇◆◇

    地狱兔。

    两年前正式出道的摇滚乐团，成员有五人，至今为止包含地下乐团时代一共推出了三张专辑。最近广受年轻乐迷支持，演唱会场场爆满。

    双叶和十六夜也是他们的乐迷。

    「我可以问您一件事吗？」

    在东口附近的咖啡店里。

    我开口询问坐在我对面的十六夜小姐。

    「什么事？」

    「――十六夜小姐，真的是地狱兔乐团的主唱吗？」

    「是啊。不过，你还是叫我『红音小姐』吧。叫我十六夜的话，实在搞不清楚是在说我还是妹妹呢。」

    「好的……」

    ……我现在心里紧张得不得了。

    万万没有想到――

    十六夜的姊姊竟然会是地狱兔的主唱。

    「可是，十六夜说她从来没有去过地狱兔的演唱会呢。既然主唱是自己的家人，门票应该不难取得才对啊……」

    「不可以。虽然这只是我个人的意见，但用乐团成员给的票入场看演唱会，在我眼中是投机取巧的行为。要是真的想去演唱会，就应该自己参加抽选。拿自己辛苦抽到的票去看演唱会，得到的喜悦也更多吧。」

    「是这样吗？」

    「当然。所以我从来不拿票给小夜。唉呀，不过那家伙运气实在太差了，演唱会的抽选没有一次被抽到过……喔喔，来了来了。」

    红音小姐从服务生手中接过她点的热咖啡。

    她心情愉悦地在咖啡里加入方糖，一颗、两颗、三颗、四颗……喂喂喂，未免也加太多糖了吧。难道她超喜欢甜食？算了，反正不是我要喝的，加多少糖是她的自由。

    「好，完成了。这杯给你，望月春兔。」

    这是要给我的！？

    不不不，我虽然的确也点了咖啡……！

    「嗯，怎么了？我特地帮你加好糖的耶？」

    「加太多了啊……」

    「会吗？我自己喝都加这个的两倍喔？」

    「…………」

    骗人的吧，我看她分明是故意要整我……我心里嘟哝著，抬头却看到她在另一杯咖啡里放入了八颗方糖。

    她喝了一口，露出满足的微笑说：「这里的咖啡最好喝了。」

    ……啊。

    我发现这个人跟十六夜还真像。

    尤其是让人摸不透这一点。

    「对了，听说红音小姐是雁泽老师的朋友……」

    「是啊，我跟她是高中同学。我们两个都是小夜现在就读的天崎学园的毕业生喔。我今天之所以找你出来，是因为我有话想跟你说。」

    呼～～

    红音小姐大大地吐了一口气，接著开口说道：

    「我要向你道谢。你目前正在协助我妹妹漫画创作的取材对吧？」

    「嗯，是没错……红音小姐知道十六夜是漫画家啊。」

    「当然，我们是家人啊，我们之间没有秘密。」

    红音小姐自豪地挺起胸膛。

    ……什么嘛。

    十六夜还用上了『离家出走』这个词，害我以为她和家人感情很不好，看来根本不是这样。

    她们姊妹俩的感情似乎很好呢。

    「也麻烦替我向你的父母亲问好。」

    「咦……」

    「听小夜说，你的父母同意让她住在你家里。你和父母住在一起对吧」

    「…………」

    「哎，要不是这样，我才不会答应让她过去住呢。」

    「就、就是说啊……」

    我听了不禁冷汗直流。

    真的很抱歉，姊姊。

    您的妹妹撒了谎。

    「请问，红音小姐，关于取材的事，你知道多少呢？」

    「嗯？基本上大致都听小夜说了啊？她说她要去观察漫画男主角的原型――鬼畜眼镜男的生态。」

    「可以不要那样叫我吗！？」

    而且『生态』是怎么回事！我是野生动物还是什么吗！？

    「咦……可、可是、事实不是如此吗？你虽然看起来彬彬有礼，但其实是个腹黑的虐待狂吧？」

    「那是你妹妹擅自设定的！」

    不管怎么说，我在校园还是戴著优等生的假面具啊！

    所以我才不想被第一次见面的人当作鬼畜眼镜男！

    「唔，这样啊，那我要怎么叫你啊？」

    「只要不是『鬼畜眼镜男』，什么都好。」

    「好吧，春兔。」

    「…………」

    ……呃。

    我刚刚确实是说『什么都好』啦……

    「G，你看起来不太高兴呢？怎么，叫得亲切一点不是比较好吗？」

    红音小姐呵呵地笑著说道，之后她从再度趋近的服务生手中接过点的松饼，在上头淋满了蜂蜜……直到松饼湿软地浸满了蜂蜜后，才心满意足地吃了起来。

    哎，随便她吧。

    虽然听到陌生人直呼自己的名字有点吓到，但倒也不觉得反感。

    毕竟她是十六夜的家人。

    能亲切地相处总是比较好吧。

    「对了，春仔。」

    「亲切过头了啦！」

    「安静点，春仔。接下来我要谈的是很严肃的话题。」

    「既然这样，就更别叫我春仔啊！」

    「有什么关系啊。既然你叫春兔，绰号不就是春仔吗？听起来就跟我们乐团的名字一样帅气呢！」

    「……好吧，暂时就叫我春仔好了。」

    差点忘了，这家伙可是名字更加莫名其妙的乐团『地狱兔』的主唱。

    十六夜红音。

    或许是因为身为专业音乐人，让她的命名品味也极富个性吧。

    「其实我想问你……小夜的状况还好吗？没有弄坏身体吧？在搬出去之前，她的身体就不太好，老是觉得很疲惫。那家伙的性格相当认真啊，偶尔也要休息一下才行。」

    「不用担心，十六夜每天都很有精神喔。」

    「是吗？那我就安心了。你应该也知道，那家伙超――级迷糊吧？充满干劲地前往取材是很好啦，但是搞不好会弄坏身体。我一直很担心，担心得几乎食不下咽呢。」

    「担心成这样啊？」

    「是啊，证据就是她搬出去那一天，我因为太过震惊而卧床不起，最后不得不取消演唱会呢。」

    「…………」

    原来如此。

    十六夜突然跑到我家的那天，的确说过『因为地狱兔的主唱身体不适，今天的演唱会临时取消了』。

    「……说起来还真是汗颜。虽然我表示无论如何都想要上台，但经纪人和其他团员极力劝阻我，最后演唱会就被迫延期了。」

    「要是你这么担心十六夜，为什么要特地找我出来呢？直接问她不就好……」

    「唉呀，这其中有种种原因啦。虽然我很疼爱小夜，但却不清楚她是怎么看待我的。毕竟我们两个没有血缘关系啊。」

    「咦……」

    这时我的背脊突然窜过一阵寒意。

    「咦，小夜没有跟你说过吗？我和小夜的父母在五年前再婚，我和她原本分属两个不同的家庭。」

    「……我第一次听说这件事。」

    十六夜的父母在五年前再婚。

    我完全不晓得。

    那家伙从来没有向我提过这件事。

    「喂，春仔，你用不著担心啦。毕竟家里的事是个人的隐私，她应该只是觉得不需要刻意向你提起罢了。我想她不是讨厌你才瞒著你的，不如说我觉得小夜很喜欢你喔。」

    「真的吗？」

    「真的真的啦。因为那家伙一回到家里，总是开口闭口都是你的事，还会兴致勃勃地把你的照片拿给我看呢。升上高中后，她明显比以前活泼开朗多了，我想大部分都是因为交了你这个朋友的关系吧？」

    朋友……吗……

    说起来，除了我以外，十六夜没有任何朋友。这是因为她不想让人发现自己天然呆的弱点……

    「所以我这个做姊姊的，必须向你道谢才行，这就是我今天找你过来的原因。谢谢你哟，春仔。」

    「没什么，用不著道谢……」

    「有什么我能为你做的，你都可以尽管跟我开口喔――例如帮你偷小夜穿过的长筒袜之类的。」

    「我不需要那种过度狂热的收集品啦！」

    别误会喔，我可是说真的！我没有高级到那种程度！

    「啊，既然这样，能不能请你帮我签名呢？我有个朋友是地狱兔的超级粉丝。」

    「喔――当然没问题。我真的很感激春仔呢。我刚刚也说过，我和小夜没有血缘关系。一开始我们不知道该怎么相处，她似乎也不太喜欢我呢。」

    「是喔？」

    「是啊，我还热情地邀她跟我一起洗澡，却遭到她坚定拒绝呢。」

    嗯。

    看来十六夜也对这家伙亲切的方式感到相当困扰。

    「不过，她升上高中后就有些改变了，比起以前，也更常跟我聊天呢。」

    「那不是很好吗？」

    「算是吧，不过聊天的内容几乎都是有关春仔的事，我对此不太满意就是了。说起来……我问你，春仔，你跟小夜是什么关系？莫非你们在……交、交往吗？」

    「不，我……」

    「你们该不会……已经亲、亲亲了吧？」

    不不，说什么亲亲啊。

    别用这种超级可爱的讲法啊！

    「不用担心，我跟十六夜不是那种关系。」

    「没有亲亲吗？」

    「没有亲。倒是你为什么要突然用小孩子的语气讲话？」

    「这！笨、笨蛋！接吻这种字眼多么令人害臊啊！又不是少女漫画！」

    红音小姐涨红了脸。

    ……真是不可思议，这家伙打扮得这么摇滚，内心却这么清纯啊。还真没想到居然有人会不好意思把接吻两个字说出口。

    不过……

    眼前的人是摇滚乐团主唱。

    平时在舞台上帅气地演唱，私下却为这种话题而感到害羞，这样的反差萌还真是可爱呀……

    「话说回来，春仔看起来是个认真的好孩子，让我松了一口气呢。要是你像小夜少女漫画里的男主角一样，我还真的不知道该怎么办才好。」

    「啊哈哈，我可没那么做作啊！」

    「就是说啊――最近的少女漫画还真是不得了，内容都好刺激，几乎每一页都在亲亲呢。」

    「唉呀，这也是因为读者想看刺激的内容吧？」

    「可是，那样实在不太好耶。不停地和不同的女孩子接吻的男人，完全不值得信任呢。」

    「…………」

    我实在说不出口。

    尽管是因为家庭因素，但每天都要和青梅竹马双胞胎接吻一次的事，我死也说不出口。

    「啊，对了，我还听说第二美术社加入了新社员，是什么样的人啊？跟小夜相处得好吗？」

    「啊――……」

    该怎么说才好呢……

    双叶平常对十六夜动不动发脾气，不过其实是她的漫画迷；黑羽依然热爱赌博，单纯对玩游戏的成员增加而感到开心。

    「我想她们应该很处得来吧。」

    「喔，既然春仔都这么说了，应该就没问题了吧。新社员是什么样的人啊？听藤乃说她们是一对双胞胎。」

    「她们两个都是十六夜的同班同学，名字叫作神乐坂双叶和神乐坂黑羽――」

    「神乐坂？」

    不知为何。

    红音小姐的表情顿时变得僵硬。

    「怎么了吗？」

    「没什么，只是觉得还真是不可思议的巧合呢。」

    「巧合？」

    「嗯，其实――」

    「姊姊！」

    正当红音小姐要开口的时候，突然传来一道呼喊。

    只见穿著便服的十六夜出现在咖啡店门口……等等等等等等！

    为什么这家伙会出现在这里啊？

    「喔，你好慢噢。」

    红音小姐朝著趋前而来的十六夜招了招手。

    她看起来丝毫不感到意外。

    该不会她早就知道十六夜会来了？

    「姊姊！你给我说清楚！为什么你会和春兔在一起！」

    「有什么关系？我只要想向春仔道个谢，谢谢他让你住在他家呀。」

    「请不要擅自帮我的朋友取奇怪的绰号！说起来，你今天为什么要找我出来啊！？」

    「呜哇，干嘛生这么大的气？我只是想在离开前见见你而已呀。我之前不是跟你说过吗？我因为工作的关系，今天要去箱根一趟。好了好了，这松饼给你吃，不要再生气了嘛。」

    「我才不要！你又加了这么多蜂蜜……我之前跟跟你多少次了？吃太多甜食对身体很不好！」

    「抱歉抱歉。好了，一直在店里大呼小叫会给店家添麻烦的，我们先到外面去吧？」

    「你、你也不想想是谁的错……！」

    红音小姐急忙结了帐，把怒气冲天的十六夜带离了咖啡店。

    我们朝著车站的方向慢慢地走著。

    「红音小姐，为什么你要分别把我和十六夜找出来啊？」

    「这个嘛，当然是因为小夜在的话，就不能自在地和春仔聊天啦。」

    「你那是什么意思啊？再说，姊姊到底对春兔说了些什么？」

    「都是些没什么大不了的事啦，像是小夜回家后开口闭口都是春仔的事啦、我要送他小夜穿过的长筒袜啦、问问小夜和春仔是什么关系之类……」

    「这些都是很大的事好吗？」

    「抱歉抱歉，因为我很担心小夜嘛。对不对啊，春仔？」

    「不要再叫他春仔了！我才要替姊姊这种性格担心呢……！」

    「小夜也可以叫他春仔喔？」

    「我我我我才不要用这么难以启齿的绰号叫他呢！」

    十六夜姊妹直到走进车站内还像这样不停地拌嘴。

    不过，这反而让我松了一口气。

    尽管没有血缘关系，她们看起来似乎感情非常好。关系很差的姊妹，是不可能像这样拌嘴的。

    「比起这些，姊姊的身体没事了吗？之前还突然取消演唱会……」

    「不用担心，那时候只是有点不舒服。哎，大概是因为最近工作很忙，累积的疲劳一口气爆发了吧。」

    「可是，都是因为我……」

    「哎呀，我不是说不用担心了吗？补办演唱会的日期也决定好了，说起来都是我没有管理好自己的健康状态。反倒是……我才该向你道歉。」

    「咦，为什么？」

    「那天小夜本来不是要和春仔一起来看我的演唱会吗？而且是只有你们两个人。」

    「――！」

    「怎么想都是约会――」

    「才不是！那只是因为他刚好有多的票，才会找我一起去！你说对不对！春仔！？」

    为什么连你也开始叫我春仔啊！？

    十六夜惊慌失措到我来不及吐槽。真不愧是十六夜，到哪儿都不改她天然呆的本色啊。难道她想藉此掩饰她的冒失？

    就在你一言我一句之间，我们来到了新宿车站小田急线的入口。

    红音小姐刚刚也说过她接下来要出发前往箱根，从这里就可以搭乘开往箱根汤本的特急电车。

    「来，票在这里。」

    「咦，这是什么？」

    「喔，没想到春仔居然这么缺乏常识啊！只要拿著这张月台票，不用买车票也可以进入月台喔！」

    「不是啦，这我当然知道……我的意思是为什么要给我和十六夜月台票？」

    「既然你们要送我，当然要送到月台。放心吧，票钱由我来出。」

    「春兔，要是你不愿意可以直说喔！因为姊姊对于自己有好感的人，都会热情过头。」

    「哎呀，不要这么说嘛――」

    「不要突然抱住人家啦！我们又没有说要送你到月台……！」

    「哎呀来嘛来嘛！」

    红音小姐半强迫地拉著十六夜，一起通过了验票口。

    小田急浪漫特快――

    这是红音小姐所要搭乘的电车名称。

    「那么再见了，两位！我今天过得很愉快喔。尤其是能见到春仔真是开心，下次再一起大聊特聊小夜的事吧！」

    「…………好的。」

    「不用答应她啊春兔！好了，送到这里就够了吧！我们也该回去了！」

    「呜哇，不要说那么冷淡的话嘛！电车等一下就要开了，你们就再陪我一下下嘛！」

    彷佛是配合她这句话――

    月台上响起了发车的铃声……咦？

    「红音小姐！？」

    「姊姊！你要做什……！」

    我突然被猛力一抓。

    原本站在车厢里的红音小姐，冷不防地把我和十六夜硬拉进了电车里。

    「好了，快进来吧！」

    就在我们一脚踏进车厢的瞬间，她却自己跳下了电车，接著把三张纸片丢给了我们。

    其中两张是车票。

    而另一张是――

    传单。

    上头还写著箱根温泉旅馆。

    「…………」

    喂，等等！

    这到底是怎么一回事啊？

    「别担心，我已经用我的名字订好了房间，只要前往传单上的旅馆，就可以入住了。唉呀，你们就把这趟旅行当做我给你们的赔礼吧。之前临时取消演唱会，害你们的约会泡汤了，所以――」

    ――好好享受吧！

    她话一说完，电车的门就关了起来。

    小田急浪漫特快――

    是这辆电车的名称。

    而我们搭的这班列车，正是直达箱根的特快车。

    「…………！」

    『那家伙的性格相当认真啊，偶尔也要休息一下才行。』

    刚才红音小姐对我这么说过。

    难道这是她为了让埋首工作的十六夜能有喘息的空间而刻意安排的――？

    「对、对不起！」

    或许十六夜也明白这是怎么一回事了，在电车驶离车站时突然向我道歉。

    「姊姊擅自做出这种事来……！我、我们在下一站就下车吧！然后去找姊姊，要她好好向你赔罪――」

    「啊――看样子可能没办法喔。这班车是直达的特快车。」

    「～～～～～～～～！可、可恶……她竟然做出这种事……她该不会是为了这个，才特意把我和春兔找出来的吧！就算是开玩笑也开过头了吧！」

    十六夜对著不在现场的姊姊大发雷霆。

    依照红音小姐的计画，我们两个会直接前往箱根。

    接著单独在温泉旅馆里――

    「……不过这样也不错啊？」

    「咦……春兔？」

    「我不是要替她讲话啦，不过她取消演唱会的事大概让她感到很过意不去，所以才想藉此弥补我们吧？」

    「可是这样也太乱来了吧……！」

    「也许她知道先跟你说的话，你一定会拒绝吧？」

    「……唔，确实是如此啊。不过，这趟旅行或许可以当作取材的一部分喔，总算有机会和同班的男同学独处之类的。」

    「唉呀，因为之前你就算借住在我家，家里也还有双叶跟黑羽在嘛。」

    「嗯。再说，今天正好是……时机也刚刚好呢。」

    十六夜若有所思地点了点头。

    这应该算是红音小姐表达歉意的方式吧。

    尽管做法确实有点乱来就是了。

    幸好明天是星期天。

    就算在箱根住一晚也没――

    「……」

    ……呃。

    等等。

    住一晚？

    怎么想都不太妙吧？

    毕竟……我喜欢十六夜啊？

    而且双叶与黑羽都不在，现在我们正单独前往的箱根。

    或许红音小姐真的很信任我，认为我不会对十六夜出手……

    但是两个人独处……

    真的就像字面上所说，只有我们两个人喔！？

    这未免太――

    「嗯？」

    就在这个时候。

    手机里传来了一通讯息。

    讯息来自陌生的号码，但我一看到讯息内容，马上就知道发信者是谁了。

    ――十六夜红音。

    她应该是向雁泽老师打听到我的手机号码的吧。

    地狱兔主唱兼十六夜小夜的姊姊，她向即将与妹妹共度一晚的人传送了这样的讯息――

    『到亲亲为止的话没有问题喔！』

    ……呃，红音小姐？

    你对我是不是有些信任过头了？

第二卷 第六话

    『原来如此，我t解事情经过了。』

    时间是晚上八点。

    在红音小姐预约的旅馆房间里，我换上浴衣后拨了通电话回家。

    目的当然是为了向双叶和黑羽说明今天晚上不回家的事。

    『也就是说，小春要和十六夜在温泉旅馆里睡一晚嘛。』

    「…………」

    ……嗯。

    尽管她的说法也没错，但还是让我不自觉地紧张了起来……

    『你们把我们两个大电灯泡留在家里，单独去旅行――』

    「并不是！我刚刚不是说了吗，会演变成这样都是因为红音小姐――」

    『嗯～说到这个，十六夜同学现在人在哪儿？』

    「啊，刚刚吃过晚餐，现在去泡澡了。」

    『……是混浴吗？』

    「怎么可能啊！」

    我大声反驳，眼睛望向房间窗外的庭园。

    红音小姐似乎预约了温泉旅馆中相当高级的客房，庭院里还有个迷你露天温泉。

    当然，只有住在这间客房里的我和十六夜才能使用。

    也就是说，我们想要混浴也不成问题――

    『――不过，小春才没那个胆子呢。你一定是让十六夜同学去大浴池，然后自己去了男性专用池吧。』

    「不要揣测我的想法！算了，总之我们两个今天晚上会住在这里。」

    『小春真的觉得这样好吗？』

    「也没办法了呀，毕竟这是红音小姐的一番好意。她很希望能跟妹妹加深感情，要是我这时候突然说我想回家，说不定会使她们之间产生嫌――」

    『我不是指这件事。』

    黑羽打断了我的话。

    『小春，你不记得今天是什么日子了吗？』

    「……咦？」

    这句话是什么意思？――在我开口询问之前，黑羽叹了一口气：

    『真是的，时机还真不凑巧。双叶很少这么拚命的。她到刚刚为止都非常开心喔，甚至在厨房一边哼著歌一边做菜呢。』

    「到刚刚为止？」

    那她现在怎么了呢？

    我正感到疑惑，便听到话筒里传来黑羽轻轻地『啊……』了一声。

    『――喂？春？』

    「啊，双叶吗？」

    『嗯。我刚刚听黑羽说了，春……为了取材，今晚要和十六夜住在旅馆对吗？』

    「是啊。」

    就在这个时候，双叶在教室顶楼说的话突然浮现在我脑海里。

    『这个星期六晚上……你有空吗？』

    当时双叶处于情绪失控状态，之后也没有再提起过这件事，所以我不以为意，但――

    『不用在意。』

    双叶彷佛猜到了我的心思，她用有些勉强的声音说著：

    『――我没关系的。你好好协助她取材吧。春一直很喜欢她，可得把握这个机会喔――那就这样，掰掰，春。』

    她一股脑儿把话说完后，很快地挂上了电话。

    ……不用在意……吗？

    果然不是什么重要的事吗？那为什么黑羽说双叶到刚刚为止都非常开心呢……

    「我回来了，春兔。」

    就在我陷入苦思之际，十六夜回到了房间。

    刚出浴的她垂放著头发，身上穿著旅馆准备的浴衣，肌肤还热得微微发红……

    「春兔？怎么了吗？」

    「没、没什么……」

    我连忙将眼光从十六夜的浴衣身影上移开。

    不好，一不留神竟然看得入迷了。是因为打扮和平常截然不同吗？现在的她看起来分外可爱。

    而且我们两个今晚要单独住在这间房间里。

    「只是……还真是吓了我一跳呢……」

    我为了掩饰有如雷鸣的心跳，急忙岔开了话题。

    「没想到红音小姐竟然预约了这么高级的房间……」

    「是啊，我也吓了一跳。不过毕竟姊姊有在工作，收入也很不错。比起这个，看到春兔和姊姊相处得这么融洽，才更让我吃惊呢。」

    「是吗？」

    「是啊。别看姊姊那样，其实她很难相处呢。对于自己喜欢的人相当热情友善，对没有好感的人却相当冷淡。」

    「原来如此。」

    这么说来，她算是对我有好感？

    毕竟她还替我取了个怪异的绰号呢。

    再说，若不是让她有相当程度信任的人，我想她应该不会同意妹妹和那个人单独外宿。

    她今天之所以约我碰面，也是想亲眼确认一下我是什么样的人吧。

    看来我应该是通过了考验。

    『到亲亲为止的话没有问题喔！』

    ……也罢。

    也不晓得那封讯息有几分认真。

    「对了，十六夜，进行得怎么样了？」

    「――？什么东西？」

    「当然是取材啊。你决定留在这里住一晚，不就是为了漫画取材吗？」

    没错，这家伙就是天崎小夜子。

    不但是个高中生，同时也是职业漫画家。

    今天她会留宿在这家旅馆，都是为了感受女主角与男生单独相处时的心境。

    「…………现在才不是想那些的时候。」

    「咦？」

    「我、我、我说现在哪有时间想那些嘛！这、这可是我第一次和男生单独外宿，怎么可能不紧张呢！」

    「这、这样啊……」

    呜哇，拜托别这样！

    不要再红著脸，害臊地扭动著身体了！

    看到她那么可爱的模样，我会忍不住脸红心跳呀！

    「而且我刚刚还因为太紧张了……在澡堂里跌了一跤，还不小心进错冷水池，洗完澡还把浴衣穿反，在走廊上被经过的小孩子取笑……」

    抱歉，十六夜。

    我想那不是因为紧张的关系，而是你与生俱来的天然呆大爆发罢了。

    「G……你为什么在偷笑啊，春兔？」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。我只是在想――十六夜还是一样天然啊。」

    「、嗦！我也不希望自己这么迷糊啊！」

    「其实你用不著那么介意啦，这样很难融入同学之间吧！」

    十六夜平时为了掩饰自己迷糊的一面，总是刻意摆出高傲的态度。

    也因此，她被班上同学视为沉默寡言的人，到现在都没有交到朋友。

    「不用担心，我也不是完全没有朋友，毕竟……还有春兔对吧？」

    「是啊，双叶和黑羽也应该都把你当朋友吧？双叶似乎还是你的漫画迷呢。」

    「嗯，这点我也很高兴，可是……」

    「说起来，为什么十六夜会想要画漫画啊？」

    「这――」

    不知为何，十六夜倒抽了一口气，看起来似乎很惊讶。

    ……咦？

    我说了什么奇怪的话吗？

    「……你果然不记得了啊。」

    「――？不记得什么？」

    「没、没什么！不是什么大不了的事。不过，为什么我会画漫画呀……其中一个理由……就是因为我没有朋友。」

    「这理由听起来好寂寞啊。」

    「嗦。我从以前就很迷糊，很怕因此被别人嘲笑……所以一直没有交什么朋友，无聊的时候就看看自己喜欢的少女漫画。」

    「……」

    「不知不觉间，我开始替脑子里浮现的少女漫画角色们编故事，按照自己的想法让他们发展出新的关系。渐渐地，觉得光是这样好像还不够……」

    「所以开始尝试自己画漫画？」

    「是啊。接著在国中的时候，就投稿参加漫画杂志的新人奖。」

    「结果得奖了，你也太厉害了吧！当漫画家果然是你从小的梦想吗？」

    「……嗯，我一直很想当漫画家。我从小就很喜欢少女漫画，而且……」

    「而且？」

    在我的追问下，十六夜双眼直视著我――

    「――我希望有个人能看到我的作品。」

    她以真挚的口吻说道。

    「G～莫非是家人之类的？」

    我脱口而出后就立刻后悔了。

    我真是个大笨蛋。

    红音小姐之前也说过，她们两个没有血缘关系，只是因为双方父母再婚而变成了姊妹。

    说不定十六夜不喜欢提起家人的话题。

    「不是的。」

    然而，十六夜摇了摇头。

    然后她紧紧揪住我的浴衣衣o：

    「龋春兔――我有件事想拜托你，你可以听我说吗？」

    ◇◆◇◆◇

    「春、春兔，你不可以动喔！不可以回头喔！」

    「我知道，我会保持这个姿势不动的。」

    「……真的吗？」

    「嗯。」

    「那、那……我进去了。」

    噗通。

    随著小小的水声，十六夜踏进了露天浴池。因为我不能回头，所以无法看见她的模样，不过此刻她当然什么也没穿。

    我自然也一样。

    ――没错，混浴。

    我们一起泡了房间附设的露天浴池。

    「…………」

    ……不。

    先别急。

    让我好好说明一下。

    会有这样的发展，全是因为十六夜主动开口提议「我、我们一起泡澡吧」。

    「那个，十六夜？」

    「怎、怎么了？」

    「为什么你要拜托我这种事啊？」

    「当、当然是为了取材呀！毕竟我画的是恋爱喜剧，说不定有一天就会需要这种不可或缺的情节嘛！」

    「……感觉有点像藉口耶？」

    「没、没这回事！」

    十六夜状似不满地回嘴。

    不过，老实说，我已经渐渐不在乎十六夜为什么想这么做了。

    怎么办……

    我现在紧张得不得了。

    幸好这里的温泉水色混浊，只要泡在浴池里，就看不见彼此的身体……不过，毕竟我们现在可是一丝不挂地和异性泡在同一个池子里。

    我觉得我的心脏快要爆炸了。

    「……！」

    这时，我突然感到背后有道柔嫩的触感。

    十六夜在浴池里坐了下来，后背轻贴著我的背。

    「……十六夜？」

    「我、我也没办法啊！不靠近一点的话，脚根本没地方放！要、要是你觉得不舒服的话，就到此为止吧……」

    「我没有说我不舒服啦。」

    呜哇啊啊啊啊啊我千万要冷静！

    明明没有和双叶接吻，但我现在的情绪却异常高涨。冷静一点。总之先冷静下来再说。

    不过，这发展也太奇怪了吧？

    尽管是为了取材，但和十六夜混浴，我觉得实在不太妙啊。

    「……龋春兔。」

    十六夜以有著些许不安的声音，轻轻地开口说道。

    「你愿意听我说一些往事吗？」

    「往事？」

    「嗯。你刚刚不是问我『为什么会想画漫画』吗？我想告诉你那个理由。不过，这对我来说……实在有些羞耻。」

    「你不想说的话，不用勉强自己说出口喔？」

    「那怎么行！不然我现在发誓！」

    「发誓……？」

    「在我把话说完之前，我绝对不会离开这个浴池！」

    「…………」

    呃，怎么觉得她有点乱来啊……

    到底为什么要发这种誓？

    该不会是为了给自己压力，才会找我一起泡澡吧？

    不这么做，就说不出口吗……

    她究竟想要告诉我什么呢？

    「姊姊应该告诉你了，我的父亲和姊姊的母亲在五年前结婚了……而我的亲生母亲在七年前就过世了。」

    「…………」

    「不过，我很幸运。现在的母亲是个很温柔的人，姊姊虽然有点古怪，但也对我很好。不过，七年前的我并不是这样的。我的亲生母亲――妈妈去世的时候，我深深陷入了低潮。」

    「……嗯，这也是理所当然的吧。」

    毕竟那时候十六夜才十岁。

    试著想像一下――

    与自己血缘相系的亲生母亲死了。

    年仅十岁的孩子绝对会大受打击。

    「所以，我逃出去了。」

    「咦……」

    「妈妈过世没多久――我就离家出走了。对一个小孩来说，实在难以接受少了妈妈的家。明明是自己最熟悉的家，却觉得异常空旷、寂静、冷清……」

    「…………」

    「我什么都没有多想，就逃离了那个家……我跑到离家有点距离的公园里，一个人荡著秋千。我那时就已经没有什么朋友了，所以没有任何人可以依靠。不过……」

    「不过？」

    我接著反问。

    夜空之下。

    浴池的水面缓缓蒸腾著热气。

    十六夜用微弱的声音竭力地说道――

    「我交到了朋友。」

    「朋友？」

    「嗯。我在公园里遇到了他。他和我同年龄，似乎就住在公园附近吧。大概是看我一个人在公圜里，他有点在意，所以才过来跟我说话。他是个脸上带著无忧无虑的笑容的孩子。不过……当时我却迷糊地犯下了一个错。」

    「…………」

    「我忘了把我的画藏起来了。我从以前就很喜欢画画，但除了家人，我从来没有告诉过别人。我怕会被嘲笑……所以从不让任何人看我的画。喜欢画画是我的秘密。那天，我为了排解寂寞，在公园里画画――」

    「……却被他看见了？」

    「嗯。啊啊，我怎么会这么迷糊呢……我在心里咒骂著自己。居然被第一次见面的人发现了自己的秘密。可是――」

    ――他称赞了我的画。

    十六夜靠在我的背后，轻轻地说道：

    「或许那只是客套话也说不定，但我相信不是那样，他看起来是真心赞美著我的画……对于老是孤零零的我来说，这件事真的令我开心得不得了。」

    「…………」

    喀啦！

    我脑子里的齿轮响起了转动的声音，感觉有什么记忆连接了起来。

    ……？

    这到底是怎么一回事？

    『你为什么在哭？』

    浮现在脑海里的，是今天早上做的梦。

    为什么我在这个时候会想起往日的回忆――想起小时候在公园里对双叶说的那段话呢？

    当时，双叶也在公园里画画――手里拿著素描簿。

    不过，那个女孩――真的是双叶吗？

    「任谁听了这段故事，都会觉得『居然就为了这点小事』对吧。不过对当时的我来说，就像是看到了曙光。失去了原本视为理所当然的家人，让我感受到彻骨的寂寞滋味。然而……他让我发现，如果有人陪伴，心里的寂寞就会不那么强烈了。」

    「十六夜……」

    「我好希望能和他当朋友，那是我这辈子第一次渴望交朋友，甚至觉得让他知道我迷糊的一面也没关系。我第一次向人透漏自己的秘密，而且还得到了赞美……我真的很开心。」

    「…………」

    「所以，我鼓起勇气告诉他，我想和他当朋友。没想到他爽快地答应了，彷佛我的提心吊胆都是多余的。接著……我们便告诉对方自己的名字。」

    「在那之后……那个人呢？」

    够了。

    快停止。

    不要再追问下去了。

    因为我其实早已心里有数。

    在那之后，那个人――

    「他对我说：你下次画画我嘛！画完后要给我看喔！我还会来公园的……我听了很高兴，拚命地点点头。而且他还告诉我――那天正好是他的生日。」

    「――――！」

    「我想画一幅画送他……送给我的第一个朋友。我回到家之后，一张又一张地把记忆里的那张脸画在纸上，想像著我们再次见面时一起嬉笑的模样……我一边羞涩地想像著，一边完成了要送给他的生日礼物。可是――」

    ――他再也没有出现过了。

    「――」

    啊啊，没错。

    因为在那之后――我便遭遇了那起意外。

    ……能量吸取。

    黑羽的淫魔体质觉醒，夺取了我的精力。

    我已经记不得当时发生的事了，但据说那时的我一度游走死亡边缘。也因为这起意外，我的父母决定带著我离开神乐坂家。

    因此，我再也没有出现在那座城市里。

    然而――

    难道是因为我遭到能量吸取而濒死的冲击，使当天的记忆错乱了？是我把在公园里与陌生女孩的对话，误以为是我与双叶的交谈吗？

    而且，我连那个女孩的名字都忘了吗？

    「唔――」

    不，我没有忘记。

    证据是我听了十六夜的叙述后，就回忆起当天发生的片段。

    我一定只是暂时封锁了记忆罢了。

    虽然我当时还小，却面临了死亡威胁。

    因此我很可能不自觉地封锁了那天的记忆。而这么一来，一切都说得通了。

    快点回想起来呀！

    我一定得回想起来才行。

    因为――

    直到现在――那个女孩还在公园里等著。

    七年来。

    独自一个人。

    等著那个满心期待自己画作的朋友。

    一直等著。

    「――」

    我回溯著脑海中的记忆。

    脑海中年幼的双叶开始变得扭曲不清。不对。不对。不对。快想起来。快呀。快想起来呀。对了，当时我并没有叫她双叶。那个拿著素描簿的女孩。那个在公园里孤零零一个人的女孩。

    『我的名字是望月春兔。』

    对了。

    我告诉了她我的名字。

    『比较好的朋友都叫我「春」或「小春」，所以从今天起，你也这样叫我吧。』

    那不是意思意思的客套笑容，也不是流于表面的言语，而是发自内心的微笑。

    我们做朋友吧――我这样告诉她。

    她流下了眼泪。

    我不明白她为什么她哭。

    不过，尽管她流著泪，脸上却露出了微笑――

    『谢谢。我很高兴能成为你的朋友。所以我也要告诉你我的名字――』

    「――小夜？」

    老实说，我没有什么自信。

    我不知道什么才是正确答案，不过我的嘴里却自然而然地说出了十六夜――小夜的名字。

    就像从前一样。

    ――我回想起来了。

    我希望她能用我的小名叫我，因此小夜也希望我能直接叫她的名字……

    「……你终于想起来了呀，春。」

    「――――！」

    明明还泡在热水里，我却觉得心脏彷佛结冰了。

    因为小夜从背后紧紧地抱住我的身体。

    背上传来了她身体的温热，以及女孩特有的柔嫩触感。

    夜空下，只有我们两个人。

    两个人的身躯紧紧相贴。

    这时，小夜再度开口。

    哽咽的声音，彷佛随时都会随风消逝般：

    「你、你消失了以后……我不停地找你，我问每一个遇到的人，认不认识望月春兔。后来，我遇到你国小的同班同学……才知道你突然搬家了……」

    那件事发生得太突然了。

    因此学校的朋友们都不知道发生了什么事，我也来不及留下联络方式，便仓促地离开了那个地方。

    「没有人知道该怎么联络你……我不知道该怎么办才好，只能一直后悔那天没有多问一点有关你的事。我好不容易才交到了朋友，却像失去妈妈一样突然失去了你……」

    「……对不起。」

    「事到如今，你也用不著向我道歉，毕竟那都是七年前的事了！不过……我这七年来，从来没有忘记春的事，一直记得那个称赞自己的画的男孩子。无论如何，我都想找到你……也希望你能来找我！可是……我们之间的交集只有画而已！」

    彷佛试图隐藏自己的泪水般，小夜将脸庞紧紧贴在我的背上。

    「你赞美过我的画，所以我心想，如果你再次看到我的画，或许就会想起我。我不知道你搬家真正的原因，但我不愿意认为是因为你讨厌我。只要你看到我的画，发现是我画的，你一定会来找我。所以、所以我……！」

    「所以你决定成为漫画家？」

    『……真的很抱歉，擅自把你画成漫画中的主角。这是事实，我向你道歉。可是――无论如何我都希望能以职业漫画家的身分画漫画！』

    在望月家的客厅里，小夜曾向我们――不对，是向我这么说过。

    而刚刚小夜也说――

    『――我希望有个人能看到我的作品。』

    希望让那个人看到自己的作品。

    为了让只见过一次面的朋友――为了让我发现她的存在，小夜开始画起了漫画。

    「……嗯，自己说起来都觉得有点好笑，听起来就像是陈腔滥调的少女漫画里，相信白马王子总有一天来迎接自己的少女。不过，无论如何我都不愿意放弃希望，希望有一天可以再度见到你。」

    「那么你的笔名特意用了『小夜』，也是为了……」

    「当然也是为了让你察觉到那就是我。其实我本来想用本名……不过编辑阻止了我，因为这么一来，身边的人就知道我是漫画家了。毕竟我出道的时候还是个中学生，不要让身边的人知道我漫画家的身分比较好。」

    「嗯，或许有些人会眼红嫉妒嘛。」

    「不过，我还是把『小夜』两个字放了进去，因为当时春就是这么叫我的……我想，只要看到这两个字，你应该会察觉那就是我才对。」

    「…………」

    「……啊哈哈，现在回想起来，我真的是太天真了。你不一定会看到我的漫画，我不一定真的能成为有名的漫画家，你也不一定会注意到那是我画的……我明明知道这个方法成功的机率微乎其微……」

    「不过――我们终究再度相遇了呀。」

    我向此刻共享彼此身体的热度――向我的朋友小夜如此说道。

    我注意到小夜画的漫画。

    像少女漫画一般――虽然不像会被画成故事的浪漫情节，但我们仍再度相遇了。

    「是啊，在我进入天崎学园时，起初只是为了继续做漫画家，想累积更多的人生经验，不过入学之后……我立刻就注意到春了。」

    如果小夜所说为真，那已经是一年前的事了。

    我们从一年级开始就是同班同学。

    她应该立刻就注意到了吧。

    ――望月春兔。

    她和所谓的朋友――也就是我，成为同班同学。

    「我心想，这一定是神给我的奖励。」

    「……」

    「我一直一直好想再见到你，所以拚命地练习画画，成为了漫画家，并以漫画家为一生的职志，抱著这份决心继续练习画画……对这个怀抱著不切实际梦想的女孩，神给了我机会。是啊……当时我的确是这么想的。」

    小夜紧紧地抱住了我。

    彷佛承受著冷冽的寒风。

    彷佛压抑著内心的寂寞。

    「可是，春却完全不记得我了。」

    「……小夜，我――」

    「你用不著解释！你不记得我也不奇怪！那是理所当然的呀！只在七年前见过一次面的女孩……会遗忘也是无可厚非的！」

    「――――！」

    并不是这样！――我恨不得能大声地反驳她。

    不是我想忘记小夜。

    但是时机太不凑巧了。

    因为能量吸取，所以我才会――

    「然而，更让我难过的是……你不论对我或同学们，都露出佯装的笑容！那个时候……在公园里遇见你的时候，你脸上的笑容是那么灿烂！你的笑容、你的话语、你的声音，都抚慰了我的心灵！可是你却……！」

    ――我始终和他人保持著距离。

    因为被迫与双叶和黑羽分离。

    我内心寂寞得不得了。

    深刻地体验到与自己最重要的朋友分离有多么痛苦――于是我戴上优等生的面具，与他人保持距离。

    但小夜察觉了我用来伪装自己的面具。

    快想起来。

    如果不想起来的话，一切都说不通。

    因为小夜曾写了一张纸条给我。

    在我们刚升上二年级的时候，她放在我鞋柜里的那张纸条――

    『要怎么做才能够像你一样笑得那么自然呢？』

    那或许是在嘲讽老是摆出客套笑容的望月春兔。

    也或许是因为小夜熟知望月春兔原本的模样而感到愤怒。

    不过，也说不定――

    那张纸条，是写给七年前的我。

    要怎么做才能够像你一样笑得那么自然呢？

    会不会是七年前的小夜，看到我七年前的笑容――那个还没有戴上面具，真正的我――才这么说的呢？

    「……我犹豫了好长一段时间呢。要是春不记得我了，我该怎么办才好……一想到这样的可能性，我就好害怕，怕著、怕著，整整一年都提不起勇气行动，只能在教室里偷偷注意你。不过，我告诉自己一直这样下去也不是办法，所以……」

    「在升上二年级的时候，终于下定了决心？」

    「……嗯。不过，我毕竟是个胆小鬼，还是不敢告诉你我是谁。不过，你不知道我是谁也无所谓……不记得我们之间发生的事也无所谓。」

    「那……」

    ……一定是因为我们成为了朋友了吧。

    忘记往日记忆的我，喜欢上十六夜小夜这名女孩。

    于是我们成为了朋友。

    我希望她能多t解我一点。

    也希望自己多t解她一点。

    我希望能一直和她在一起。

    所以我加入了第二美术社。或许是因为这样，小夜便感到满足了。这也是当然的吧？原本分隔两地的两人，能够再次相遇已经是奇迹了，而且我们还再度变成了朋友――

    「――嗯，不记得我们之间发生的事也无所谓……原本我是这么想的。」

    「咦――」

    ……原本是这么想的？

    这句话是什么意思？

    「你还不懂吗？」

    我一头雾水。

    而小夜依然藏身在我的背后，接著说道――

    「因为，今天是春的生日呀――也是我们两个在公园里相遇的日子。」

    「…………！」

    ――原来如此。

    我真为自己的迟钝感到扼腕。

    今天是我的生日。

    是望月春兔变成十七岁的日子。而这对小夜来说，也是难忘的一天。对她而言，必定是想忘也忘不了的一天。

    我怎么会忘了自己的生日呢？

    不，这应该是因为最近实在发生了太多事了。自从和双叶她们同居之后，我的日常生活就风波不断――

    『小春，你不记得今天是什么日子了吗？』

    就在这个瞬间，我的脑海里响起了黑羽在电话中对我说的话。

    她的一字一句，不断地在脑海中播放。

    彷佛肥皂泡泡接二连三地破掉，在我的脑海里响起阵阵回响。

    『不用在意――』

    『――我没关系的。你就好好协助她取材吧。春一直很喜欢她，可得要把握这个机会喔！』

    『――那就这样，掰掰，春。』

    「――春。」

    就像要打断这段回响般，小夜出声唤著我。

    我这时才发现，我已经和小夜面对面了。

    池水淹过我们的肩膀，所以我们看不见对方的身体，不过光是她濡湿的发丝以及樱色的肌肤，就让我的内心激荡不已。

    「没错，今天是你的生日喔。所以……我想要把之前没能送给你的礼物给你。你之前不是对我说过吗――『你下次也画画我嘛！画完后要给我看喔！』所以我今晚想画春，然后把那幅画送给你。」

    「……真的没关系吗？我一直没有想起来――」

    「我已经说过好几次了吧？你不需要道歉。再说，你现在不是已经回想起来了吗？你那时候会突然搬家，也一定有你的理由吧？」

    「那是……」

    「你愿意告诉我吗？我――我想多t解一点春的事。」

    「…………！」

    这句话差点夺走我的一切――

    ――意识，理智，常识。

    我只想开一切，紧紧抱住她。

    紧紧抱住十六夜小夜。

    那个一直等待著我的女孩。

    因此――

    我点了点头――

    「――！」

    就在这个瞬间，手机响起了铃声。

    我的手机明明放在房间里。

    铃声依然响彻了庭园……等等！

    这个来电铃声是……

    「黑羽？」

    一定不会错。

    我为不同的电话号码设定了不同的来电铃声，而这个铃声正是黑羽打来的电话。

    铃声是用古典音乐。

    《吉诺佩第》第一号。

    我认为十分适合从外貌就全然是千金大小姐的黑羽。

    「…………！」

    不知怎么的，我总觉得我必须接这通电话。

    我有种不好的预感。

    而且是非常不妙的感觉。

    似乎我遗忘了非常重要的一件事……

    「……春？」

    小夜似乎也注意到电话声。

    她有点不安地望著我。

    「抱歉，小夜，你能不能暂时转过去一下？」

    「嗯……我知道了。」

    她意会到我的目的，有点害臊地转过身。

    我离开浴池，大略擦了擦身体，套上内裤后便接起了电话。

    ――应该只是我多虑了吧。

    一定不是什么重要的事。

    黑羽一定只是想趁机取笑我和小夜一番。

    我不断地安慰著自己――

    『――小春。』

    然而――

    电话那一头的黑羽，语气听起来十分严肃。

    我抬头看了一眼时钟，现在正刚过九点。

    发生什么事了吗？

    照我们平时的生活节奏，她们现在已经吃过晚餐，正悠哉地泡在客厅里才对。

    「黑羽，怎么了吗？」

    我试图压抑不安，开口问道。

    然而我的声音却不自觉地颤抖著。我挤不出平日客套的笑容和客套的言辞，口气显得无比硬。

    因为――我猜想到了。

    就在听到黑羽沉重嗓音的瞬间，我便明白了。

    『真是的，时机还真不凑巧。』

    黑羽听到我和小夜要在旅馆过夜时，这么对我说。

    如果――

    希望能在今天跟我拉近距离的，不只是小夜一个人呢？

    『她到刚刚为止都还很开心，甚至在厨房一边哼著歌一边做菜呢。』

    如果双叶心情很好的原因――

    是因为自己正偷偷为青梅竹马准备惊喜的料理呢？

    『因为，今天是春的生日呀！』

    没错。

    今天是我的生日。

    想必双叶和黑羽也记得。

    毕竟她们可是我儿时的玩伴。

    我们从小时候起一直都一起庆祝我的生日。双叶和黑羽会送我礼物，我们还会一起吃蛋糕，一起回忆童年的点点滴滴。尽管已经是好多年前的事了，但当时真的非常开心。

    开心得不得了――

    我想双叶和黑羽一定也这么认为。

    『这个星期六晚上……你有空吗？』

    如果双叶会这么问，是想要重温彼此愉快的过往呢？

    今年五月，我们终于真正再度重逢了。

    这几年来，我们都没能一起庆祝彼此的生日。

    再加上我在七年前的生日当天――遭到黑羽能量吸取，也因此无法像往年一样一起庆生。

    这是睽违七年之久的生日。

    如果双叶是为了给我生日惊喜，而瞒著我偷偷准备的话――

    『我就废话不多说了――』

    我正在脑中反覆思索。

    黑羽却像要粉碎一切般开口说道――

    『――双叶不见了。』

第二卷 第七话

    『……嗯，这样准备工作就完成了！接下来剩下蛋糕……咦，黑羽？你干嘛把手机对著我啊？』

    『呵呵，没什么，只是想把妹妹可爱的模样，存在名为「美好回忆」的资料夹里。』

    『你该不会……在摄影吧？』

    『最近智慧型手机的功能愈来愈强大了，居然能这么长时间拍摄高画质影片呢。』

    『你快给我停止啦啊啊啊啊！不准拍不准拍不准拍！你拍摄我下厨的样子到底要干嘛啦！』

    『没特别要做什么呀。但没想到小春那么迷糊，看样子他应该忘了今天是自己的生日了吧。不过这样也好，这样反而能制造出更大的惊喜。』

    『我、我又不是为了让你开心才计画派对的！只是因为……我们已经七年没帮春庆生了……』

    『唔……这、这孩子到底是怎么回事！没想到我的妹妹居然是个标准的傲娇……！』

    『给我闭嘴，黑羽！』

    『……对不起，七年前无法帮小春庆生，都是因为我的关系。』

    『嗯――这也不能怪你，那时候你还不能控制自己啊。所以……拜托你，不要用一副快哭出来的声音说话啦！』

    『话说回来，你的厨艺还真棒。明明是个辣妹。』

    『也有喜欢料理的辣妹好吗！』

    『嗯，也是啦。不过我觉得有点丰盛过头了呢。炸鸡块、炸虾、马铃薯沙拉、南瓜烛烤、烤牛肉、巧克力蛋糕……嗯，几乎都是小孩子爱吃的东西吧。』

    『什么啦！你有意见吗？』

    『没有，只不过这些都是小春小时候喜欢吃的东西吧？』

    『……哼，毕竟是他生日，至少要做点他喜欢吃的东西。』

    『不过，怎么都没看到春啊？』

    『谁晓得，他好像一早就出门了。十六夜同学也不在家，不过他们出门的时间不同，应该没在一起吧。你要是这么担心，当初就应该好好跟他约好才对呀。你之前不是问过他今天有没有空吗？』

    『是没错啦……』

    『你该不会是担心他会再一次破坏你们之间的「约定」吧？』

    『…………！』

    『……黑羽，我可以问你一件事吗？』

    『当然。』

    『你怎么看哥哥和十六夜同学之间的事？』

    『这个嘛，他们说不定会是契合的一对喔。虽然两个人的个性南辕北辙，不过似乎意外地很谈得来呢。』

    『呜……』

    『而且十六夜同学是个漫画家，还是你最喜欢的天崎小夜子呢。』

    『呜呜……』

    『能跟漫画家交流也是很难得的机会，跟她聊天真的很有趣呢。小春应该也这么觉得吧……啊，抱歉，双叶。我不说了，你可不要哭出来啊。』

    『我、我才没有要哭呢！我只是……』

    『你也差不多该坦率一点了吧。最近你只要一发作，陷入情绪失控的状态时，就会用以前的语气说话不是吗？既然这样，已经够了吧？你别再继续装成辣妹，用本来的模样跟小春说话不是也可以吗？』

    『……我办不到。』

    『…………』

    『那天我们一起去看地狱兔演唱会的时候，我对哥哥说出了心底的话。明明没有发作，我却用原本的语气跟他说话。不过，我不能再这样了。要是我现在做出相同的事――我恐怕就再也无法压抑自己的心情了。』

    『你非要压抑自己的心情不可吗？』

    『那是当然的呀！因为……哥哥喜欢人的是……是十六夜同学呀？要是我向他表白……只会造成他的困扰吧。』

    『会吗？这很难说吧？再怎么说，困扰与否都是由小舂决定，而不是你吧？』

    『……！……黑羽都取笑我！』

    『谢谢你，黑羽。我的心情轻松不少了。』

    『哎呀，你的大小姐模式结束啦？』

    『暂时到此为止。现在必须专注在料理上才行。』

    『说得也是，我也得赶紧准备小春的礼物了。』

    『你打算送他什么啊？』

    『刚刚拍摄的影片呀。影片的标题就叫作「我最喜欢哥哥了☆」。』

    『不准！你这个大笨蛋蛋蛋蛋蛋蛋！你只有这一点从小到大都没变过呢！』

    『呵呵，你不觉得这个礼物很棒吗？双叶一边想著青梅竹马、一边愉快地做菜，小春看了一定会很高兴的。而且看著影片的同时还可以欣赏双叶羞红了脸的模样……这可是双重享受呢！』

    『我完全不觉得有哪里享受！』

    『好，那么，接下来是神乐坂双叶献给望月春兔的生日祝福&#9834;』

    『什、等一下，干嘛这么突然……』

    『你不快一点，我就要在小春回来之前把影片寄给他喔？』

    『这……好、好啦！嗯，那个……春，祝你十七岁生日快乐！这是七年来，我们第一次帮你庆生。我和黑羽生日的时候，你也要帮我们庆生喔？』

    ◇◆◇◆◇

    「春兔，到站了喔。」

    「啊啊。」

    就在我回想著刚才黑羽传送给我的影片内容时。

    不知不觉间，我们已经到达了目的地。

    不，正确的说法是――我们到家了。

    回到我们住的城市了。

    最后我们当然不得不退房，而距离末班车驶离的时间也相当紧迫。不过我还是决定立刻启程返家。虽然对红音小姐与小夜感到有点过意不去，但我无论如何都放不下心。

    『――双叶不见了。』

    黑羽在电话里这么说。

    根据她的转述，当双叶听到我和小夜今晚外宿的事之后，只说了「……我去买个东西。」便出门了。

    而那是三个小时之前的事了。

    现在已经过了晚上十一点。

    双叶却迟迟未回家。

    尽管她是个辣妹，但她却从来没一个人在那么晚的时间外出过。

    该不会碰上了什么麻烦了吧？

    一想到这个可能性，我就感到坐立难安……

    「――――！」

    ――不对。

    我的愚昧才是真正让自己感到焦躁的原因。

    当我问黑羽「到底发生了什么事」，她什么也没说，只传了一段影片给我。

    影片上是神乐坂双叶雀跃地准备生日派对的身影。

    女孩为了帮我庆生而在厨房忙碌著。

    还有最后有点僵硬，但却温暖诚挚的祝福。

    『嗯，那个……春，祝你十七岁生日快乐！』

    我的胸口彷佛快要爆炸般。

    她羞涩的笑容，更让我无比心痛。

    她当时是抱著什么样的心情呢？

    她是以什么样的心情为我准备庆生会呢？

    当听到我今晚不回家时，她又是什么样的心情呢？

    我试著想像她的心情，不禁感到眼前天旋地转。

    不过――我必须赶快重振精神。

    因为我现在唯一能做的事，就是赶快找到她。

    『喂？小春？』

    我一走出验票口，就立刻拨了通电话给黑羽。

    「黑羽，我到车站了。」

    『是吗？不过这样真的好吗？我还是也一起去找双叶比较……』

    「黑羽你留在家里，因为双叶说不定会回去呀。」

    『好吧。我刚刚打了好几通电话给她，但她似乎关机了，一直打不通。不过我想她应该不会跑太远。别看她老是那副打扮，其实她就是个不知世事的大小姐，很少在晚上一个人在外面游荡。』

    「嗯，我也是这么想。」

    不过，这只是假设双叶始终一个人的情况。

    如果她碰上了什么麻烦……

    『对不起，小春――』

    黑羽十分反常地以消沉的声音向我道歉。

    『――我不应该让双叶出门的。』

    「别说那种傻话了。该道歉的人是我才对。」

    『小春……』

    「所以你不用担心，我一定会带双叶回家的！换作是平时的你，应该会说对我说『我们来打赌，几分钟以内可以找到双叶呢？』才对吧！」

    『就算是我也没有嗜赌到那种程度啦。』

    不过，说得也是――

    黑羽深深地吐了一口气后，又接著说道：

    『――我敢打赌，你一定会带著双叶平安回家的！我最讨厌在赌博或游戏中输了，所以我拜托你，一定要找到双叶。我想――她一定正在等著你找到她。』

    我们到此结束了通话。

    ――没问题。

    我一定会找到双叶。

    我一定会把她带回家。

    为了找到她――

    「喂？峰岸吗？」

    ――我随即打电话给同班同学峰岸。

    虽然他平时总是爱搞怪，但隶属棒球队的他交游广阔，加入了很多网路社群的群组。

    「拜托你向认识的人打听一下，看有没有人见到双叶……我是说神乐坂双叶同学……什么？报答？好啦好啦！改天我再帮你安排联谊啦！」

    没错，望月春兔在学园里是个优等生。

    平日总是用客套的笑容以及言辞与大家维系表面关系，因此人际关系也算是广泛。

    所以我利用了这点。

    我简短地向峰岸解释状况后，又联络了好几个认识的人，并在LINE的群组里发送了讯息。

    内容是『若有人见到神乐坂双叶，请联络我一声』。

    幸好平时建立了优等生的好形象，大家都乐意接受我的请托。

    我几乎拜托了我想得到的每一个人。

    接下来――只能尽自己所能寻找了。

    就是靠自己的双脚，搜寻每一个双叶可能会去的地方。

    「……春。」

    这时候――

    小夜突然拉了拉我的衣角。

    「小夜，我现在要去找双叶，你就自己先回去吧――」

    「不，我也要一起找。神乐坂妹妹……是对春来说很重要的人吧？所以我也要帮忙。」

    「――谢谢。」

    我向她道谢后，立刻扬起步伐在夜色下奔跑。

    为了寻找双叶――我的青梅竹马。

    「…………春果然还是老样子呢。」

    那时。

    夜空之下，我彷佛听到紧跟在身后的小夜喃喃地说了些什么。

    ◇◆◇◆◇

    「呼……呼……可恶！」

    我在黑夜中巷弄的一隅大口喘著气，不禁咒骂了起来。

    ……到处都找不到。

    和双叶一起去过的超市、天崎学园的校园、车站前的商店街、每天上学的路径……我找遍了每个双叶可能会行经的地方，却始终没有见到她的身影。

    ……在哪里？

    双叶到底去了哪里？

    「春，手机有任何消息吗？」

    「没有……」

    我确认手机，但却没有收到任何有关双叶下落的讯息。

    ……可恶！

    现在已经是深夜一点半。

    我已经在街上来回奔走了两个多小时，温室里的大小姐这么晚还独自在外实在非常危险。

    再说，她还拥有淫魔体质。

    我今天还没有跟她接吻。

    就算她突然在路上发作也不奇怪，一旦发作起来，她便会迫切地想要将精力分给他人。

    然而，她却极度抗拒跟我和黑羽以外的人接吻。

    ――精力在身体中过度增加，会有什么样的后果？

    这一点我亲身尝试过。

    五月时我曾被她带到饭店，经过了过度的能量给予后，我不支倒地。

    体内的精力急遽增加，心脏（引擎）几乎破裂（过热）。

    如果双叶也变成那种状态……！

    「小夜，你还是先回去吧。」

    「咦，可、可是……」

    「现在已经很晚了，你来回奔走也应该很累了吧？如果继续帮我找下去――」

    「但是春自己也是一样吧！从刚刚开始你一直都没有休息地跑来跑去！」

    「那是……」

    「再找下去也只是大海捞针，不如先找个地方休息，好好想想她可能会去的地方――」

    「我哪有时间休息啊！」

    我大吼之后，便立刻后悔了。

    ……可恶！

    我到底在干嘛啊！

    我居然把找不到双叶的焦躁，发泄在小夜身上……！

    「对不起，小夜。」

    「……不，你用不著道歉，我能体会你的心情。神乐坂妹妹对春来说，就像真正的妹妹一样吧？换作是我，要是姊姊不见了，我一定也会很心急。但正因如此，你现在更应该好好冷静，就算著急也对找人没帮助，我们应该先好好想一想她会去哪里才对。」

    「……你说得对。」

    小夜说得没错。

    我开口回答她，同时深深吐了一口气。

    双叶可能会去的地方……

    会是哪里呢？

    那家伙会在――

    「啧，搞什么嘛，你们居然回来了啊？」

    突然耳边传来了一道不悦的声音。

    我把视线投向昏暗的巷弄，看见一头红色短发。

    是红音小姐。

    「姊姊？你怎么会在这里？」

    「哼，当然是来帮助你们的啊！你们在找班上的女同学对吧？」

    「――！你怎么会知道……」

    「你们社团的指导老师告诉我的，似乎有个学生向她求助。哎，不用担心，藤乃现阶段应该还不会通知校方使事态扩大。但是她找了我协助你们找人。」

    原来如此。

    想必是黑羽联络雁泽老师，想确认双叶有没有去找过老师吧――

    「我看到她。」

    「什么？」

    「我看到你们在找的那个女同学了。藤乃传了照片给我看过，应该是她没错。」

    「她、她在哪！？」

    「我刚刚看到她坐在一辆车上，正想要联络大姊，没想到就遇见你们了――」

    「请等一下！你说双叶坐在一辆车上……也就是说，她和其他人在一起吗？」

    「是啊，开车的是个穿著棒球外套，看起来不像什么好人的男子。会不会是那个男子在路上向她搭讪，她就乖乖跟他……」

    「她才不会做那种事！」

    虽然看起来像个辣妹，但实际上双叶是个千金大小姐。

    我不认为她会因为有人搭讪就乖乖跟对方走。

    然而――

    要是对方以为她像外表一样，而强拉她走呢？

    尽管双叶开口拒绝，却无法从他手中逃脱。

    她的内心可不像她的外表如此强势，要是被男子强行带上车……！

    「喂……春兔！你要去哪里啊！」

    「那还用说吗！当然是要去找那辆车啊！」

    「笨蛋！给我冷静点，你连对方开的车款都不知道吧？而且你应该也不知道开车的人是什么来历吧。」

    「可是，再这样下去，双叶她……！」

    「……！哎，搞什么嘛，你到底是怎么一回事？扯到那个女同学的事，你就像换了一个人似的，还平白浪费了我替你们订的旅馆……白天我看到的那个优等生到哪里去了？」

    「我有什么办法啊！因为那家伙她……」

    「好了好了，总之，你先冷静点。」

    呼……

    红音小姐像是要转换情绪般吐了一口气。

    「――我知道那孩子会被带到哪里去。」

    「真的吗！？」

    「嗯。那个开车的人，是这一带小有名气的混混。那家伙老是跟几个同伴瞎混，晚上也会在几个固定的地方闹事。」

    「姊姊，你怎么会知道这些事？」

    「我毕竟在玩团，也认识几个喜欢夜生活的朋友，偶尔会从他们口里听到这些事。我知道那几个混混出没的场所，所以我带你们过去吧。」

    「非常感谢你，红音小姐。」

    「呜哇，别这样，也不是什么大不了的事，用不著这样鞠躬低头吧。听藤乃说，那孩子是小夜和春仔的朋友对吧？就当作是帮助妹妹的朋友，这点小事不算什么。」

    「姊姊……」

    ……谢谢你。听到小夜的道谢后，红音小姐有些难为情地抓了抓那头红色的头发。

    「好了，快走吧。该出发去拯救公主！」

    ◇◆◇◆◇

    改建中的市民体育馆。

    这里就是红音小姐告诉我们的双叶所在之处。

    这里虽然在半年前决议改建，却因为业者施工期间被发生过失、调查后发现地基不稳固……总之最后因种种因素，工程似乎停摆中。

    但也因为此地暂时荒废，入夜后成了混混们集聚的场所。

    红音小姐见到的黑色厢型车，就停在体育馆外头。

    根据她的说法――

    带走双叶的棒球外套男，年纪比我们稍长，就读都内的大学，但几乎都没去上课，天天在外鬼混……

    「……春，我们是不是报警比较好啊？」

    我们在体育馆外，窥探著里头的情形，小夜不安地问道。

    「要是神乐坂妹妹是被强行带到这里，那可是犯罪行为啊。光靠我们真的有办法……」

    「……抱歉，我希望在不得已的情况下才考虑报警。」

    毕竟双叶是离家出走，离开了本家。

    要是牵涉到警察，被家人发现她卷入了麻烦，一定会强制把她带回家。

    因此――我希望尽可能凭自己的力量解决。

    「不过，事情好像比我们想像得还棘手呢。」

    红音小姐说著，从窗户窥探著体育馆内部。

    那些混混自己带了不知是不是露营用提灯的灯具，发出微弱的光芒。

    藉著光线我们也得以看清楚。

    有一名、两名……三名男子。

    然后，在男子们的包围下，坐在地板上的是……

    「喂！你们到底想做什么！」

    绝对不会错，是双叶。

    她双手置于背后一动也不动，看来是被绳子或胶带之类的捆住了。

    「要、要是你们敢乱来的话……我就要大叫了喔！？」

    「嗄？吵死了！我们好心载你兜风，你至少也要说声谢谢吧？」

    「开什么玩笑！那算什么兜风啊！明明我好端端走在路上，是你们硬拉我上车的！」

    「哈哈，是这样吗？」

    穿著棒球外套的男子嘲弄著双叶。

    在他身旁的另外两个人也跟著发出刺耳的笑声。

    「不良少女事到临头才想装什么清纯啊！」

    「我才不是什么不良少女！」

    「不是的话怎么会这么晚还一个人在外头鬼混？还打扮成这副德性？八成是跟父母吵架逃家了吧？还是说……被男人甩了啊？」

    「我……！」

    双叶顿时说不出话。

    「哈哈！被我说中了呀！」

    「我们正好可以代替那个没心没肺的男人陪陪你喔？」

    「喔，好主意！」

    「…………！」

    那三个男子的话，令我忍不住想冲出去――但小夜急忙按住了我的肩膀，压低声音对我说道：

    （春，你冷静一点。）

    （可是再这样下去，双叶她……！）

    （我t解你的心情，但对方有三个人，先由我来引开他们的注意，你和姊姊再趁机救出神乐坂妹妹。）

    （什么！笨、笨蛋！我怎么可能让自己的妹妹冒这么大的危险啊！我和这家伙会想办法，你给我乖乖――）

    「咿呀――！」

    红音的话还没说完，体育馆内便突然响起双叶的尖叫声。

    我们急忙转过头去――却见到令我浑身血液愤怒到沸腾的画面。

    那个棒球外套男竟然跨坐在双叶身上。

    还不顾哭喊的双叶，粗鲁地拉扯著她的衣服。

    「……救救我……」

    双叶她――

    我想她一定没察觉到我们的存在。

    可是她却扯开了嗓门大叫。

    混杂著泪水、拚命地――

    「救救我，哥哥！」

    那句话彷佛开启了开关。

    我反射性地冲进了体育馆。

    「嗯？你搞什……咕喔！？」

    我一拳挥向第一个发现我的混混。

    可恶！我除了小时候跟人吵架，已经很久没动手揍过人了！

    不过，我的拳头准确地落在那家伙的脸上，我无视他痛得捣著脸倒在地上的模样，立刻将拳头转向跨坐在双叶身上的家伙。

    「你这家伙！」

    「――！？」

    这时，第三名混混冷不防地朝我的侧腹猛力一踹，让我瞬间喘不过气来。

    「喂，你该不会是这家伙的男朋友吧？」

    「咕！？」

    瞬间，头部彷佛被球棒砸到的冲击，令我痛得倒卧在地。

    ――不对，不是『彷佛』。

    棒球外套男握在手上的，确实是一根金属球棒。我不知道这里为什么会有这种东西，大概是他们准备好随时跟人干架，没事时还可以拿来打打棒球也说不定。

    这时，有道黏腻湿热的触感遮蔽了我的视线。

    是血。

    看来他下手还挺重的，连我的意识也渐渐模糊了起来……

    「呜哇，你出手太重了吧？」

    「就、就是说啊，不用打这么大力吧？」

    「少嗦！怕什么，这点伤死不了的！你们自己看――」

    像是为了证明给两名畏畏缩缩的同伴看，棒球外套男往我的腹部猛力一踹。

    ……糟透了。

    别说是旅馆的晚餐，我连内脏都差点吐出来了。我试图起身躲过这一脚――这时，我瞥见急著想冲进体育馆的小夜，以及拚了命拉住她的红音小姐。

    ――不行。

    在这种状况下，要是把她们扯进来就不妙了，我得想办法引开这些家伙的注意力……！

    「瞧，还活著吧？」

    「是、是没错啦，你还是一样毫不留情呢～」

    「啊，但这家伙意外地耐打呢，竟然还有力气想爬起来。」

    「喔，真假？那再多吃我两记也没问题？」

    就在我试图动身引起他们的瞬间，坚硬的鞋尖又猛力朝我的胃部踢了好几下。

    ……好痛！

    逐渐远离的意识以及来自腹部的钝痛，让我感到不寒而栗。

    不过，我绝对不会认输。

    差点遭到暴力强迫的双叶，心里的恐惧一定远胜于我。

    心里承受的痛楚也一定远胜于我。

    更何况――我并不是毫无对策。

    眼前的情势还有逆转的可能性。

    没错，处于压倒性劣势的我，逆转的手段是――

    「快住手！」

    双叶一边哭喊著，一边挡在我和棒球外套男之间。

    「哥哥！你振作一点啊，哥哥！」

    「…………！」

    在她悲切的呼喊下，我稍微找回了些许意识。

    这是原本的双叶。她现在并非情绪失控的状态，然而说话的口吻却已回到以前的样子。大概是因为我的脸相当惨不忍睹吧？

    不过――

    「――双叶。」

    我奋力地喊出了青梅竹马的名字。

    其实我心里还有更多话想要告诉她。

    ――对不起，你特地为我准备了庆生会，我却不在家、你趁现在赶快逃离这里吧、不用顾虑我……我有好多话想说。

    但不是现在。

    在这种情况下，我该说的话只有一句――

    「――拜托你，把你的力量借我吧。」

    「咦――」

    真不愧是以往成绩顶尖的资优生。

    光是这么一句话，她立刻明白了我的企图。

    接著，她轻轻地点了点头，擦掉脸上的泪水――

    ――她亲吻了我。

    「呜哇，这两个家伙在搞什么啊！？」

    其中一个混混惊讶地大叫。

    那也是理所当然的。毕竟在这种状况下接吻，根本不是正常人该有的举动。

    不过，这也正合我意。

    正如我的预期，我们出乎意料的举动让这几个混混全都愣住了。趁这个时候――双叶全力将她身上的精力传送给我。所谓的精力，说起来可是生命的泉源呢。

    得到能量后，我的情绪会异常高昂，全身上下也充满了活力。

    「什么……！」

    我们亲吻了多久呢。

    我们的双唇分离后，我若无其事地站了起来，混混们全都看得目瞪口呆。我伸手触摸额头……血已经止住了。没想到透过能量给予，也能治疗身上的伤口呢……

    「你们到底搞什么啊！」

    棒球外套男在震惊之余，再度挥起了球棒，然而我却轻而易举地徒手挡了下来。

    看来我连体能都大幅提升了。

    这根本就像是――兴奋剂嘛。

    「怎、怎么可能连伤势都治好了……！」

    眼前让人不可置信的现象，使棒球外套男忍不住浑身发抖，旁边两个小跟班也吓得腿软。

    看样子，已经不需要我行使暴力了吧。

    「啊……！」

    我从男子手中抢过球棒，抵著他的胸口。

    接著，我一反常态。

    以客套的笑容和表面的谈话――完全相反的行动。

    没错，我用毫不留情的眼刀、极尽冰冷的语调，假装随时要抄起球棒揍死对方的模样。

    「立刻消失！」

    「…………！」

    看来效果非常好。这几个混混立刻吓得屁滚尿流地逃出体育馆，外头也随即传来引擎发动的声音。

    ……啊，太好了。

    看来我们得救了。

    「――！哥哥！」

    就在这个瞬间――

    大概是原本紧绷的神经全都放松了，也或许是兴奋剂的效果退去了，我的意识这次真的离我远去了。

第二卷 第八话

    「早啊，春。」

    一睁开就听到有人呼唤我的名字，我感到有些吃惊。

    霎时我还以为那个人是小夜。

    「你终于醒来了啦。」

    「双叶……」

    然而，坐在我床边的铁椅的人是双叶……咦？

    这里……是哪里？

    「你在医院里喔。后来我们还是放不下心，所以叫了救护车，不过医生说你的身体似乎没有什么异状。」

    「这样啊……」

    早晨的阳光从病房的窗户外洒落进来。

    似乎总算天亮了。

    病房里除了我、双叶，还有……

    「……嗯？」

    小夜坐在另一张椅子上，靠在我的身体上睡著了。

    「你之后可要好好向她道谢喔，她整晚都守在你的身边呢。」

    「难道……你也是吗？」

    「嗯。现在黑羽在和雁泽老师说话，不过幸好老师不打算将这件事呈报校方。还有一件事……阁下……她虽然先离开了，不过她也很担心你喔？」

    「啊……」

    差点忘了。

    我还没告诉双叶，地狱兔的主唱就是十六夜的姊姊，看到自己崇拜的乐团主唱突然出现在眼前，她应该感到很困惑吧。

    不过，在向她解释红音小姐的事情之前。

    我还有一件事必须先告诉她。

    「对不起，双叶。」

    「……！干嘛突然道歉啊？」

    「因为你会那么晚跑出去，都是因为我没有好好遵守约定吧。」

    我只能这么想。

    双叶当时一定是希望能一个人冷静地思考，才会独自外出。

    结果却被卷入了那样的麻烦。

    「……怎么会呢，该说对不起的人是我。说起来，我根本没有好好跟你约定好星期六晚上要空下来。而且，在你昏睡的时候，十六夜同学也拚命向我道歉呢。」

    「咦？」

    「她说：『春没有遵守跟你的约定，都是我的错。』我听她说了，你和她……很久以前就认识了吧？你们以前是朋友吧？她都叫你『春』了。」

    「……啊啊。」

    「…………！这、这样啊。能够再次见到以前的朋友，不是很好吗？而且……我也多少能理解她的心情，她一定一直很渴望能再次见到你。」

    双叶轻抚著沉睡中的小夜的头发，微笑著说道。

    或许她对于小夜的经历很能感同身受吧。

    我和双叶也是被迫分离多年的青梅竹马。

    因此她们的心境或许十分相近。

    「她睡得还真熟呢。毕竟昨天发生那么多事，她应该累坏了吧。」

    「你呢？真的不要紧吗？你昨天不是被那几个家伙强行带走了吗？」

    「我没事。虽然被强行带上车，不过他们在车上倒是没有乱来。在体育馆里差点有危险时……春也及时出现了。」

    「双叶……」

    「龋春，为什么你昨天晚上跑回来了呢？你不是……喜欢十六夜同学吗？既然这样，应该不要顾虑我，跟她好好在旅馆里共度一晚呀――」

    「傻瓜。」

    ――我怎么可能放得下你啊。我轻轻抚著双叶的头说道。

    没错。

    我怎么可能做得出那种事啊。

    毕竟――

    「――毕竟你是我的青梅竹马呀。」

    「…………！」

    双叶听了我的话，顿时噤口不语。

    她垂下了头。

    看起来十分悲伤。

    「――为什么，哥哥？」

    「咦，双叶？」

    她突然改变了语气，让我有些不安。

    该不会是她又发作了吧？

    不对，应该不是，毕竟昨天晚上才刚对我进行过能量给予，分给了我连惨遭殴打的伤势都能治愈的大量精力呢。

    所以她不可能在这时候发作。

    「为什么哥哥要说那种话呢？」

    「可是我们……我们的确是青梅竹马呀？」

    「没有错！但那就是哥哥来救我的原因吗？这就是哥哥担心我的原因吗？哥哥和十六夜同学单独去旅行……我、我感到好痛苦，好难过！好不容易可以像以前一样替哥哥庆生，明明原本可以时隔七年第一次送礼物给哥哥……！」

    「双叶……」

    「不过，最让我感到难过的是……跟哥哥在一起的人，是十六夜同学！我自己心里也很清楚！在哥哥心中，我只是个青梅竹马吧？只不过是如此而已吧？哥哥身边……已经有十六夜同学了。可、可是、难道你的身边――」

    ――就不能够是我吗？

    双叶说著，落下了斗大的泪珠。

    ……别这样。

    为什么要说出这种话。

    看来双叶真的对我――

    「双叶，你冷静一点。」

    「――！黑、黑羽！」

    我的另一名青梅竹马在这个时候走进了病房里。

    她轻轻地把手放在双叶肩膀上，安抚著她。

    「在病房里要保持安静才行喔。你这么大声，不是会吵醒十六夜同学吗？」

    「我…………！」

    听了黑羽的话，双叶也只能紧咬著下唇。

    「黑羽，雁泽老师她……」

    「老师刚刚离开了，毕竟小春的身体也没有什么大碍嘛。不过，真的很谢谢你，小春，谢谢你救了双叶。」

    「不，我……」

    我根本没有资格接受道谢。

    不管怎么样，会演变成这样的事态，我才该负最大责任。而且我还差一点没办法成功救出双叶。

    不过――

    最后双叶能平安无事，事情也算是圆满解决了――

    「不过，现在安心还太早了喔！」

    没想到――

    黑羽的一句话，让原本松一口气的我又突然不安了起来。

    「龋小春，我听十六夜同学说，她亲生母亲已经过世了；也因为这个契机，你们当初才会相遇吧？」

    「嗯，是啊。」

    「也就是说……那是发生在你还住在神乐坂家时候的事；这就代表她小时候也跟我们住在同一座城镇……所以我觉得有点在意，于是著手调查了一下。」

    「调查？……是指调查小夜的事吗？」

    「是啊，我原本心想，或许我和双叶小的时候见过她也说不定呢……刚刚我也向雁泽老师探听了一下，看看她是不是知道什么事情，没想到她说了一句很奇怪的话。」

    「很奇怪的话？」

    「嗯，她说――『啊啊，毕竟名字一样，你果然很在意吧？』」

    「什么？」

    名字一样？

    这是什么意思啊？

    小夜的名字不就是十六夜――

    『神乐坂？』

    突然间，我想起了红音小姐说过的话。

    没错。

    就在我告诉她双叶她们的名字时，她这么说道――

    『没什么，只是觉得还真是不可思议的巧合呢。』

    巧合。

    该不会……

    「十六夜小夜同学是父母亲再婚时才改成现在这个名字的，她以前并不是姓十六夜，她以前的名字是――神乐坂小夜。」

    「什么――」

    ――这是开玩笑的吧？

    这么说来，小夜……也有神乐坂家的血缘吗？

    这也说明了为什么我会和她住在同一个镇上了。

    神乐坂家算是名门望族，家系非常庞大，亲族之间彼此互不相识也不奇怪。

    「――」

    不，不对。

    现在最重要的不是这件事。

    『晚安，春。』

    我最近老是做奇怪的梦。

    我在梦中和双叶接吻。

    梦里的女孩总是叫我『春』，所以我一直认为梦中的女孩是双叶。但如果――其实并不是她呢？

    『你终于想起来了吗，春？』

    对了。

    那个时候我没有联想到，但在我们四人同居的屋檐下，还有一个人也用『春』称呼望月春兔。

    然后，如果我以为的梦并不是梦呢？

    每次做了那个梦之后――我的身体总是异常疲惫，这情况不就跟我遭到能量吸取时一样吗？

    而且――

    小夜现在仍沉睡著。

    『毕竟昨天发生那么多事，她应该累坏了吧。』

    『呵呵，充足的睡眠很重要喔。我昨晚睡得很好，今天早上起床后觉得神清气爽。这阵子我一直觉得身体很疲惫，搬进来之后不可思议地感到通体舒畅呢。』

    『其实我想问你……小夜的状况还好吗？没有弄坏身体吧？在搬出去之前，她的身体就不太好，老是觉得很疲惫。那家伙的性格相当认真啊，偶尔也要休息一下才行。』

    小夜及红音小姐说过的话在我脑海里浮现。

    如果说，最近小夜身体不适，感到疲累。

    如果她会那样――是因为身体里某种东西不足呢？

    「――春。」

    或许是我们谈话吵醒了她，小夜睁开了双眼。

    然而――

    她的表情却显得相当空洞。

    当然也有可能是因为刚起床的关系，不过我很清楚并非如此。

    因为我曾见过――

    这是淫魔体质发作的模样。

    彷佛荡漾水色的眼眸也不断地出现在那个梦里，像极了双叶发作时的模样――

    「――！？」

    x那间，小夜将嘴唇贴上了我的嘴。

    她亲吻了我。

    由于过于突然，我闪避不及。

    而就在我感到惊讶的同时，也窜过了一道体内某种东西被夺走的战栗感。

    ――神乐坂家受到了诅咒。

    神乐坂家会生下带有特殊体质女孩。

    ――能量吸取。

    这和黑羽藉由亲吻夺取我的精力是相同的体质。

    我之前也梦过年幼的黑羽亲吻我的梦。而不知不觉间，梦中的黑羽变成了小夜。

    该不会――那不是梦？

    如果说，那真的是小夜在亲吻我――

    「噗哈！」

    双叶和黑羽还没来得及反应过来，小夜已经缓缓地离开了我。

    她的眼神仍然有些涣散。

    拥有淫魔体质的人，一旦发作起来便无法控制自己的情绪。

    就像黑羽小时候对我吸取了过多的能量，甚至导致我濒临死亡。

    而双叶则是会回复原本的说话的口气，倾吐内心深处的情感。

    ――真心话。

    她一旦情绪失控，就无法隐瞒自己的真心。

    所以――

    小夜现在所说的话，必定就是――

    「――我喜欢你，春。」

    她冷不防地向我倾诉。

    望月春兔――

    神乐坂双叶――

    神乐坂黑羽――

    全都愣得说不出话。

    或许我们连呼吸都忘了。

    然而……

    小夜却彷佛一直等待著这一刻般，露出了淡淡的微笑，说道――

    「我――神乐坂小夜，最喜欢望月春兔了。」

第二卷 后记

    好久不见！我是あさのハジメ！现在是二一六年二月！我正在提笔写后记！

    ……呃，要是你问我「二月又怎么样」，倒也没有什么特别的。只不过，明明月历上写著「春天」，但网路上的气象报告却说今天晚上会下雪。

    说起来，写这本书的时候也下雪了呢……虽然我其实不太喜欢下雪。

    因为大学时期，有一些事造成了我的心理阴影。

    当时我一个人住在公寓里，邻居有个年纪较大的老太太，三不五时会不怀好意地来问我：

    「不好意思啊，我家媳妇有没有在你那儿呢？」

    恐怖死了！

    我回答她「没有啊！？」之后，她还会一直追问「……真的吗？她好像常常去找你呢……」真的太可怕了。

    我发誓，我才没有跟她的媳妇搞外遇！我到现在还搞不清楚为什么她会那样问我。

    不过，更恐怖的是在二月某个下雪的深夜。

    我把刚完成的原稿寄给责编后，冒著雪外出买点宵夜，没想到竟然在路上看到了那个老太太……

    深夜两点多，下著大雪，老太太独自一个人站著。

    怎么想都不太对劲吧？

    「啊，一定是写书写得太累了，出现了幻觉吧……」我一边安慰著自己，一边走近……然后我看到老太太堆了一个又一个二十公分高的小雪人，堆了大概有二十个。

    就在我满腹疑问的时候，她开口对我说：

    「……要不要一起堆雪人啊？」

    我得承认，我当初二话不说就拔腿逃跑了。那天晚上我没有回家，一直在网咖待到天亮。隔天早上，看到街角那些开始消融的雪人们，我还感到心有余悸……

    就因为这样，大学时期的那场恶梦化成了永不融化的雪，堆积在我心灵的角落……这本书里应该没有这种会造成心理阴影的恐怖情节！大概吧！

    在第二集中，十六夜同学揭露出不为人知的一面、双叶的辣妹形象也继续一点一滴地崩坏、黑羽年幼的模样也会登场……保证有满满的恋爱喜剧元素！

    如果有读者还没购买本书，在书店里随手翻阅了这篇后记之后，能够毫不犹豫地冲向柜台结帐，那就真的太棒了！

    最后是我的谢辞――

    雪？那种玩意儿就用我热情来融化吧！――拥有火热的灵魂，感觉会一本正经地说出这种话的责编庄司先生、在百忙之中画出超乎我想像的可爱插画的e鲭コハダ老师、为了这部小说付出心力的所有相关人员――

    以及各位读者――

    真的非常、非常感谢各位！

    就算大雪纷飞，我也会踩紧油门不顾一切地往前冲的！今后也请多多支持与指教！

    あさのハジメ

第二卷 特典小册子「不为人知的小夜」

    在望月家里，所有人必须公平分担家事。

    也就是说，出现在我们家的寄宿者三号――十六夜小夜也得做家事，但她有个弱点。

    天然。

    换个说法就是冒失。

    十六夜有时候会犯下一些照理来说绝对不可能发生的失误――

    「嗯？」

    早上我在走廊上看见更衣间的房门微微敞开，上前察看发现了十六夜的身影。

    看起来她要将洗好的衣服装进篮子里，拿去外面晒……真的没问题吧？

    我不自觉地担忧了起来。

    因为她前天洗衣服的时候，可是差点误把通○当成洗衣精倒进洗衣机里啊。

    「唔。」

    十六夜从洗衣机拿出衣物后，脸色一沉。

    我试著在不被发现的状态下观察著她，她的手里握著一个洗衣袋。

    而洗衣袋内装的是――纯白的内衣。

    照样式看起来应该是双叶的。

    「这、这个是……」

    十六夜惊恐地盯著纯白的胸罩。

    她的表情宛如冒险者发现未知怪物般，充满著紧张感。

    接著，缓缓地。

    十六夜将双叶的胸罩摆到了自己的胸部上……

    「呜……」

    她噙著泪水，咬紧了嘴唇。

    ……嗯，大概明白她在做什么了。

    十六夜的身材属于纤细苗条型，和身材火辣的双叶相比，有著压倒性的战力差距……

    「这、这也没办法，毕竟神乐坂家的妹妹是辣妹嘛。」

    这话是什么意思啊！？我急忙住自己差点喊出声的嘴巴。

    不不不，也是有身材苗条的辣妹啊。

    照她这逻辑的话――

    「什么……」

    十六夜下一个从洗衣袋里拿出来的是黑羽的胸罩。

    那是一件有著漂亮的蕾丝刺绣的黑色胸罩。

    十六夜含泪重复相同的动作，将胸罩摆到自己的胸部上，然后像是有所领悟般地扬起微笑。

    ……看、看不下去了。

    因为有了第一次的冲击，她似乎承受住了二次冲击，但十六夜的表情上挂著一股领悟到自己现状的悲伤，宛如断翅的鸟儿仰望著天空时的悲哀……

    「「！」」

    下一瞬间，我和十六夜同时摒住气息。

    下一个从洗衣机里拿出来的是一件黑色的四角裤。

    这个家中的男性住户就只有我望月春兔一个。

    那必定是我的东西――一

    「～～～～～！」

    十六夜刚才领悟一切的笑容不知道到哪里去了，她面红耳赤，内心动摇不已。

    不过，这是为什么呢？

    她居然目不转睛地盯著我的内裤――

    「十六夜，你在做什么啊？」

    「呀啊啊啊啊啊！」

    我总觉得再这样下去不太妙，只好打断了她，十六夜放声尖叫，吓得跳了起来。

    「春、春兔！你从什么时候开始看的！」

    「我、我才没有看，只是刚好看到你拿著我的内裤――」

    「……这是你的吗？」

    「你可不可以不要撒那种明显的谎啊！」

    照刚刚的反应看来，你根本早就知道了吧！

    「我才、才没有撒谎！我还以为是神乐坂姊妹其中一个人的呢！」

    「这怎么看都是男用内裤吧！」

    「前阵子我在电视上有看到哦！说穿起来通风又舒适……所以也有女生很喜欢穿男用内裤的哦！」

    「……你该不会是因为这个理由才一直盯著我的内裤看的吧？」

    「什么……你、你果然还是有看到我在做什么嘛！」

    啊，糟糕，露馅了。

    「春兔，回答我！你该不会也有看到……我、我拿著神乐坂姊妹的内衣跟自己的胸部比对吧！？」

    「十六夜，你放心吧，今天轮到我煮晚餐，我会尽量用鸡肉、大豆、牛奶之类的食材来作的。」

    「那些不都是『有益丰胸』的食材吗！」

    十六夜面红耳赤，怒吼声回荡在室内，我本来还想补一句「你怎么知道吃了这些食材可能有助于胸部的成长啊？你特地去查的吗？」不过还是算了吧。

    毕竟每个人多多少少都有些自卑的地方――

    「……我也一起作。」

    「哎？」

    「我、我是说，让你一个人作那些料理有点过意不去……所、所以我也会帮忙的啦。」

    十六夜难为情地如此说道，于是我点了点头：「我明白了。」

    嗯，该怎么说呢？

    这家伙果然是个超级可爱的女孩――不过，这个想法还是藏在心底吧。

    没错，直到我可以将自己的心意好好告诉她的那天为止。

第二卷 插图



第三卷 第一话

    台版 转自 轻之国度

    图源：Jakiro

    扫图：风

    录入：养老驴

    修图：Jackdaw

    「我――神乐坂小夜，最喜欢望月春兔了。」

    我感觉到有人在说话，于是睁开了眼睛。

    ……咦？

    刚刚是在做梦吗？

    但未免也太真实了吧？

    「早安，春。」

    我躺在床上，双叶向我开口道早安……不过，这里是哪里？

    难道是医院的病房吗？

    但是，我为什么会在这里？

    「龋双叶――」

    我开口询问坐在床边的青梅竹马。

    神乐坂双叶。

    现今已经很少有像她一样被培养得如此纯粹的大小姐了，然而她现在正因为某些缘故佯装自己是辣妹。

    「――为什么我会在这里？」

    「咦，你不记得了吗？」

    「是啊……啊，等等，我好像想起来了。我记得我从混混手中解救了你――」

    我的头一阵刺痛。

    难道是当时被不良少年殴打的伤口……不对，不可能。

    双叶已经以她的能力治好了我的伤口才对。

    既然如此，为什么我的头会如此疼痛呢？

    「……嗯，我不记得了。」

    双叶一脸忧心地看著我。

    「你没事吧？身体会不会不舒服？」

    「嗯，我没事。不过，你居然会担心我，还真是稀奇呢。」

    「那有什么办法啊，发生了那种事，任谁都会担心吧。」

    「嗯，我也是第一次被人用金属球棒殴打呢。」

    「不是那样的……」

    「不是那样？」

    「……唔！反正这里是医院啦！那时候为了以防万一，还是叫了救护车，不过医生说你的身体没有什么异状。」

    「这样啊……」

    阳光穿过窗户，照进了病房里。

    看来已经天亮了。

    病房里除了我、双叶，还有……

    「早，小春。」

    「黑羽？」

    呜哇，刚睁开眼睛，意识还不太清楚，所以我一直没注意到。

    病房的角落，还站著我另一名青梅竹马，也就是双叶的姊姊神乐坂黑羽。

    以及――

    「……嘿，春兔。」

    十六夜小夜。

    我所隶属的第二美术社的社长。

    此外，我昨天才得知另一件事实。

    我们两个在小时候曾经见过面……咦，等等？

    刚刚这家伙叫我『春兔』吗？

    她应该一向都叫我『春』才对啊？

    「龋小夜。」

    我理所当然地叫了她『小夜』后，感到些许后悔。

    糟糕了。

    双叶和黑羽还不晓得我和她之间的关系。

    这么一来，恐怕会产生误会啊……

    「…………！」

    这时，小夜不知为何倒抽了一口气。

    她的表情看起来有些难受。

    「你怎么了？」

    「咦、这、为什么这么问？」

    「因为你看起来不太舒服啊。」

    「才没有呢，我……我跟平常一样啊。反倒是你，你没事吧？」

    「嗯，我没事――」

    『我――神乐坂小夜，最喜欢望月春兔了。』

    「…………」

    嗯，比起身体，似乎是内心比较不好受。

    可恶。

    刚才的梦境实在太过真实，让我的心跳急剧加速。

    「春兔？你不舒服吗？你的脸好红喔……」

    「我、我没事啦！」

    「是吗？既然这样，就赶快言归正传吧。我们好不容易等到小春醒过来了，十六夜同学也想要早点知道自己发生了什么事吧。」

    「――？这些话是什么意思，黑羽？」

    「意思是我要向你说明一些你已经忘记的事。你小时候曾经见过十六夜同学，对吧？」

    「是啊。」

    ……咦，等等？

    黑羽怎么会知道这件事？

    该不会是小夜告诉她的？

    「而且……那是你还住在神乐坂家时的事。也就是说，十六夜同学小时候也和我们住在同一个城镇里。我感到有些好奇，便稍微调查了一下。」

    「调查……你是指小夜的事吗？」

    「是啊。我猜想，说不定我们小时候也见过面……于是我刚刚问了雁泽老师，才从老师口中得知了十六夜的旧姓。」

    「旧姓？」

    「十六夜小夜同学的名字，是她的母亲再婚后才改的。也就是说，她原本并不是姓十六夜，而是――神乐坂。」

    「什么――」

    神乐坂？

    既然如此，小夜也和双叶、黑羽一样，流著神乐坂家的血液？

    这么说来……

    『神乐坂家受到了诅咒。』

    我的脑海中浮现了从小就不断听闻的不祥语句。

    淫魔体质。

    神乐坂家生下的女孩中，有些会带有特殊体质。

    能量吸取。

    拥有这个特殊体质的人，必须从他人身上夺取精气……

    「太荒谬了。」

    开口驳斥黑羽的人是小夜。

    「就算我的旧姓是神乐坂又怎么样？姓神乐坂的人到处都是。」

    「不过，你小时候也和我们住在同一个城镇里，不是吗？」

    「那又怎么样？」

    「这么一来，你就很可能是我们的亲戚――恐怕不只是可能，否则无法解释刚才发生的事。龋十六夜同学，你应该也感觉到自己和普通人有些不同吧？」

    「……」

    「等、等等啊，黑羽！你到底在说什么啊！不管怎么说，我们还无法确定小夜也会那样吧？小夜不见得跟你们拥有相同体质――」

    「相同体质？」

    「啊……」

    「龋春兔，难道你知道些什么？既然这样，你能告诉我究竟是怎么回事吗？」

    「这……」

    「拜托你，春兔。」

    「…………」

    可恶，事情怎么会演变成这样？

    『不得向外人泄漏神乐坂家的秘密。』

    黑羽之前曾经这么说过。

    我望向黑羽，但是她没有多说什么。

    意思是让小夜知道也无妨吗？

    而这也代表――

    黑羽确信小夜也和自己拥有相同的能力吗？

    「……春兔。」

    「――好吧，我会好好解释。你知道淫魔体质吗？」

    「我有听过。以前在漫画里看过类似的角色设定。」

    「嗯，这样啊。不过毕竟你是漫画家，有相关的知识也不奇怪。」

    「不过，为什么会突然提到淫魔体质？」

    「这是因为……神乐坂家偶尔会生下拥有这种体质的女孩。」

    「……什么？」

    「听起来或许难以置信，不过我和双叶、黑羽从小在神乐坂本家，大人就是这么告诉我们的。而且――」

    「我们就是这种体质。」

    「什么？神乐坂妹妹？」

    双叶打断我的话接著说道，小夜转过头望著她。

    小夜的眼神中充满了困惑。

    「你应该也看到了吧？春遭到不良少年攻击而倒地不起时，我亲了他。你不觉得很奇怪，为什么我会采取那种行动吗？」

    「那是因为……」

    「我亲了春之后，他的伤势便痊愈了。那是因为我运用了我的能力。」

    「这……这怎么可能嘛！要是这样，你……」

    「应该说是『你们』才对，因为我也和双叶拥有相似的能力。」

    「怎么连你也这么说！那只不过是漫画里的情节，怎么可能会是真的！」

    「你冷静一点，十六夜同学。你只要冷静地想一想，便能理解唯有如此，一切才说得通。你刚才会对小春做出那种事，也是因为这个缘故。」

    「我……」

    小夜不禁捏紧了裙角。

    她们在说什么？

    从黑羽的话听来，小夜刚才对我做了什么吗？

    这么说来，在我睡著的时候……

    「――――！」

    ――不对，不是这样。

    难道说刚才的梦其实是――

    「……我才不相信！」

    「小夜……」

    看到她的表情，我感到胸口一阵酸涩。

    她用泫然欲泣的表情说道：

    「淫魔体质？能量吸取？夺取他人的精气？这种事谁会相信啊！」

    「十六夜同学，我能理解你难以接受的心情。要是你拥有和我们一样的体质，想必你在这几个星期对小春――」

    「够了！不要再说了！不可能的！我、我……」

    「你、你冷静一点。我们的体质有时会像发作一样产生变化，一旦精气不足就容易情绪失控！所以还可能会在非自愿的状况下，吐露出自己的心声喔！」

    没错。

    当淫魔体质发作时，往往会失去理智，吐露出内心深处的真心话。

    也因此，和双叶同居之后的生活总是状况连连。

    不过，现在该怎么做才好？

    究竟要怎么做，小夜才会相信我们呢？

    果然还是眼见为凭最具有说服力吧……

    「啊……」

    「――？怎么了，小春？」

    「嗯，我有个点子，不过有点疯狂就是了。」

    ――我需要你的协助，黑羽。

    我一边说，一边下床站在地上。

    「请你亲吻我。」

    「「什～～～～～～」」

    一听到我这么说，双叶和小夜瞬间目瞪口呆。

    「等、等等，春！你没头没脑地说什么啊！？」

    「神乐坂妹妹说得没错！该不会是不良少年用金属球棒殴打你的头，留下了什么后遗症吧……」

    「不，十六夜同学，小春是认真的喔！」

    「呃……这么说来，春兔原本脑子就有点奇……」

    「不要随便出口伤人！不过，黑羽，我想你应该能理解我想做什么吧？」

    「你想『做』什么？」

    「不要故意说得很可疑！」

    「你想『干』什么？」

    「愈说愈可疑了啦！」

    「呵呵，抱歉。别担心，我t解喔。简单来说，你要实际证明给十六夜同学看对吧？」

    「没错，就是这样。」

    除非亲眼见识，否则小夜恐怕不会相信吧。

    既然这样，实际示范是最直接的方法。

    要发动能量吸取的能力，必须让双方的黏膜互相接触。

    因此只要让黑羽亲吻我就行了。

    「这可不行喔！」

    没想到，黑羽竟然直接拒绝了我。

    「这……为什么？」

    「那种事要在两个人独处时做啊。」

    「那就没有意义了吧！？必须让十六夜看见才行啊！」

    「拍下来给她看就可以了吧？」

    「不，虽然也有这种方法……」

    「你们两个到底在说什么啊――――――！？居然这么随随便便就说要亲、亲吻！神乐坂姊姊和春兔并没有交往不是吗！」

    「不是的，这是因为……」

    「没错，我和小春只是肉体上的关系而已喔～」

    「咦！」

    「这也不是我们第一次接吻了～」

    「咦咦咦咦咦咦！？」

    「求求你闭嘴，黑羽！再说，你干嘛突然要求两个人独处啊！明明我们之前亲得那么狠……」

    「……那么狠？」

    「呃、这、不是啦、那是……」

    糟糕！

    小夜似乎快哭出来了！

    而且她想哭的理由显然和刚才不一样！

    「黑羽，你到底想怎么样？」

    「我刚刚不是说了吗？要我亲你，就要两个人独处才行喔！」

    「为什么突然这么莫名其妙……」

    「――搞不清楚状况的人是你喔，小春。」

    「啊？你到底在说什么啊？」

    「也就是说……」

    黑羽说著，走到了我的面前……咦？

    为什么要闭起眼睛，挺直身体啊？

    这简直就像……

    「…………」

    G，不可能吧？

    黑羽大人居然会有『亲吻要由男生主动才行』的念头――

    「既然你都知道了，还不赶快行动！」

    「不要随便读取我的心思！为什么你会知道！你有超能力吗！？」

    「这只是青梅竹马的直觉喔～」

    「但你在想什么，我完全摸不透啊！」

    「……真的必须由我开口才行吗？」

    「呃……！」

    「龋小春？」

    黑羽依然轻闭著双眼，撒娇似地说道。

    唔喔！这是怎么回事！

    可爱过头了！

    这家伙有那么娇艳吗？

    不，我一直知道她是个大美人。

    但像这样和她面对面，还是紧张得不得了。

    双叶和小夜大概也很紧张吧，彷佛坏掉的收音机般默不吭声。

    不过――

    「我知道了。」

    我只能这么做。

    如果不这么做，事情就不会有所进展。

    我极力克制内心的鼓动，压抑紧张的情绪，缓缓地将双手搭在黑羽的肩膀上。

    接著……

    「嗯～……」

    就在我的嘴唇贴上青梅竹马柔嫩双唇的瞬间，她轻轻地吐了一口气。

    她这副模样实在是太惹人怜爱了……唔唔唔！？

    「喂、喂、黑羽！你做过头了吧！」

    呼，太好了。

    幸好双叶及时介入我们之间，我才得以脱离黑羽的唇。

    「春，你没事吧？」

    「嗯，我没事，双叶……活在这个世界上，并不是每件事都能顺心如意……我不会为了这点小事而萎靡不振的……啊哈哈哈哈哈……」

    「怎么会变成这样！黑羽！都是你啦！害春现在活像个在外游荡的上班族！」

    「你亲眼看过那种上班族啊？」

    「连续剧里都有啊！重点是你未免做过头了吧！你明明知道要是能量吸取过度，会让他变得消沉呀！」

    「抱歉，忍不住就……」

    「什么忍不住啊……！」

    「不过，解决的方法很简单呀，你应该很清楚吧？」

    「这……我、我知道了啦。」

    「喂，双叶，你知道什……唔唔唔！？」

    唔喔，这家伙竟然不由分说地就亲了过来！

    能量给予。

    她要把自己的精气分给我，让我回到原本的精神状态……！

    「你、你觉得怎么样？」

    双叶脸颊微微泛红，离开了我的嘴唇。

    「你没事吧，春？」

    「嗯！我没事！活在这个世界上，并不是每件事都能顺心如意！我不会为了这点小事而萎靡不振的！啊哈哈哈哈哈！」

    「龋双叶，小春现在变成受到上司冷落后自暴自弃的上班族了呢？」

    「……你也是在连续剧里看到的吗？」

    「不是喔，是在大白天的公园里。」

    「那只是很可怜的社会人士吧！？……这不是重点！必须尽早让春恢复原状……」

    「别担心，刚才他吸收的能量并不算多，过一段时间就会恢复了吧？」

    事不关己，当然可以说得这么轻松啊！

    然而可恨的是，的确如黑羽所说的，我的情绪渐渐平静下来了。

    「你都看见了吧，十六夜同学？」

    黑羽指著方才情绪起伏不定的我继续接著说道：

    「这就是我们的能力。由于能量给予必须透过黏膜接触，因此我们才会接吻。」

    「骗、骗人！怎么可能会有这种……」

    「你认为刚才小春反常的举止是装出来的吗？」

    「…………」

    「并不像假装的吧？不过没办法了，既然你还是不相信，只好采取另一个手段了。」

    「……你打算做什么？」

    「那还用问吗？当然是吸取小春的能量，直到他倒下为止！」

    「什么……」

    「这么一来，你也不得不相信了吧？」

    「可是，如果你这么做，春兔会……！」

    「十六夜同学，你可没有资格说那种话喔。毕竟你刚刚对小春――」

    「不要再说了，黑羽！」

    再说下去，情况会愈发不可收拾。

    啊，我全都想起来了。

    想起刚刚在病房里发生的事。

    我想，刚才是我第二次在这里醒过来吧。

    我先前看到的景象并不是梦境。

    那一定是――

    「…………！」

    「咦，小夜！？」

    小夜不顾阻拦，头也不回地跑出了病房。

    「啊，春！你要去哪里！？」

    「那还用问吗！我要去追小夜！」

    「你的身体还没有复原啊！？如果你突然激烈奔跑，可能会……！」

    抱歉了，双叶。

    我轻声地在心里向我的青梅竹马道歉，甩开她的手追了出去。

    「……哥哥！」

    我虽然听到身后传来一声呼唤，但我已经无暇回头了。

    ◇◆◇◆◇

    「小夜！」

    我追著小夜来到医院的屋顶。

    屋顶上设置了几张长椅，看来平时是对外开放的，不过现在长椅上一个人也没有。

    身在这里的只有望月春兔。

    以及――

    「……春兔。」

    ――十六夜小夜。

    一直等待著我的女孩。

    「连你也要对我说谎吗？」

    「小夜……」

    「刚才神乐坂姊妹说的全都是玩笑话吧？我怎么可能有什么能量吸取的能力，简直太荒谬了……对不对，春兔？」

    小夜彷佛抱著最后一丝希望般望著我。

    她那好像随时要哭出来的眼神，让我差点忍不住点头。

    我多么希望自己能对她说出温柔的谎言。

    然而，这一刻我办不到。

    「小夜，请你相信我们。」

    「……不要再说了。」

    「听起来或许很荒谬，但神乐坂家的诅咒是千真万确的。你和双叶、黑羽她们一样――」

    「你不要再说了！我不想听！我不相信！要是这是真的，那我一直以来……」

    啊啊，没错。

    小夜自从离家出走，住进了望月家之后，便一直在自己毫无察觉的情况下亲吻我。

    『充足盼睡眠很重要喔。我昨晚睡得很好，今天早上起床后就觉得神清气爽。这阵子一直觉得身体很疲惫，搬进来之后不可思议地感到通体舒畅呢。』

    『其实我想问你……小夜的状况还好吗？没有弄坏身体吧？在搬出去之前，她的身体就不太好，老是觉得很疲惫。』

    我想起小夜以及她的姊姊红音小姐说过的话。

    而我也数次梦见双叶或黑羽亲吻我。

    然而，其实那并不是梦。

    而是小夜亲吻著我。

    这家伙大概也对此毫无记忆吧。

    淫魔体质发作时会让人失去理智，无法压抑自己的欲望。如果是双叶，发作时的事她全部都记得。

    然而小夜并非如此。

    她发作时的记忆显然相当模糊。

    因此才会到现在为止都未曾察觉。

    此外――

    『我――神乐坂小夜，最喜欢望月春兔了。』

    如果这句话也不是梦境。

    说不定是因为后来小夜亲吻了我，我才倒下的？

    这么一来，一切就都说得通了。

    我曾在能量吸取的冲击下失去记忆。

    小时候便是因为这个缘故，以致忘了小夜的事。

    刚才或许发生了类似的状况，所以我才会忘了小夜的告白与亲吻……

    「龋春兔……」

    小夜宛如向我求救一般，奋力挤出声音。

    「你现在……讨厌我了吗？」

    「怎么会！」

    我真的万分庆幸自己不顾一切地追上来。

    这家伙恐怕从来没有受到这么大的打击。

    实在难保她不会想不开，从屋顶（这里）跳下去。

    「可、可是如果你们说的是真的，我的体质这么奇怪……」

    「我能理解你的不安，不过不用担心，我从小就从大人口中得知了神乐坂家的诅咒，现在也和双叶及黑羽一起生活，绝对不会因此而讨厌你的。」

    「……真的吗？我想我一定对……对春兔做了不少奇怪的事。前阵子我很容易感到疲倦，但自从住在春兔家之后，便不可思议地变得很有活力。那该不会是因为――」

    「你的确在无意识中吸取了我的能量。而我睡梦中迷迷糊糊的，一直以为那只是梦。」

    「既然这样，你更应该生我的气才对呀！我在你没有意识时，不知不觉间对你做了那么过分的事！你或许不记得了，我刚刚在病房里也亲了你！所以你才会昏倒！」

    ……原来如此。

    这就是我记忆紊乱的原因呀。

    是因为她向我告白之后，亲吻了我。

    「虽然记忆有点模糊，但我仍记得刚才的事！所以你大可以生我的气……要是你不责备我，我会无法原谅自己的。」

    「…………」

    责备她啊……

    对她大吼大叫、质问她、怪罪她、讨厌她……她所谓的责备就是这回事吧。

    小夜或许希望我从此讨厌她，藉此作为对自己的惩罚吧。

    「――小夜。」

    我拚命地克制快速跳动的心脏。

    压抑紧张的情绪。

    没错――

    我不会责备她。

    优等生。

    ――望月春兔在校圜里一直戴著优等生的面具，但我接下来要做的事，一点都不像平常的我。

    尽管如此――

    「咦……春、春兔！？」

    我从正面紧紧抱住小夜纤l的身体。

    她的身体在我的怀里轻轻颤抖著。

    我试图让她平静下来。

    这对我而言一点也不困难。

    理由非常简单。

    我希望能保护――自己喜欢的女孩。

    「我――望月春兔，最喜欢神乐坂小夜了！」

    ◇◆◇◆◇

    「什么……」

    我感受到小夜在我的怀里屏住了呼吸。

    「你、你在开玩笑吧？」

    「笨蛋，谁会在这种情况开玩笑啊？」

    「你只是看我这么难过，想要安慰我吧……毕竟我刚刚……向你告白了。」

    「才不是因为这样。我一直很喜欢你，所以才会加入第二美术社。」

    「春兔……」

    「自从小时候第一次见到你之后，我就一直忘不了你……我很希望自己能这么说，不过很抱歉，小时候我遇见你之后，我就遭到黑羽能量吸取了。」

    「咦？这么说来，你是因为这样才――」

    「是啊，就跟刚才一样，我的记忆变得模糊不清。不过，请你不要责怪黑羽。我并没有生她的气。同样地，我也没有生你的气，也不会因此讨厌你。」

    「…………！」

    我感受到一股力道。

    小夜发出细微的呜咽声，紧紧拥抱著我。

    「……我可以问你一件事吗？」

    「什么事？」

    「你为什么会喜欢我？」

    「咦……」

    「毕竟小时候相遇的事，你已经不记得了呀？既然这样，你是在什么时候喜欢上我的？」

    「…………」

    什么时候啊……

    真要说起来，应该是我第一次到第二美术社的时候吧。

    『嗨，你来啦。』

    『嗨，十六夜同学。我就直说了，我来这里是为了――哈啾！』

    『嗯？你感冒了吗？』

    『不是啦，是花粉症。一到了四月，杉树的花粉就……』

    『这样啊，那这条手帕给你用。』

    『咦，真的吗？』

    『哼，你不要误会，我只是怕你打喷嚏会污染这间教室而已喔，并没有特别关心你。我总是会在包包和口袋里各放了一条手帕，以备不时之需――』

    『十六夜同学，抱歉在你沾沾自喜的时候打断你。不过，你拿给我的这一条……是内裤喔？』

    『咦！？』

    『你折得很整齐，所以我一开始也没有注意到。大概是质料也很相近，你从抽屉或衣柜里拿出来的时候，一不小心就拿错了吧？』

    『呃、呜、这……』

    『话说回来，这条内裤是你的吧？』

    『咿呀啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！？』

    「大概是因为看到了你的内裤吧。」

    「居然是这种理由！？」

    啊，糟糕。

    竟然一不小心说出真心话了。

    「你、你冷静一点。」

    「这教我怎么冷静啊！什么时候！你什么时候看到我的内裤了！」

    「呃，就是我们第一次在第二美术社相遇的时候，你不是把手帕跟――」

    「闭嘴――――――！够了！不要再说了！我想起来了！我完完全全回想起来了！」

    「你那时候真的很可爱呢。」

    「一点都不可爱！说起来你根本只是看到我出糗罢了呀！」

    「但因为你在教室里总是显得很高傲，能看到意外的另一面，我心里觉得很高兴……」

    「闭嘴！我还以为会有更浪漫的理由！没想到居然是看到内裤……」

    「内裤的图案也很可爱。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    ……糟糕。

    因为她的反应实在太可爱，忍不住就捉弄过头了。

    不过她会遭受这么大的打击，其实也不难想像。

    毕竟她是少女漫画家。

    说不定性格出乎意料地充满少女情怀呢。

    「不过，小夜真的很可爱喔！」

    「呜～～～～～～～」

    「我喜欢你。一直在无意识中被你亲吻也好，你有特殊的体质也罢，这些都无所谓。所以，小夜――」

    「――和我交往吧。」

    ――啊，可恶。

    要是能更帅气一点地告白就好了。

    平时扮演优等生的那个我，应该可以完美地找得到比内裤更好的说词才对。

    不过，我觉得我不能那样。

    我希望向小夜展现真实的自我。

    若不这么做，她也不会以真心回应我的。

    我并不是因为小夜先跟我告白，于是才放心地向她表明心意。现在我的心脏急遽地跳动著，就是最好的证明。

    我紧张得不得了。

    也深怕遭到拒绝。

    不过，我还是想鼓起勇气面对她。

    告诉她――我喜欢你。

    「你确定对象是我真的好吗？」

    「咦……」

    「啊，你不要误会！春兔向我告白……我真的很高兴，就像在做梦一样。不过，我真的可以吗？我想春兔一定会――」

    「一定会――？」

    「……没、没什么。」

    呼～～

    小夜似乎很紧张，深呼吸了一口。

    接著，她摇晃著扎成两束的头发，开口向我问道：

    「龋春兔，我……真的可以控制这种奇怪的能力吗？」

    「那是当然的呀，双叶和黑羽也很普通地过著校园生活呢。」

    「也就是有解决的方法吗……啊，刚刚你说会和神乐坂姊姊狠狠地接吻，该不会――」

    「嗯，这也是不得已的。她们似乎对异性比较容易进行能量吸取，所以自从她们搬过来之后，就会定期和我接吻。」

    「大、大概是什么样的频率？」

    「这个嘛……几乎每天。」

    ……为什么我连这种事都老实告诉她了啊！？

    不行，冷静一点。

    我只能这么做了。

    既然小夜也拥有淫魔体质，为了避免她在学校发作，就必须和双叶她们一样，定期和我接……咦？

    也就是说――

    「龋春兔……」

    小夜大概也和我得到了同样的结论了吧。

    只见她脸颊染成桃色，轻轻地开启了双唇。

    「……你刚刚说你现在每天都和神乐坂姊妹接吻？」

    「嗯、嗯。」

    「而且，你也会协助我，对吧？」

    「是啊，那是当然的。因为我喜欢你，所以――」

    「既然这样，我有个请求。」

    「请求？」

    我反问著，小夜有些羞涩地将身体凑近我。

    接著，她轻轻地闭上眼睛，稍微踮起了脚，还很可爱地挺直了背。

    不久前黑羽才做过类似的举动，因此我立刻就意会到她的意思。

    以及――我应该采取的回应。

    「嗯～」

    亲吻。

    我的嘴唇一触碰到她，她轻吐出微弱的气息。

    从我们互相贴合的唇瓣上，可以感受到她的紧张。

    尽管如此，她彷佛不愿放开我般，娇小的手紧紧捏著我的衣服。

    我的心脏宛如晨钟不停敲响。

    我打从心底希望尽自己所能保护她。

    但我用行动取代言语，紧紧地抱著她，小夜也将双手环绕到我的背后。

    直到我们停下轻啄般的亲吻之时――

    「――春。」

    彷佛回到童年时光般，小夜轻唤著我的小名。

    接著，她羞赧地吐出了话语――

    「笨拙如我，今后还请多多指啾！」

    「…………」

    打结了。她最后居然舌头打结了。

    真不愧是十六夜小夜。

    拥有天然呆的体质。

    在这种情况下依然不改迷糊的本色。

    但实在是太可爱了，可爱到让人心痒……！

    「啊、等、等等！刚刚的不算！」

    「但很有你的风格，我很喜欢喔？」

    「不要说那是我的风格！说得好像我是个迷糊蛋似的！」

    「…………」

    「你、你干嘛露出那种同情的眼神啊！我已经是你的……女、女朋友了喔！」

    「是是是，我的女朋友不是迷糊蛋。」

    「呜～～～～～～！总之，重来一次――」

    「这可不行喔。」

    「啊……」

    我就像是要堵住她的嘴般，再度亲吻了她。

    尽管她似乎吓了一跳，却没有抵抗，将身体轻轻地靠著我。

    ――啊啊。

    回想起来，从昨天起就发生了不少事。

    与红音小姐见面。

    和小夜一起去温泉旅馆。

    双叶被不良少年袭击。

    得知小夜拥有淫魔体质……真的可说是波澜万丈啊。

    不过，尽管如此――

    「谢谢你，春。」

    小夜向我绽放笑容。

    ――现在的我感到无比幸福。

第三卷 第二话

    『小心一点喔，小春，幸福可不是永恒的。』

    在我出院后大约一个星期的某天。

    黑羽在电话那头，以神机妙算的算命师似的口吻对我说道。

    「黑羽，不要讲这么不吉利的话啦！」

    『呵呵，真是抱歉。不过，没想到你会交女朋友，我还真是惊讶。哎呀，你也长大了呢，小春……以前还那么小一只。』

    「你是邻居欧巴桑吗！？话说回来，你到底打电话给我干嘛？」

    『不要那么绝情嘛。我是在想，你待会儿就要跟十六夜同学第一次约会了，所以内心很紧张也说不定。』

    「我才不紧张哩！」

    骗人的。

    她说得没错，今天是我和小夜的第一次约会。

    地点在台场。

    我们约在东京电讯车站碰面，而我现在已经身在验票口旁。

    就在我为第一次约会感到紧张又兴奋，因而亢奋不已时，就接到了这个赌博狂的电话。

    『话说回来，你们两个还真是浪漫呢。明明住在一起，一起出门不就好了吗，居然还特地约在那里碰面。』

    「毕竟是第一次约会嘛，总是要有点情调比较好吧？」

    『嗯，或许吧。那你接下来的计画是？』

    「先逛逛购物中心，之后要看演唱会。」

    顺带一提，我们要看的是地狱兔的演唱会。

    那是小夜的姊姊红音小姐担任主唱的乐团，还取了『地狱兔』这个与世界格格不入的团名。

    不久前我和小夜原本要一起去看地狱兔的演唱会。

    然而，那场演唱会因为红音小姐身体不适，临时取消了。

    最后演唱会延至今天补办，所以我们才会约在这里。

    演唱会场地位于台场某座购物中心内，是一间可容纳两千人的Live House。

    这场补办的演唱会，似乎也当作巡回演唱会的追加场次另外开放售票，门票在发售当日便销售一空。

    看来地狱兔还是非常受欢迎呢。

    『这样啊。那么，我也该进入正题了。在你出门后，我看到十六夜同学也出门了。』

    「怎么了吗？」

    『她的打扮很有意思呢。』

    「什么？」

    『我想小春看到她一定也会吓一跳，所以就先打电话提醒你一声。』

    「这种提醒太难懂了吧！」

    而且如果是这家伙，她只会乐见我被卷入什么麻烦吧。

    『哎，就当作我给你的谢礼吧。』

    「谢礼？」

    『是啊。因为小春交了女朋友之后，还是继续跟我和双叶接吻呀。』

    「…………」

    ……呜哇！

    化为这么直白的描述后，我根本就是个大混蛋嘛。

    唉，谁教她们都是淫魔体质，我也是不得已的。

    『谢谢招待。』

    「应该说谢谢帮忙吧！？」

    『我可没说错喔。看到十六夜同学和小春交往后的模样，让我感到十分疗愈呢。』

    「疗愈……」

    『是啊，捉弄她真的很有趣呢。』

    「不要把别人的女朋友当玩具！」

    不……虽然我每次看到小夜，也会和黑羽有相同的念头就是了……

    『啊，对了，刚才双叶也出门了。』

    「双叶？」

    『是啊，她只说了声「我有点事」就出去了。』

    「嗯，现在还大白天的，应该不至于像上次那样被不良少年缠上吧。而且，我重新设定了她手机的GPS，可以从你的手机追踪她人在哪里。」

    『小春真的很体贴呢。』

    「难保不会在路上又碰到那些混混嘛。」

    虽然那些混混被我吓得屁滚尿流地逃走了，应该不敢再对双叶出手，不过我还是做了一些防范措施。

    『……你这么做，会让双叶更加心烦意乱喔。』

    「咦？什么意思？」

    就在我追问黑羽的时候，电车刚好进站了，乘客接二连三地走出了验票口。

    依照我们约定的时间看来，小夜搭的应该就是这班列车。

    既然如此，我很快就会见到她了吧――

    「啊，春。」

    「咦……」

    这时候，我才终于理解黑羽在电话中所说的提醒是什么意思了。

    ――辣妹。

    我找不到更适合的字眼了。

    虽然发型跟平时相差无几，但十六夜小夜的穿著却不同于往常，是一身极度暴露的辣妹装扮。

    ◇◆◇◆◇

    「喂，黑羽。」

    『怎么了？』

    「这是怎么一回事？」

    『喔，听起来十六夜同学已经到了呀？她今天穿得那么惹眼，应该一眼就认出来了吧？她穿著即使在一百公尺外，也能立刻认出的――』

    「吵死了！你闭嘴！这该不会是你干的好事吧！？你对小夜说了什么莫名其妙的话！？」

    『哎呀，真过分，你怎么会这么想呢？』

    「你给我摸著你的良心说说看！」

    明明从小就把我和双叶玩弄于手掌心。

    小夜会变成这副模样，幕后元凶除了她之外不做第二人想。

    『真没礼貌，我只是把流行杂志借给十六夜同学而已喔！』

    「流行杂志？」

    『是啊，因为她好像很烦恼约会要穿什么才好，还说不晓得现在流行什么，所以……』

    「你借给她的流行杂志，该不会是从双叶的房间拿的吧？」

    『哇，小春好厉害喔！你怎么知道？』

    「看小夜的打扮就猜得到了吧！」

    而且依你的个性，也觉得你一定会趁机恶作剧！

    『掰掰，小春。祝你第一次约会玩得愉快。』

    「G！喂！你想逃吗！」

    『不是啦，毕竟我也到极限了。』

    「啊？什么极限？」

    『昨天玩了一整晚的线上游戏，现在爱困得不得了。』

    「给我快点去睡觉！你这个游戏狂人！」

    真不愧是黑羽大人。

    在任何情况下都这么我行我素。

    不过，现在最要紧的问题是，我到底该拿青梅竹马心血来潮的恶作剧怎么办？

    「你讲完电话了吗？」

    大概是为身上过于暴露的服装感到忸怩，小夜红著脸向我问道。

    「你在跟谁讲电话呀？」

    「喔，是里翁啦。」

    「原来是神乐坂姊姊呀，她对我很好呢，我身上的衣服就是看了她借给我的流行杂志后才买的……你觉得怎么样？」

    「一点都不适合你。」

    「咦――！？」

    遭到猛烈的右直拳回击，小夜不禁踉跄了好几步。

    ……糟糕。

    都是因为刚刚不断吐槽黑羽，一时顺口，不小心说出了真心话。

    「不是啦，抱歉，小夜，我觉得你穿这样也很可爱喔？只不过……该怎么说呢，跟你平常的形象差太多，我还不太习惯而已。」

    「是、是吗？我自己还觉得不错呢……要是我也能跟上流行的潮流……」

    「应该已经淹死在浪涛里了吧。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊！我要回家！我立刻回去换衣服！」

    「啊，等等啦！」

    不妙！

    附近的女性站务员，对我投射出相当刺眼的视线！

    验票口旁的柱子上贴著『小心痴汉！』的海报，也让我感到芒刺在背！

    「你不要冲动！我们今天不是要逛街，还要看演唱会吗！？要是你现在回去换衣服，一定会来不及的！」

    「但今天是我们第一次约会……」

    「应该说，你怎么会想要打扮成辣妹啊？」

    「那有什么办法嘛！我以前出门多半是穿制服啊！」

    「嗯，说得也是。你之前在宾馆里画我的人体素描时，也是穿制服――」

    咦？

    现在回想起来，小夜当时确实是穿著制服走进宾馆吧？

    …………

    那家宾馆是无人的自动化柜台，因此并无人过问……但现在认真想想，小夜当时的打扮相当不妙吧？

    从旁人的眼光看来，怎么想都是犯罪。

    「虽然我偶尔也会穿便服，不过多半是姊姊帮我挑选的。」

    「那你穿原本的衣服来不就好了吗？」

    「呃……可是穿著姊姊挑选的衣服去看姊姊的演唱会，总觉得很难为情……」

    「会吗？」

    「依照姊姊的个性，很可能会在舞台上大喊：『现场的朋友们――！我妹妹也穿著我为她挑选的衣服，跟我们一起嗨喔！下一首――！』」

    「教人难以想像的过场方式……」

    话说回来，『地狱兔』的乐团名称本身就已经超越想像了，红音小姐大概真的会做出那种事吧，太可怕了。

    「不过，春应该很喜欢这种风格吧？」

    「什么？我吗？」

    「神乐坂妹妹也是这种风格呀？」

    「是她自己要穿成那样的。」

    「……嗯，所以我想应该是春喜欢那种风格吧。」

    「――？什么意思？」

    「没什么。重要的是，现在该怎么办？难得和你约会，我却穿成这样……」

    「今天原本不就打算要去买衣服吗？刚好可以穿上新买的衣服去约会呀？」

    「对喔……哇！神乐坂姊姊该不会连这也考虑到了！？」

    「不要轻易上她的当，小夜。」

    那家伙才没那么好心。

    「好了，我们走吧？」

    「嗯……啊！」

    我牵起小夜的手，她的身体顿时略为僵硬。

    她战战兢兢地握住了我，纤细的指间传来一股力道。

    她的反应就像个普通的女孩。

    是啊。

    尽管拥有恼人的淫魔体质，小夜仍是个普通的女孩子嘛――

    「唔哇，虽然这种场景我画过好多次了，但这还是我第一次真正跟男生牵手呢！」

    「…………」

    收回前言。

    我的女朋友并不是普通的高中生。

    而是个现职漫画家。

    「这个场景对漫画很有参考的价值呢。」

    「你该不会是要当作创作的素材吧？」

    「是啊，毕竟在学校里不能随便牵手嘛。」

    「嗯，说得也是。」

    我们没有让学校里的同学们知道我们两人的关系。

    因为小夜说「让别人知道我谈恋爱很难为情G！」

    嗯，毕竟这个年纪的女孩子都比较敏感，而我也不介意隐瞒我们的关系。

    反正一到假日，就可以像普通情侣一样一起做许多事。

    「不过就漫画的情节来说，光是这样好像有点无趣，需要改编一下才行。」

    「例如呢？」

    「是牵著项圈，而不是手牵手。」

    「肯定会被警察关切的！」

    啊，说得也是。

    毕竟这家伙现在手边进行中的作品，标题是《我的心上人是个鬼畜眼镜男》嘛……

    而且那个鬼畜眼镜男的原型正是我。

    这家伙在漫画里把我描绘成一个超级虐待狂。

    我脑海里忍不住浮现出小夜套著项圈，摆出小狗姿势（还带著小狗耳朵&小狗尾巴）的模样……

    「……唔？」

    没想到感觉还不赖呢。

    教人忍不住想极力抚摸她。

    要是再穿上女仆装的话，不管多少钱我都愿意付……

    「呜哇，春现在脸上的表情，简直就像我画的漫画男主角！」

    「我、我才没有哩！」

    「呵呵，开玩笑的。不过比起这个，春不是也看了我的漫画吗？」

    「是啊，双叶的房间里有刊载了你的作品的杂志。不过你的出道作，我就只知道大概的剧情了。」

    说起来，其实也是小夜要求我不要看的。

    她说她不好意思让我看出道作品。

    因此我只知道约略的剧情。

    出道作品的名称是《Early Summer Rain》。

    故事内容是女主角喜欢上自己的青梅竹马。

    「出道作就不用看了！」

    「果然还是会觉得不好意思吗？」

    「这也是其中一个原因。再加上《Early Summer Rain》是没有人气而被腰斩的作品，所以结局令人感到悲伤……」

    「令人感到悲伤？」

    「女主角和青梅竹马最后没有在一起。还有一点，我有点说不出口……」

    「该不会那个男孩子是以我为原型吧？既然这样，我更想看了。」

    「这！就跟你说不用看了！」

    「难得有以自己为原型的漫画，当然会想看啊。再说，虽然在漫画中分手了，但我们现在还是顺利地交往了呀。」

    「唔……」

    小夜的脸染上了绯红。

    「好、好嘛。毕竟别人愿意看自己的作品，心里还是感到很高兴。我当初也是因为希望能再次见到你，才会成为漫画家的。」

    「那现在呢？会不会失去创作的动力啊？」

    毕竟她已经达成了与我相会的目的了。

    不，光是这样已经是很了不起的奇迹了。但小夜终究是个职业漫画家啊。

    感觉再怎么说，失去创作的动力都不太好。

    「别担心，我还是很喜欢画画，也非常喜欢漫画……啊！」

    「怎么了？」

    「说到漫画，今天有一本新刊上市。」

    「是你喜欢的作品吗？」

    「嗯，每一本单行本我都有买。」

    「那我们回去的时候，顺便在车站里的书店购买不就好了吗？」

    离开车站走向购物中心的同时，我回应她。

    记得车站里应该有一家小小的书店。

    「不行，我想要通路特典！」

    「特典？」

    「就是要在指定的通路购买，才能得到的限量赠品啊！这次的赠品是作者加笔的漫画喔！」

    「你无论如何都想得到赠品吗？」

    「嗯，因为那是我很喜欢的漫画家，而且限量赠品只要稍一犹豫，就会立刻被抢购一空……」

    这时，小夜突然想到什么似的，表情愣了一下。

    「你想起什么了吗？」

    「啊，不是什么重要的事啦，只不过我们待会儿要去的购物中心，好像也有参与这波活动的店。」

    「是喔――那正好可以在那里买呢！」

    反正我们也还有时间，于是我向她提议。

    然而――

    「我知道了，那春在这里等我，我会快去快回的。」

    「喔，好……不对，等等！」

    「咦？怎么了吗？」

    「为什么我要在这里等你啊！？一起去不就好了吗！话说，你为什么慌慌张张的？」

    「我才没有慌张呢！大概是因为今天空气很乾，所以我有点心神不宁吧……」

    「不要说些莫名其妙的话啦！」

    「真、真的啦！你看，我要擦点护唇膏……」

    「那是口红胶喔？」

    看到她一贯的天然呆（耍蠢）的模样让我忍不住开口吐槽，她随即「哇啊啊啊啊啊！？」地大叫，急急忙忙地把差点当作护唇膏涂在嘴唇上的口红胶收进包包里。

    啊～

    真是不可思议。

    没想到这么冒失的家伙会成为我的女朋友呢。

    「春！你在笑什么！」

    「因为我的女朋友依然这么可爱呀。」

    「不准嘲笑我！……哎呀，岔开话题了啦！总之我一个人去买就行了！」

    「不行，我也要一起去喔。」

    「为为为为什么！？」

    「身为你的男朋友，我想要多t解你一点啊。」

    「这……你、你怎么说得出这么害臊的台词啊！你到底是从哪里学来的！？」

    「从你的漫画里啊。上个月的连载漫画里出现的角色曾这么说过喔？」

    「……！」

    小夜连一个字也吐不出来。

    她露出不甘心的表情沉默了。

    不过话说回来，她这么不愿意让我跟她一起去买漫画啊？

    「……好吧，一起去吧。」

    「真的吗？」

    「嗯。毕竟我们开始交往了，那件事也迟早会曝光的。」

    「曝光？」

    「是啊。」

    答应我，春……

    小夜用微弱的声音说道：

    「答应我……不要因此被吓到喔。」

    ◇◆◇◆◇

    「哇唔！」

    一走进目的地，小夜就忍不住发出欢呼声。

    店里的顾客大多是和小夜同年龄的女孩。

    架上摆满了大量的漫画、轻小说以及动漫商品。

    背景音乐是热血的动漫歌曲。

    动漫店。

    原来小夜的目的地是这里啊。

    啊――原来如此。

    这种店有通路特典活动也不奇怪。

    「你快看，春！居然有真人大小的立牌耶！一起拍张照吧！」

    「…………」

    ……真不得了。

    我从来没见过这家伙这么亢奋。

    没想到平常高傲的十六夜小夜也会有这一面啊。

    「啊，找到了！这就是我想买的新刊！」

    「太好了。既然找到了，就可以走……」

    「等一下，春！你看，只要购买过去的集数，就可以得到赠奖活动的抽奖券呢！」

    「可是你不是已经都有了吗？」

    「唔……是没错啦……！」

    「既然这样，那我买吧？」

    「真的吗！？」

    「嗯，反正我也想看看小夜喜欢的漫画。」

    「太好了，那么旧书放在……啊，这个系列也出新刊了呀！而且已经决定动画化了！？」

    「呃……小夜！？」

    「可恶……我真是太糟糕了……！居然没有掌握到最新资讯！说起来，我最近很少去书店……！」

    「十六夜同学？」

    「看来必须重新检视一次旧书区才行！不过，这个月的零用钱……又得跟姊姊借钱了……啊，这家店有卖我的书耶！而且连《Early Summer Rain》都有！太棒了！」

    「…………」

    不行，根本无法对话。

    我从来不晓得。

    这家伙居然这么宅。

    也没想到她一进到动漫店，会变得这么兴奋。

    不过……

    「……嗯，该怎么说呢……」

    我觉得很高兴。

    能够看到自己喜欢的女孩子意想不到的另一面。

    希望能多t解她一点。

    我的心里燃起了这股渴望。

    而且，与平时截然不同的小夜真的相当可爱――

    「啊，对了，春，既然你要买漫画，我就在不剧透的前提下，跟你介绍一下这部作品的魅力吧！」

    「呃……」

    「首先是这个漫画家绘画的功力很高强喔！不过，他厉害的不只是如此，更重要的是他非常擅长收回伏笔，即使是喜剧作品，也都有非常完整的铺陈――」

    「G，小夜，这要花多久时间介绍啊？」

    「……五个小时吧？」

    「这样会赶不上演唱会啊！」

    「我用快转就没问题！」

    「不要在这时候展现奇怪的特技！」

    ……嗯。

    这家伙虽然很可爱，但果然也有点奇怪。

    会喜欢上这种人的我，大概也相当奇怪吧。

    ◇◆◇◆◇

    「……抱歉，春。」

    「不会啦。」

    距离演唱会开始只剩下二十分钟。

    我们急忙动身前往演唱会的场地，只见购物中心内的Live House门口，等待入场的观众已经排了相当长的队伍。

    排队的队伍甚至排到了购物中心外，工作人员拿著扩音器，大声地指挥著动线。

    我们也加入了排队的人潮。

    「真的很抱歉。」

    「就说你不用介意了呀。如果你是懊恼在动漫店里花了两个小时，而没来得及去买衣服的话――」

    「不要再次提醒我！总之，请你忘记我刚刚的模样！因为我已经很久没有走进那种店了，才会忍不住兴奋过度……！」

    「我才不要。」

    「咦，为什么？」

    「因为那样的你非常可爱呀！现在拚命解释的模样也是喔！」

    「你不要说出那么害羞的台词啦！听起来好像我们在交往一样！」

    「呃，小夜？我们不是在交往吗？」

    「唔，抱歉，一时太激动了……啊，轮到我们了！」

    她发现自己说错话了，急忙拉起我的手往前进。

    「话说回来，红音小姐还真是厉害呢。这里在东京都内算是相当大的※场地（箱子）吧？」（编注：日文中，会把较小型的Live场地称为箱子。）

    「是啊，连一线乐团都不一定能把这里塞满呢。幸好门票能销售一空，出席的观众看来也相当踊跃。」

    「嗯，而且许多人还带著绣了乐团名字的毛巾和护腕呢。」

    「因为现在是CD销量萎缩的时代嘛，所以对乐团来说，周边商品是相当重要的收入来源喔……姊姊是这么说的。」

    「周边商品啊……」

    原来如此。

    或许这正好是个好机会。

    「那我们也买吧。」

    「咦，你是说周边吗？」

    「应该也有卖T恤吧？既然刚刚没有机会去买新衣服，该说用以替代吗？总之刚好可以趁这个机会，当作是我送给你的礼物。」

    「G，不行啦！没有时间去逛服饰店是我的错！」

    「我想买个礼物作为今天的纪念，就让我这个男朋友耍帅一下嘛。」

    「男、男朋友……也对，春现在是我的恋人……」

    小夜害羞地低下了头，但仍彷佛表明自己的身分般，有些羞怯地伸出手握住了我。

    ――神啊，谢谢祢！

    我忍不住在心里大声疾呼。

    这教我怎么办才好――

    我的女朋友清纯的模样实在是太可爱啦――！

    「周边商品应该是往这边吧？」

    我们走下阶梯后，在入口处把票交给工作人员，进入了Live House。里头到处都是身上穿戴著各式各样周边商品的歌迷。

    周边商品的贩卖处，就在通往演唱会会场的走道旁。

    我们一边排著队，一边浏览立在柜台旁的贩卖物看板……哇，商品种类相当丰富。

    T恤、运动毛巾、护腕、手机壳……

    几乎想得到的商品都有呢。

    只不过――

    「T恤居然这么贵呀。」

    「是啊，听姊姊说，他们跟知名的品牌合作，所以价格也比较高……没问题吗？还是我来……」

    「不用啦，没关系。」

    要是这时候让女孩子付钱也太窝囊了。

    最后我在贩卖处买了两件T恤。

    黑色T恤的正中央，印了一只全身像科学怪人般缝缝补补的兔子，充满摇滚的味道。

    「太好了，那我现在就去厕所换衣服。」

    「好。」

    在短暂交谈过后，我也为了换上衣服朝著男厕走去。

    离演唱会开始剩下十五分钟。

    我换好衣服后便走出厕所，但小夜似乎还没出来。

    演唱会开始前女厕总是大排长龙，看来还要花一点时间吧。

    「久等了。」

    过了大约五分钟。

    小夜终于从女子厕所走出来……咦？

    「……啊！」

    就在这个瞬间，小夜似乎也察觉到我的疑惑。

    这件T恤前面印著兔子，后面印著这次巡回演唱会的日程和场地名称。

    然而，小夜现在却把演唱会日程穿在正面。

    「……噗！」

    「不、不准笑――――――――――――――！只不过是把衣服前后穿反了！这种事很常有吧！」

    「这么说是没错啦……只是我没想到你会贯彻你的天然呆（耍蠢）到这种地步……啊哈哈哈！」

    「可恶……你在这里等著！我立刻去换！」

    小夜涨红著脸，转身就要走进女厕，却突然停下脚步。

    只见女厕前大排长龙。

    嗯，在开始前通常都会挤满人到很夸张的程度。

    「怎么办……」

    「你现在换衣服会赶不上演唱会的。不如就这样――」

    「不行！这是春特地送给我的！而且……」

    「而且？」

    「我想和春穿情侣装！」

    「…………」

    ……好险。

    我差点也在公共场合里大叫「我也想和你穿情侣装！」

    这样也太像笨蛋情侣了。

    「哎唷，只好在这里换了。」

    「什么？你要在这里换？」

    「只是把T恤前后换过来而已，很简单啦。只要躲到角落，就不会有人注意……吧。」

    「好吧，但有个条件。」

    「咦，春？」

    我们穿越人潮，来到走道尽头的墙角，我像要为她遮掩般站在小夜面前。

    接著――

    「咦……」

    我把右手伸向她头部的侧边。

    也就是所谓的壁咚。

    「春、你、你在做什么……！」

    「这样旁边的人就看不到了。好了，快点做吧。」

    「做、做什么！？」

    「当然是把T恤前后对调呀！」

    「啊，对喔！」

    「动作快一点，小夜！这个姿势……有点丢脸。」

    「我也很丢脸啊！」

    小夜一边说著，一边慌张地把两只手缩进袖子里，再把短袖T恤转了一百八十度……唔喔喔喔喔喔喔我看到内衣了！纯白的胸罩肩带从领口的缝隙露出来了！

    「你不要一直盯著我看啦！」

    「我知道了。」

    「不、不是啦，我也不是讨厌你看著我喔？只是我会有点害羞。」

    「…………」

    不要再说了。

    不要说那种会让人小鹿乱撞的台词了。

    要不是我们身在Live House里，我一定会立刻扑倒她的。

    「那我暂时闭上眼睛好了。」

    「呃，可是那样看起来好像准备接吻呢？」

    「啊，这么说来，那天你在医院的屋顶上也闭起了眼睛――」

    「不要说，你这个笨蛋――――――！总、总之！你不用闭上眼睛啦！」

    「不行，刚刚看到不该看的画面了。」

    「你到底看到了什么！？」

    「抱歉。」

    「不许道歉！我才没有什么见不得人的！我今天可是特地穿了必胜――」

    「必胜？」

    「～～～～～～～～～～～！」

    小夜欲言又止，随即涨红著脸，把T恤前后调换了。

    「好了，快走吧！演唱会快开始了！」

    「知道啦，别兴奋过头了！」

    距离演唱会开始只剩下三分钟。

    我们的位置在二楼，于是便从会场内的楼梯走上去。

    「唔哇！」

    我不禁发出赞叹声。

    我们来到位于二楼的位置后，可以清楚地看见一楼的摇滚区已经黑压压地挤满了观众。

    会场内以极大的音量播放著等待开场的西洋歌（BGM）。

    我心里涌上了一股熟悉的感觉。

    对喔，这是我第二次来看演唱会。

    ――演唱会真的很有趣！

    没错。

    我第一次看演唱会，是跟双叶一起――

    ――虽然演唱会我还是第一次来，但比我想像中的有趣多了！果然现场演奏最棒了！下次还想来呢！龋春你也这么觉得吧？

    「春？你怎么了？」

    「没、没什么。」

    我拚命抹去浮现在脑海的画面。

    这时候，开场前的BGM突然停止，观众席的灯光也暗了下来。

    全场爆发出激烈的欢呼。

    演唱会开始了。

    摇滚区的观众随著新的BGM热烈地打著拍子，震耳欲聋的声响也席卷了二楼。

    紧张、兴奋、热情……沸腾的热气在观众之间蔓延开来。

    紧接著，鼓手、贝斯手、吉他手、键盘手依序现身。

    最后，一身歌德萝莉装的主唱也登上了舞台，台下瞬间爆发出以「阁下――！」这样的称呼高声叫著红音小姐的声音。

    「好帅气啊！」

    「是啊，才刚出场而已，现场气氛已经嗨到彷佛在喊安可了呢！」

    小夜话才刚说完，红音小姐正好伸手拿起麦克风。

    上次的演唱会，一开场便是快节奏的热血摇滚曲风。

    但这次却莫名地充斥著沉静氛围――

    「今天，我必须向各位报告一个消息。」

    现场鸦雀无声。

    主唱严肃的嗓音，让刚才陷入疯狂的观众都不禁为之屏息。

    「这是怎么回事？」

    「要报告什么消息？」

    「难道……乐团要解散了？」

    红音小姐散发出与平时截然不同的气息，我身旁的观众也都露出了困惑的神情。

    「小夜，你有听说过什么吗？」

    「没有耶，完全没听说。不过，该不会是――」

    也许。

    小夜已经从红音小姐的举动猜到了吧。

    她们姊妹虽然没有血缘关系，但长年像真正的家人般生活在一起，想必已经从对彼此的t解中推知二一了。

    过了几秒钟――小夜心里不祥的预感成真了。

    「我的妹妹交了男朋友了――――――――――――――――――――！」

    「…………」

    太劲爆了。

    主唱居然在开场的MC自爆家人的绯闻。

    「姊、姊姊！」

    小夜大概和我一样震惊，气急败坏地对著台上的姊姊大喊。

    不过，现场的骚动彻底淹没了小夜的声音。

    「就在几天前，她打了电话告诉我：『姊姊，先跟你说一声，我和春开始交往了喔！』」

    呜哇！

    「『我一直很喜欢春！就算你反对，我也不会改变心意的！』她对我做出这样的现充宣言喔呢！」

    呜哇啊啊啊啊啊！

    「不过那个男生是个好孩子呢我这做姊姊的心情该向谁宣泄啊啊啊啊啊啊啊她还说他们已经亲过了呢姊姊听了都要哭了啊啊啊啊啊啊啊啊亲亲了喔亲亲啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！

    红音小姐！

    想哭的人是我吧！

    你干嘛在这种场合大爆你妹和我交往的消息啊！

    「啊、啊哈哈……」

    小夜坐在我隔壁的座位上，失魂落魄地笑了起来。

    「小夜？」

    「啊哈哈……不会的……这一定是在作梦……是梦啊……不可能有姊姊会在妹妹的第一次约会时这样大肆宣扬……」

    「你振作一点！面对现实吧！」

    「现实？」

    「红音小姐在演唱会上宣布我们两个正在交往。」

    「呜哇啊啊啊啊！」

    「连我们接吻都说出来了呢。」

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    笨蛋笨蛋笨蛋姊姊是大笨蛋……十六夜同学一边喃喃自语，一边抱住了头。

    嗯，我也觉得头痛欲裂。

    不过，全场已经陷入了一片疯狂。

    「阁下！你要坚强啊！」

    「恭喜妹妹！要幸福喔！」

    「这乐团是怎么回事啊！我至今看过不下数十场的演唱会了，还是第一次遇到这种状况！」

    观众不断地向舞台上的主唱大声喊话。

    而键盘手的反应相当机灵，在钢琴上演奏起悲伤的古典乐曲。红音小姐随著曲调夸张地跪倒在舞台上，其他团员和观众都不禁大爆笑。

    为了让崩溃的主唱重新站起来，全场热烈地呼喊著红音小姐。

    还没唱任何一首歌，就炒热了全场的气氛，也算是一种才华吧。

    「谢谢你们――！」

    红音小姐在大家的欢呼声中重新站了起来。

    「其实，我的妹妹和她的男朋友今天也在现场喔！」

    喔喔喔喔喔喔喔！？――现场欢声雷动。

    喂！

    该不会接下来聚光灯会打在我们身上吧……

    「所以一开始就来唱首新歌吧！」

    这是什么转折！？

    「小夜，这首歌是特地为你和春仔写的喔。」

    「咦……」

    「我是个摇滚乐团主唱，只会用唱歌来表达我的心情。所以我要以你的、一名歌手、以及AKANE的身分，把接下来这一首歌献给你们！」

    「姊姊……」

    听了红音小姐的一席话，小夜不禁红了眼眶。

    观众也响起了热烈的掌声。

    一般在这种状况下，就算被观众喝倒采也不奇怪，然而现场没有人这么做。

    想必所有歌迷都是全心全意地支持著红音小姐――以及这个乐团吧。

    而被这样爱著的红音小姐此时为我们献上了祝福。

    因此，我也必须以最诚挚的心。

    接受蕴含著她心意的歌曲。

    「请欣赏我们的新歌！歌名是〈我的妹妹是天然呆〉！」

    「姊姊这个大笨蛋――――――――！？」

    小夜的怒吼消散在观众的欢呼声中。新曲在鼓点的带领下展开，演唱会也终于正式开始了。

    算了，不管怎么说。

    就如同我所预期的，今天将会是个难忘的约会。

    ◇◆◇◆◇

    「真是对不起，春。」

    演唱会结束后。

    我们走在回望月家的路上，小夜开口说道：

    「都怪姊姊，害我们第一次约会变成这样……」

    「不会啊，我觉得很有趣呢？」

    「咦，真的吗？」

    「尤其是〈我的妹妹是天然呆>。」

    「你闭嘴！」

    「那首歌真的是太棒了。把你天然呆的事迹一一揭发后，最后再以『我的妹妹就是这么可爱！』温馨地结束。上市后我就要立刻冲去买――」

    「叫你闭嘴没听到吗！？而且我才不是天然呆！我只是有点迷糊而已！」

    「啊哈哈，抱歉抱歉。不过演唱会真的很棒，从头到尾都没有冷场呢。一开始就发表了新歌，后来在一连串快节奏的歌曲中，前方的观众还玩起了波浪舞。」

    「在那之后，姊姊还拿著麦克风倒进观众群呢。」

    「是啊，那时候我吓了一大跳，她居然在观众的支撑下连唱了三首歌。回到舞台上之后，进入了一连串的抒情歌。」

    「虽然过程让人提心吊胆，不过姊姊能让大家这么疯狂；真的很厉害呢。我希望我也能已漫画家的身分，像姊姊一样为大家带来快乐。」

    「小夜……」

    嗯，是啊。

    或许就是我喜欢她的地方。

    虽然个性迷糊，但从第一次遇见她起，她就一直努力地画著画。

    为了提升自己的画技。

    因此一直努力。

    这样的她，深深地吸引了我。

    「到家了呢。」

    我们聊著聊著，不知不觉便抵达了望月家的大门前。

    已经入夜了。

    从我家的窗户里透出了灯光。

    「…………春。」

    小夜红著脸，呼唤了我的名字。

    她轻轻地拉著我的衣服。

    「今天很谢谢你。不过，如果就这样结束的话，总觉得有点寂寞……」

    「是啊。」

    我站在家门前，把手搭上小夜的肩膀。

    自从得知小夜是淫魔体质之后，为了让她能进行能量吸取，我亲过她好几次了。

    不过，现在的情况并不同。

    「春……」

    我把嘴唇贴上了她呼唤著我名字的双唇，亲吻著她。

    柔嫩、温暖、湿润的触感。

    彼此的肌肤贴合了数秒钟之后，我才移开了嘴唇。小夜以湿润的眼神望著我。

    「…………再一次。」

    「……！」

    不妙。

    我的女朋友怎么会这么可爱啊。

    「啊，春……嗯～」

    在思考之前，身体已经采取了行动。

    我再度吻上了她的双唇，并将她的身体紧紧搂在怀里。

    「啊啊……春……我喜欢你、我好喜欢你……」

    大概是能量吸取的作用吧，我的身体感到有些虚脱。

    不过，我不在意。

    不管她夺取我多少精气都无所谓。

    只要能看到小夜可爱的模样。

    我愿意把一切都给她。

    「呼唔～」

    在长长的亲吻后，我才放开了她。她彷佛还沉浸于方才的热度，呆立了一会儿。

    「你没事吧？」

    「咦、啊、嗯、没事。我是第一次……像刚刚那样。」

    「…………」

    怎么说呢。

    这确实是我第一次与小夜长吻……不过别说这种可爱的话啊。

    说那种话，我会克制不了的。

    而且待会儿我们就要进家门了。

    我跟她还是在同一个屋檐下。

    这可不太妙啊……

    「欢迎你们回来～」

    一道声音把我拉回了现实。

    一名黑发少女――黑羽打开了家门，走了出来。

    我们刚刚做的事，该不会全都被她看到了吧？

    不过，这也无妨。

    毕竟我和小夜正在交往……

    「咦……」

    然而，这时我才注意到。

    开门出来的人不是黑羽。

    大概是刚从厨房走出来吧，黑发少女身上穿著围裙。

    头上别著不同于黑羽的红色蝴蝶结。

    我曾见过那个蝴蝶结。

    那是那家伙小时候常常戴的蝴蝶结。

    「――双叶？」

    没错，那是我的另一位青梅竹马。

    今天早上还是金发辣妹的双叶，已经摇身一变，成了不比黑羽逊色的大和抚子……呃，等等！

    刚刚双叶说了什么？

    她说――欢迎你们回来？

    身为辣妹的她，不可能会说出那种――

    「你怎么了呢？」

    看著僵在原地的我和小夜，双叶露出了微笑。

    那是完美的千金大小姐笑容。

    「不要露出那种像看到幽灵的表情嘛，哥哥。」

第三卷 第三话

    「你等很久了吗，小春？」

    隔天是星期一。

    我约了黑羽在咖啡店碰面。

    因为我有些无论如何都想私下跟她说的话。

    内容当然是关于我另一位青梅竹马的事。

    「也不需要特地跑到咖啡店里吧？」

    「不行啦，在家里很可能会被双叶听到。」

    「有什么关系？再说，你现在是十六夜同学的男朋友，私下跟我碰面不太好吧？」

    「这点你不用担心，我已经跟小夜报备我有话要跟你说了。」

    「……本来我还想点蛋糕的，看样子还是算了。」

    「为什么？」

    「光听你放闪我就饱了。」

    黑羽无奈地叹了一口气，向店员点了咖啡和巧克力圣代。

    结果还不是点了甜点！我一边在心里吐槽，一边点了咖啡。

    「那么，黑羽，就进入正题吧。」

    「正题？」

    「别装傻！就是双叶的事啊！那家伙怎么会变成那个样子？」

    我单刀直入地切入正题。

    昨天晚上，双叶变回了完美的大和抚子。

    理由我不得而知。

    今天上学时，班上的同学们也都对她的改变感到惊怪不已。

    无论外表还是语气，她身上已经找不到任何一丝辣妹的痕迹了。

    此外，连班上的女同学好奇地向她搭话，她都微笑以对。

    她原本在教室一向都是独来独往的呀。

    「这样的转变不是很好吗？她又恢复以往的模样了呢。班上的同学虽然一开始也很吃惊，不过最后都认为『双叶打扮成辣妹，应该只是一时的叛逆期吧？叛逆期一结束，就改头换面了』。」

    「那应该是你策动的吧？」

    「哎呀，你怎么会这么想呢？」

    「如果不是因为你，班上同学也未免太快就接受双叶的转变了吧。毕竟班上的女同学都很听你的话。」

    「你不也是男同学的意见领袖吗，优等生同学？你也和我一样，为了让双叶能融入班上而带领著教室的风向，不是吗？」

    「那是当然的啊！双叶是我的青梅竹马！能让她跟同学融洽地相处当然是最好的！但是，问题是――」

    「你搞不懂为什么双叶会变成那样――不对，正确说来……」

    「……你知道为什么，但不知道该如何是好，对吧？」

    「…………！」

    可恶。

    真不愧是黑羽大人。

    脑筋还是动得一样快。

    连我的想法都掌握得一清二楚。

    「暂时还是观望一下比较好吧？」

    「你是要我让那家伙一直这样下去吗？」

    「没什么不好啊。不管是语气还是性格，都是她原本千金大小姐时的模样。所有同学也都能接受现在的她……不，或许并不是这样。」

    「什么意思？」

    「并非所有同学呀。十六夜同学大概对于双叶的变化感到困惑吧。」

    黑羽说得没错。

    自从昨天看到双叶变回千金大小姐之后，小夜似乎就不知道该怎么开口跟她说话了。

    小夜大概不像其他同学一样，认为『双叶改头换面了』吧。

    能做出这样的判断，就代表小夜对现状有相当程度的理解才对。

    「对喔，小夜之前以双叶作为漫画角色的模特儿呢。」

    「嗯，女主角的设定是『外表是辣妹，内心却是个大小姐』。不过，应该没什么关系吧？十六夜同学住到我们家的这几个星期，应该完成足够的取材了吧。」

    「这样的话，应该不成问题才是。」

    「是啊。双叶目前应该也没有问题吧。就跟往常一样，要是她在校园里淫魔体质发作的话，有我和你协助她呀。」

    「小夜也会帮忙的。」

    「……也是。对了，小春，你待会儿有其他事吗？」

    「有打工的面试。」

    「明明生活费有我打点，都没问题的呀？」

    「我很感激你，不过我也想要有点零用钱。」

    「毕竟也交了女朋友对吧。」

    「是啊。」

    「约会那天还穿了情侣装回来呢。」

    「是、是啊。」

    「而且还在门口热烈地接吻呢……」

    「果然全都被你看见了啊！」

    「哎呀，我猜对了吗？我只是试探你一下而已喔？」

    「…………」

    我投降。

    跟这个游戏&赌博狂玩心理战，我根本毫无胜算。

    「总而言之，我必须去打工才行。」

    「你想送礼物给十六夜同学对吧？」

    「那也是一个原因。另外，我也希望可以为这个家赚一点钱。虽然高中生打工赚不了多少钱，不过总比什么都不做来得好吧。」

    「叔叔和阿姨给你的生活费不是够了吗？」

    「是没错啦，不过我也想要独立一点。」

    「你变了个人了呢，小春。」

    「是吗？」

    「是啊，自从你跟十六夜同学交往之后，就比以前来得可靠多了呢。」

    「这样也不错啊。」

    「是啊――」

    ――但我倒是有点五味杂陈呢。

    黑羽以略显寂寞的口吻喃喃说道。

    「对了，你要在哪里打工？」

    「车站前的家庭餐厅。我找社团指导老师雁泽老师商量打工的事，是她建议我去那里的。那里似乎雇用了不少学生当工读生，昨天晚上我接到电话，说『我们人手不足，你快点来面试吧！』呢。」

    「车站前的家庭餐厅……对吧？嗯，希望你一切顺利。」

    「放心吧，别看我这样，我可是很擅长待客的，平时也都是以客套笑容与客套话行走于校园喔。」

    「不是啦，我才不是担心小春。」

    「――？什么意思？」

    「没什么，不是什么大不了的事。只不过……」

    呵呵。

    黑羽像天使般露出了羞涩的笑容。

    「……你们两个果然很相像呢。」

    ◇◆◇◆◇

    「望月春兔同学，你被录取了。」

    和黑羽的谈话结束之后。

    我便前往车站前的家庭餐厅，在餐厅后方的办公室里与女性店长进行面试……喂！

    不管怎么说，录取未免也决定得太快了吧！？

    我都还没有开口说话耶。

    「很抱歉，我们现在人手不足，几乎连面试的时间都没有呢。」

    「这样啊？」

    「嗯。根据我的直觉判断，你看起来很可靠，应该没有什么问题。」

    「…………」

    这样的店长真的没问题吗……

    她的年纪看起来大约三十岁，但无精打采的模样让人很难想像她是这家店的店长。

    「而且红音也跟我提过你的事了。」

    「咦，你认识红音小姐啊？」

    「嗯――除了她，你的社团还有一名指导老师叫雁泽对吧？她们两人是我的高中同学。」

    「咦……」

    「根据我的直觉，你在学校里应该以客套的笑容和客套话，在班上博得了某种地位吧？而且你还跟红音的妹妹开始交往，不久前你们才第一次约会……我先声明，这全都是我的直觉喔？」

    「怎么可能啦！」

    可恶。

    一定是红音小姐跟雁泽老师。

    她们两个铁定跟店长透露了我的事吧。

    也罢，就是因为红音小姐和雁泽老师认识店长，所以才会介绍我到这里打工的吧。

    「脸色别这么难看。我只是没想到上次那两个人在喝酒时聊起的高中生，刚好会来我这里应徵，就趁机逗你一下而已。」

    「原来如此。」

    「那你觉得如何？愿意在这里打工吗？」

    「我愿意。我需要钱。我在工作时会全面运用我的客套笑容和客套话，放心交给我吧。别看我这样，我很能让初次见面的人产生好感的。」

    「能说得这么坦白，还真有胆识呢。」

    「对于已经知道我的真实面貌的人，隐瞒也没用吧？」

    「嗯，或许吧。太好了，望月春兔同学，就请你当外场服务生吧。」

    录取录取～&#9834;店长哼起了诡异的歌曲。

    哎，应该没问题吧。

    虽然这家伙的个性似乎有点奇怪，但毕竟是红音小姐的朋友。

    应该不是个坏人。

    我想红音小姐应该有看人的眼光……

    「啊，对了――」

    店长拍了一下手掌。

    似乎想起了什么事。

    「――其实我们今天还面试了另一个人喔。」

    「……另一个人？」

    「是啊，那孩子还说『可以的话，希望今天就可以立刻开始工作』，现在应该正在休息室里换制服吧。」

    「也就是说，那个人也被录取了？」

    「嗯，是啊。虽然我也有点担心面试完马上让工读生上工行不行，不过那孩子看起来也很可靠，应该没问题吧。而且啊，这也是我的直觉，似乎会很有趣呢。」

    「有趣？」

    「嗯。」

    店长指著办公桌上我的履历表。

    「你履历表上填写的地址，跟那孩子的地址一模一样喔。」

    「……什么？」

    就在这个瞬间，我的脑海里浮现了黑羽刚才的话。

    『你们两个果然很相像呢。』

    ……喂喂喂！

    另一个工读生该不会就是……

    「打扰了――」

    就在这个时候，我原本心里的不安顿时化成了事实。

    「谢谢您为我准备的制服。不过尺寸好像不太合，总觉得胸口有点紧，裙子也太短了，不知道还有没有大一号的……咦？」

    「……嗨，双叶。」

    没错，正是神乐坂双叶。

    我那穿著服务生制服的青梅竹马，打开办公室的门走了进来后，对于眼前所见惊讶得瞪大了眼睛。

    ◇◆◇◆◇

    「哥哥你为什么会在这里呢！」

    在毫无预警的巧遇之后五分钟。

    我换上了餐厅制服，双叶立刻开口问道。

    顺道一提，现在办公室里只剩下我们两个人。

    店长说了声「看来让你们两个单独聊一下比较好，这只是我的直觉喔」便离开了。

    我想那大概是出于店长的善意吧。

    「哥哥！请你认真听我说话！」

    「抱歉。我来这里是想打工赚点生活费。一直依赖黑羽，总是对她有点过意不去，我多少也该尽点心力。」

    「真的只是因为这样吗？」

    「当然。」

    「…………」

    双叶以狐疑的眼神盯著我。

    虽然事实上我并不单纯只是想赚生活费，但另一个理由似乎不要告诉她比较好。

    我不是像店长一样相信自己的直觉。

    而是出于对青梅竹马的t解。

    「双叶，我也有事想要问你。」

    「什么事？」

    「你为什么想要打工？」

    「那是因为……」

    ――啊？白痴春！我高兴在哪里打工是我的自由吧！

    如果是辣妹模式的双叶，就会立刻这么回我吧。

    但是……

    「我的理由跟哥哥一样。」

    「……！」

    哎，可恶。

    你真的说对了，黑羽。

    现在的双叶和我一模一样。

    『客套笑容&客套话』。

    完美的优等生面具。

    戴上面具，与他人保持适当的距离。

    我不觉得这样有什么不对。

    这是安居于这个世界上的处事之道。

    然而――

    如果她是为了压抑内心的情感，才戴上面具的呢？

    「我也跟哥哥一样，认为不能一直依赖黑羽。而且，我也希望自己能独立。」

    「独立？」

    「是的。现在的我，实在是太没用了。我希望能累积更多的社会经验，成为更坚强可靠的人，所以……」

    「所以你才会想要打工？」

    「是的。不过，有一点我必须澄清。我……我并不知道哥哥会来这里面试！这是真的！我会选择这家店，是因为找社团的雁泽老师商量，她向我推荐的……！」

    「双叶……」

    「所以，请不要搞错了喔？我可不是因为介意哥哥跟十六夜同学交往――」

    「我知道。」

    「啊，哥哥？」

    啪。

    我轻轻地把手放在双叶的头上，她的两颊瞬间染成绯红。

    「你并不晓得我要来这里打工，对吧？」

    「是的，不过我跟黑羽说过我要在这里打工……」

    「我也是刚刚才告诉她打工的事，不过她并没有告诉我你在这里打工，所以我也不知道你在这里喔。」

    「…………真的吗？」

    「是啊。」

    「这样啊，我还以为……」

    「你该不会以为我因为担心你，所以来跟你在同一个地方打工吧？」

    我才说完，就发现自己说错话了。

    双叶不满地鼓起了双颊。

    如果是辣妹模式，她一定会一边大叫著『烦死了！怎么可能啊！』一边捶我吧。

    「我怎么可能会那么想呢？」

    她高傲地别过眼神。

    啊――我想起来了。

    双叶小时候也是这副模样。

    这家伙虽然是千金大小姐，但个性却很倔强。

    那份资质不但在她变成辣妹时发挥得淋漓尽致，就算现在模样已经恢复千金大小姐，也还是一点都没变呢。

    我跟黑羽小时候常常会因此而故意逗弄她。

    不过，这样的双叶相当可爱又惹人怜爱――

    「我不会输的。」

    「……什么？」

    「我说我不会输的。既然从今天起，我就跟哥哥在同一个职场工作，我们就是竞争对手了！」

    「啊，说到这个，我也有件事想想跟你说。你不需要面试完后立刻开始工作吧。你实在是太心急了。」

    「这、这点不用哥哥管！再说，哥哥不也是希望能立刻开始工作吗！？看你身上穿著制服就知道了！」

    「这是……」

    ……不得已的啊。

    听到你开始工作了，我怎么能默默地自己回家呢……不过，这可不能老实告诉她。

    于是我摆出客套笑容，试图敷衍过去。

    「……！哥哥，你该不会是因为……！」

    啊，糟糕。

    真不愧从小一起长大的青梅竹马。

    在我打算敷衍她之前，就被她识破了。

    「你不需要担心我！我已经不是辣妹了！我会在工作上好好表现的！」

    「真的吗？你可是温室中的千金大小姐，这应该是你第一次打工吧？」

    「哥哥不也一样是第一次吗！」

    「呃，那不一样……」

    「再说，就算遇到挫折，我也不会灰心丧志！我是来增加社会经验的！因此我会好好努力工作――」

    「但你还是有个隐忧吧？」

    淫魔体质。

    双夜不像黑羽能完全控制自己的能力。

    因此她有的时候会突然发作。

    要是她在打工时失去理性，对谁进行了能量给予……哎，想到这里，我实在放不下心。

    「我决定了。」

    「咦，哥哥？」

    双叶不解地瞪大了眼睛。

    这次我没有露出客套笑容，而是坦率地告诉她――

    「――我会守护你的。」

    「什么～～～～～～～～」

    「我会去跟店长商量，把我们两个人的班表排在一起。这么一来，要是有突发状况，我就可以随时协助你了。」

    「可是，哥哥才刚来上班，就要提出那种要求……」

    「店长说过现在人手不足，好不容易找到新的工读生，想必不太可能随随便便就解雇我。只要我们好好工作，她就没有话说了吧？」

    「这么说或许没错……」

    「如果店长不答应，我们再找其他打工就行了。一定可以找到我们可以一起工作的地方。」

    「……为什么哥哥要这么照顾我？哥哥……不是和十六夜同学在交往吗？要是你这么做……」

    「笨蛋，照顾你还需要理由吗？」

    「…………！」

    双叶忍不住捏紧了制服的裙角。

    轻轻地吐出了一句――

    「哥哥，你太狡滑了。」

第三卷 第四话

    「欢迎光临～」

    从我和双叶开始打工后过了两个星期。

    我们已经渐渐习惯这里的工作了。

    尽管这家家庭餐厅就位于车站前方，但附近还有速食店和咖啡店，因此不至于忙不过来。

    不过，晚餐时段就另当别论了。

    在这个时段，店员远比平时更加忙碌，连才开始上班两个星期的两位新人（我和双叶）也竭尽所能地运用学到的知识服务客人。

    「你好，新人。」

    「啧！」

    「哎呀，真是没礼貌，我是特地过来关心你的耶。」

    向穿著服务生制服、挂起客套笑容的我开口打招呼的人，是黑羽。

    小夜则站在她的身后。

    「嗨，春。」

    「你们怎么会……」

    「我已经拚命阻止黑羽了！但她说不管怎么样都要过来！」

    「小夜同学，说谎是不对的喔！我问你『想不想看看小春工作的样子呀？』的时候，你还大叫『当然想看啦！』……」

    「呜哇啊啊啊啊你闭嘴黑羽！你再说，我就要回去了喔！」

    「你尽管回去呀？我会一个人留下来欣赏小春工作的模样。」

    「呜呜呜……！」

    自尊心和男朋友工作的模样。

    把两者放上天平的两端，看来似乎是后者赢了。

    「对不起，春。」小夜开口向我道歉。

    「用不著道歉啦，不过……」

    「嗯？怎么了吗？」

    「没什么，不是什么大不了的事。我帮你们带位。」

    虽然我对小夜直呼黑羽的名字感到有些在意，不过想想还是算了。

    黑羽也在不知不觉间，改口叫『小夜同学』了。

    不过，这也没有什么不好。

    毕竟小夜来我们家已经过了一个月了。

    就算直呼名字也很正常。

    「哥哥，黑羽和十六夜同学来店里了呀？」

    「…………」

    ……嗯。

    倒是双胞胎中的另一名少女，对小夜依然显得相当疏离。

    我跟她们说完「决定好餐点之后，请再告诉我一声。」之后，回到柜台，穿著服务生制服的双叶便凑过来向我问道。

    「你知道她们今天要过来吗？」

    「不知道。黑羽没跟我说，十六夜同学也没有。」

    「你对小夜还是有些疏离呢。」

    「那有什么办法啊，那个人可是天崎小夜子老师，是我非常喜欢的漫画家，我实在很难直呼她的名字。」

    「嗯，说得也是啦。」

    就如同双叶所说的，她是小夜的漫画迷。

    之前小夜为她在单行本上签名，她开心得不得了。

    不过，真的只是因为这个原因吗？

    「哥哥，十八桌的客人在叫你了。」

    「好。」

    虽然我很想继续追问，不过现在是工作中。

    然而，坐在十八桌上的客人是――

    「『喂，春。你好慢喔，怎么可以让我等这么久呢？』」

    「……你在干嘛啊？」

    我忍不住吐槽学小夜说话的黑羽。

    我的青梅竹马手上拿著人偶。

    而且是套在手上的手偶。

    右手是绑著双马尾的小夜。

    左手则是戴著眼镜的男生……

    「『嘿！我是望月春兔！』」

    「果然那个是我吗……」

    「呵呵，做得很像吧？我昨天晚上试著做的。你不觉得小夜同学也做得很像吗？」

    「黑羽，你模仿我的语调有点……」

    「『我喜欢你，春！我们结婚吧！抱抱！』」

    「什么～～～～～～～～」

    看到自己的人偶紧抱著我的人偶，小夜慌张地叫著：「你在做什么啦！」

    「就是啊，小夜都生气了，你就不要闹了――」

    「比起主动求婚，我希望春向我求婚啊！」

    「你生气的重点太奇怪了吧！？」

    「你在说什么啊，小春，这一点对女孩子来说是非常重要的喔！」

    「或许这么说是没错啦！」

    不过，这到底是在干嘛啊！

    难道是故意提醒我求婚的时候要由我主动开口吗！

    「『老实说，我也希望是由我开口求婚啊！』」

    「闭嘴！不要用我的人偶回答！」

    「『春……我喜欢你……亲、亲……』」

    「不要用人偶玩接吻！而且我们才没有激吻到那种程度！」

    「那是到什么程度呢？」

    「咦、这、这个嘛……」

    「到无法说出口的程度？」

    「呜呜～～～～～～」

    「你也该适可而止了，黑羽。你叫了服务生过来，就该赶快点餐吧。」

    「波本酒，加冰块。」

    「要喝酒就去酒馆喝啦！」

    事实上我们餐厅也有卖酒，但并没有卖波本酒。

    再说，这家伙还未成年。

    「哥哥，请你快一点。」

    「哎呀，双叶也来了呀？」

    「哥哥虽然还是新人，不过在店里是相当可靠的员工。这个时段特别忙碌，没有闲工夫陪黑羽瞎耗。」

    「说得也是，小春一直都优秀呢。不过你也很优秀呀？」

    「才没有，我……」

    「你刚开始打工时，不但常常熬夜背诵菜单，还反覆练习收银机的操作方法呢。」

    「黑、黑羽！你全都看到了吗！？」

    「没有啊，我只是开开玩笑，不过看来被我说中了呢。」

    「黑羽～～～～～～～～！」

    「双叶，冷静一点，再这样下去真的不太好。」

    我们两个毕竟是新人，不能一直跟同居人闲聊，便赶快替她们点餐，把点菜单交给厨房。

    「真是的，她们到底是来干嘛的啊？」

    我望向黑羽和小夜，只见她们两个在我们离开之后有说有笑……不对，看来是一起用智慧型手机玩著某种纸牌游戏。

    真不愧是黑羽大人。

    依然这么热爱游戏呢。

    原本知道她本性的人只有我跟双叶，现在多了可以陪她玩游戏的人，她应该很开心吧。

    「哥哥，请你认真工作。」

    「我知道。不过，有熟识的人在，实在难以保持冷静呢。」

    「真不知道那两个人为什么会过来。」

    「嗯，刚刚黑羽好像说了『过来关心一下打工的状况』。」

    「原来如此，的确很像是黑羽的作风。那十六夜同学……」

    「那家伙应该是想来画些速写吧？」

    「速写？」

    「是啊，她之前说过要为了新的故事，搜集一些家庭餐厅的资料……啊，你看！」

    大概是游戏告一段落了，这时小夜取出素描簿，拿起了画笔。

    接著她环顾店内……

    「啊！」

    她的双眼正好对上了我的视线。

    她立即有些不好意思似地别过了眼。

    ……咦？

    怎么了吗？

    我是不是做了什么事惹她生气了？

    该不会是对我和双叶一起打工感到介意吧？

    不过这件事早就跟她说好了，应该没有什么问题才对吧？

    「喔，看来十六夜同学是为了画哥哥才过来的呀。」

    「画我？为什么？」

    「……哥哥未免也太迟钝了吧？当然是因为……她想画自己喜欢的人工作的情形呀！」

    「咦？」

    小夜要画我？

    她要画我，我当然很高兴……不过，该怎么说呢？

    一想到她在画我，我不禁比平时更有干劲。

    「嗯，我就努力展现我的客套笑容吧！」

    「……哥哥真的很适合接待客人呢。」

    「你应该也很得心应手了吧？听说还有客人是冲著你来的呢。」

    「咦……」

    「毕竟我们餐厅的制服裙子很短嘛。」

    「～～～～～～～～～～～～！」

    双叶猛然压住裙子，说了声「太低级了！」之后，便快步走开了。

    唔――感觉还是不太习惯呢。

    或许是我已经习惯了辣妹模式的双叶，现在总觉得有些不太对劲。

    换作是之前的她，应该会对我破口大骂吧……

    「哎，算了。」

    她说她想要独立。

    而现在也确实相当认真地工作。

    一开始会点错菜、打错收银机，不过现在已经不会再犯那种错误了。

    店长称赞她进步得很快。

    我也非常清楚她为工作付出了相当大的努力。

    然而……

    总觉得她在掩饰著什么。

    应该说，她似乎为了掩饰著什么才来打工的。

    「望月同学！客人走了，你去收拾一下桌子！」

    「啊，好的！」

    我在店长的指示下走向空桌。

    嗯，现在是工作时间。

    我和双叶再三十分钟就下班了，现在可不能打混……

    「请不要这样！」

    就在我打起精神工作时，传来了一声惊呼。

    那是双叶的声音。

    她正在窗边的桌子旁……

    「怎么了啊，干嘛突然大叫啊。」

    那个位置坐著身穿棒球外套的男大学生……咦，那家伙！

    不就是之前强行带走双叶的不良少年吗！

    他们怎么会知道双叶在这家店打工……！

    「我们是第一次见面吧？」

    「…………」

    啊，太好了。

    看来那家伙没有认出双夜就是那天晚上他们强掳的辣妹。

    他们认不出来也不奇怪。

    毕竟现在双叶的打扮判若两人。

    「而且我只是想跟你要个电话而已啊。」

    「不、因为、我……」

    「别这么冷淡嘛。有空的话，要不要等一下一起出去玩啊？」

    「我才不要！我对你这种……！」

    「嗯？那是什么意――」

    「这位客人。」

    微笑。

    我客套笑容全开，向棒球外套男开口说道。

    「啧，干嘛啊？」

    棒球外套男的好事被打断了，不耐烦地转过头来。

    「…………！你、你……！」

    他一和我四目交接，顿时脸色发白。

    太好了。

    看来他似乎还记得我呢。

    嗯，大概想忘也忘不了吧。

    我被他们用金属球棒痛殴之后，在双叶的能量给予下治好了伤势，重新站了起来。

    这家伙当时可是吓得屁滚尿流呢。

    没错，我就是像现在这样……

    「给我立刻消失。」

    「咿！？」

    我收起客套笑容，以极尽冰冷的语调低声命令，他便慌慌张张地冲出店里了。

    ……太好了。

    在引起骚动前便解决了。

    「干得好，店员！」

    「你保护了神乐坂小姐！」

    「那客人看起来很可怕耶！」

    ……唉呀。

    看来我们十分地引人注目啊。

    似乎是因为刚才双叶的尖叫声吸引了客人（应该说是双叶的粉丝？）的注意。

    而小叶和黑羽也用松了口气的表情望向我们……咦？

    「双叶？」

    怎么了吗？

    她全身不停地颤抖。

    脸上也几乎失去了血色。

    「望月同学。」

    店长似乎也注意到这场骚动了，开口唤了我一声。

    她用担心的语气对我说：

    「今天你们已经可以下班了。」

    「咦，可是时间还没到……」

    「我都说可以了。总之，你暂时先陪著神乐坂同学吧。虽然只是我的直觉，她似乎不太舒服。」

    「可是她刚刚还……」

    我才正要开口，双叶就紧紧抓住我的衣角，彷佛向我求救著。

    该不会是她的淫魔体质发作了吧？

    嗯，不对。

    这应该是――

    ◇◆◇◆◇

    「……对不起，哥哥。」

    结束了与店长的谈话之后。

    我和双叶立刻换下制服，离开了家庭餐厅。

    我原本打算直接回家，不过为了稍微和双叶聊一会儿，于是我们来到了车站前的公园。

    在这个时间，公园里一个人也没有。

    夜空之下，只有我和双叶两人坐在长椅上。

    原本还想告诉黑羽及小夜我们在这里，不过因为不想让她们担心，所以只简短地传送了「我们没事」的讯息。

    「你用不著道歉啊。」

    「这怎么可以！都是因为我，害哥哥没有完成工作……！」

    「不用担心，这是店长的指示。而且依她的个性，不会因为这样就开除我们的。再说，应该是我要向你道歉。」

    「咦，为什么哥哥要道歉？」

    「我应该早点注意到那个棒球外套男的。你很怕他吧？」

    「…………！」

    双叶瞬间屏住气息，看来我猜对了。

    她湿红了眼眶，双手紧紧环抱著颤抖的身体。

    我丝毫不认为她的反应太过激烈。

    毕竟她先前曾遭到那家伙袭击。

    三名比她年长的男性试图对她施暴。

    幸好我们及时赶到，没有让遗憾发生，但她当下应该很害怕吧。

    她第一次遇到那种状况。

    当她再度遇见那个棒球外套男，便重新燃起了心底的恐惧。

    具体，鲜明，教人不寒而栗。

    「……对不起。」

    双叶再次向我道歉，泪水滚落了下来。

    「对不起，哥哥。」

    「双叶……」

    「原本我已经忘了。不对，是我很努力地想要忘记。但今天看到那个人的瞬间，我的身体却怎么样也动不了……」

    「…………」

    「一想到那天晚上差点遭到袭击，我就害怕得不得了！可是我还在工作中，我得振作起来！但是、我、我……！」

    「不要怕，那家伙现在不在这里。」

    「啊……」

    我坐在长椅上，抱住了双叶。

    然而，双叶却扭曲了表情。

    「……不行。」

    接著，双叶拒绝了我。

    看似寂寞地。

    彷佛痛苦地。

    十分哀伤地拒绝了我。

    「哥哥正在和十六夜同学交往吧？」

    「嗯，是啊。」

    「既然这样，哥哥就不该这么做，你不能对我太温柔。哥哥双手怀抱的人应该是十六夜同学，而不是我。」

    「…………」

    「不用为我担心，我……我会变得更坚强。我要像黑羽一样能彻底控制自己的能力，像十六夜同学一样工作赚钱，像哥哥一样能以客套笑容与客套话化解各种状况。」

    「你、该不会……」

    难道说……

    她是因为这样，才开始打工的吗？

    ――不对。

    不是这样的。

    并不只是这个原因。

    她放弃扮成辣妹。

    恢复原本千金大小姐的模样。

    一定是为了――希望自己能更坚强。

    像黑羽一样。

    像小夜一样。

    像我一样。

    像拥有自己所没有的优点的人一样。

    她认为非如此不可。

    因为――

    『――为什么，哥哥？』

    我脑海里浮现出她在病房里说过的话。

    『为什么哥哥要说那种话呢？』

    『可是我们……我们的确是青梅竹马呀？』

    没错，我们是青梅竹马。

    从出生之后，就一直像亲兄妹般一起长大。

    然而――

    『没有错！但那就是哥哥来救我的原因吗？这就是哥哥担心我的原因吗？哥哥和十六夜同学单独去旅行……我、我感到好痛苦、好难过！』

    大概，从那一天起。

    我们之间就逐渐出现了隔阂。

    虽然缓慢，却很确实。

    『我自己心里也很清楚！在哥哥心中，我只是个青梅竹马吧？只不过如此而已吧？哥哥身边……已经有十六夜同学了。可、可是、难道你身边――』

    『――就不能够是我吗？』

    「龋双叶。」

    我一边为了这样的事实暗自咬牙，一边开口：

    「你先暂停打工一阵子如何？」

    「咦，为什么哥哥要突然这么说！？」

    「我觉得你太勉强自己了。仔细想想，你之所以每天扮成辣妹，其中一个原因就是为了避免班上的同学察觉到自己身体的状况吧？」

    「这……」

    「只要让大家与你保持距离，神乐坂家的秘密就不会被发现。因此，你一直刻意塑造出不良少女的形象。对于以往喜爱交游、拥有许多朋友的你来说，想必非常痛苦。然而――现在的你，应该更加痛苦吧？」

    「…………！」

    「你现在还没有办法完全控制自己的能力，却试图装出完美的千金大小姐――优等生的形象。所以你和班上的同学展开交流的同时，却还得时时担心自己的秘密曝光。」

    除此之外，她现在还开始打工。

    尽管身边有我，但只要她在公共场所打工，神乐坂家的秘密曝光的风险就会随之增加。

    然而，她却仍是这么努力工作。

    一定是因为――

    「……请不要再说了。」

    「咦――」

    但是。

    双叶凝视著我。

    眼瞳中泛满了泪水。

    「哥哥说得没错，我确实是为了隐藏自己身体的秘密，才会一直装出不良少女的样子。这种见不得人的秘密……我绝对不愿意被人发现。所以说我对现况不觉得痛苦，那是骗人的。」

    「…………」

    「每天只要一有同学过来跟我说话，我都会觉得自己很虚伪，心里很不好受。万一哪一天秘密被人发现了，大家一定会厌恶我，远离我……我甚至不断地做著这样的恶梦。」

    「…………」

    「即使在打工时，情况也是一样。我真的好痛苦，好想放弃，希望能逃离这一切。不过……让我感到最痛苦的，并不是这些。」

    「咦……」

    ……不是这些？

    那又会是什么？

    「啊哈哈……」

    看到我一脸疑惑，双叶无力地笑了。

    「你不懂吗？」

    同时，她流下了眼泪。

    她一边笑著，一边任泪水落了下来。

    因为――

    「哥哥对我愈是温柔，我就愈痛苦。」

    望月春兔。

    她唯一的青梅竹马。

    也就是我。

    「自从我来到这座城市，哥哥尽管嘴上有许多抱怨，但还是一直关心我。就算我改变了外貌，哥哥还是努力地像以往一样对待我。那时我真的很高兴。」

    「…………」

    「可是，现在却不同了！不管在学校、在打工的餐厅、还是在家里，只要哥哥一关心我、一和我接吻……我的胸口就彷佛要撕裂般痛苦！明明我以前都觉得很开心，明明以前都觉得心里暖呼呼，明明我很感谢能够与哥哥再次相逢呀！」

    「……现在已经不同了吗？」

    「这不是理所当然的吗！所以我才会变成现在这样！要是我继续当辣妹，就很可能不小心说出真心话。我对自己怀抱的感情感到十分不安，我不希望哥哥发现我的感情……」

    「…………」

    「我求求你，哥哥，不要再对我这么温柔了。不用担心我，我会变得坚强。我会像黑羽一样，像十六夜同学一样，像哥哥一样……像拥有自己所没有的优点的人一样，让你看到我的坚强！所以……」

    「抱歉，双叶。」

    「…………！」

    在那一瞬间，我察觉到双叶想要对我说什么。

    嗯，我都懂喔。

    你想说的话，我全部都懂。

    我们并不是白白度过一起成长的时光。

    也正因如此――

    「我绝对不会丢下你不管的。」

    ――是啊，没错。

    我在很久之前便下定了这样的决心。

    在我们一起去地狱兔演唱会的那天晚上。

    我阻止了原本打算回到老家的双叶。

    我无法对她置之不理。

    我领悟到她在我心中，是无与伦比地重要。

    没错。

    就算我和小夜交往也不会改变。

    「为什么！？」

    彷佛要隐藏自己的表情般。

    双叶把脸埋进我的胸口。

    「为什么……哥哥要对我这么温柔？如果、如果哥哥对我这么温柔……」

    「……我会误会的喔？」

    双叶吐出了这句话。

    想必这才是她的真心话吧。

    在辣妹面具上又戴上了优等生面具，试图隐藏的真心话。

    想必双叶她――

    「…………！」

    然而――

    双叶突然紧紧地抱住我。

    那模样就彷佛压抑著身上的痛楚般。

    而我明白那份痛楚的原因。

    「嗯！？」

    双叶冷不防地亲吻了我。

    炙热的双唇。

    温润柔软的抚触。

    她一边流著眼泪，一边亲吻著我。

    彷佛要堵住自己的嘴巴似的。

    「双叶？」

    「……对不起，哥哥。我的淫魔体质好像发作了，所以才会对哥哥说出那么奇怪的话。所以――请把我刚刚说的话都忘了吧。」

    「怎――」

    她说谎。

    她刚才的意识相当清醒。

    并非因为发作而情绪失控。

    然而――

    「好了，我们回家吧，哥哥。」

    她彷佛什么事也没有发生过般。

    擦拭著泪水沾湿的双颊。

    「谢谢你今天救了我。」

    ◇◆◇◆◇

    「怎么，春兔，你看起来很累呢？」

    隔天。

    我一进到教室，同学峰岸立刻开口问我。

    现在明明才六月，这个棒球少年的肌肤就黝黑得活像刚从关岛度假回来。

    站在他身旁的是摄影社的娃娃脸常盘。

    他们两个是我在班上最常往来的同学。

    「没什么啦。」

    我依然摆出客套笑容敷衍他们。

    可恶。

    昨天晚上发生了那种事，我怎么可能保持平常心啊。

    我不断地回想起我和双叶在公园里的对话，几乎彻夜难眠。

    我向小夜和黑羽解释由于双叶受到惊吓，所以我们在公园里休息了一会儿。除此之外，便没有对她们多说什么了。

    尤其是绝不能让小夜知道。

    然而，自从昨晚之后，双叶对我一直有些冷淡。

    虽然她极力试图像往常一样面对我，但她的态度总让我觉得不自然。

    「哎，不过我也一样啊。」

    「咦？什么意思？」

    「没什么啦，常盘。话说回来，你第一堂课的英文作业借我抄一下吧？」

    「哇，真难得G，春兔！你这个优等生居然会说出这种话！真的假的啊！？话说我也没写，我还想跟你借来抄呢！」

    「唔，借春兔是无妨，不过峰岸的话，我看还是算了。」

    常盘用可爱的娃娃脸，说出了辛辣的话。

    呜哇啊啊好过分啊啊啊啊！峰岸夸张地仰天长叹，我不禁笑了出来。

    啊～不管怎么说，我还是喜欢这样的日常生活（班级）呢。

    尽管我在学校总是摆出客套笑容，不过他们是我的好友这点倒是千真万确。

    「不过，春兔没有写作业倒是情有可原。」

    然而――

    我花了超过一年精心打造的高中生活（日常），突然出现了一道巨大的裂痕。

    「毕竟他现在交了女朋友了嘛。」

    「什么……」

    不可能吧？

    我跟小夜交往的事被发现了吗？

    「我吓了一大跳呢。不过，那家伙长得很可爱，也难怪你会喜欢上她。」

    「――是啊。」

    我立刻换个方向思考。

    不再试图敷衍，而是一概承认。

    从峰岸的表情看来，他应该不像黑羽，说的话只是为了试探我。

    这家伙不会耍这种心机。

    看来他应该确切地掌握了我与小夜交往的证据才对。

    「常盘也听说了吗？」

    「咦、啊、是啊，毕竟昨天在SNS的群组里引起了话题呢。」

    什么！

    「这也难免吧？你长得还算不错，成绩又是学年第一，常常有女孩子向你告白，所以这种消息一下子就传开了。唉呀，我因为觉得好玩，也拚命帮你宣传就是了！」

    啊哈哈哈你还真是好胆啊这个棒球臭小子！

    要我一棒把你那个不知轻重的脑袋瓜轰到火星上吗！

    「不过，我还真的是吓了一大跳――」

    峰岸对怒火中烧的我这么说。

    常盘则瞄了一眼教室角落的小夜后，对我说道：

    「――我还以为春兔喜欢的是十六夜同学呢。」

    「……什么？」

    喂，等等！

    刚刚这句话是什么意思？

    「不过，这也不能怪你，毕竟那家伙变得这么可爱。」

    「喂喂喂，常盘，群组里大家不是都说那家伙会突然变可爱，是因为春兔的关系吗？如果不是这样，怎么可能会有一百八十度的大转变啊！」

    冷静，望月春兔。

    大事不妙。

    他们似乎误会大了。

    而且，最糟糕的是……

    「G，常盘，我的八卦是从哪里冒出来的啊？」

    「咦、啊、这个嘛……有人昨天晚上在车站前的公园，看到你和神乐坂同学接吻喔。」

    「什么――」

    「不只是看到，还拍了照片，已经在网路上传开了呢。不过，应该不要紧吧？」

    恭喜――峰岸只差没这么说出口了。

    「反正你和神乐坂双叶在交往吧？」

第三卷 第五话

    「哥哥，你还醒著吗？」

    现在已经过了晚上十点。

    白天发生了太多事，导致我现在整个人被击沉在床上。这时，门外传来了双叶的声音。

    「嗯，进来没关系。」

    「好。」

    双叶有些紧张地打开了门，进入我的房里。

    大概是刚从浴室出来吧，她身上穿著印有某个形似兔子造型角色的可爱睡衣。

    啊，说起来，她从以前就很喜欢兔子系的角色呢。

    「你刚刚在看漫画吗？」

    「是啊。」

    床边放著单行本漫画――《Early Summer Rain》。

    小夜出道时的作品。

    我想要转换心情，所以看起了漫画。

    故事是正统恋爱喜剧。

    我才看了一半，不过喜欢上女主角的男生是个几乎跟我一模一样的眼镜男。

    因为实在有点难为情，我到现在才看了一半。

    「我也很喜欢这部作品。」

    「是吗？」

    「嗯。不过最后约会的场景很悲伤就是了……」

    双叶盯著单行本，如此说道。

    说起来，她是天崎小夜子的书迷。

    不过，约会的场景啊……

    小夜先前说过女主角和青梅竹马最后无法在一起。

    明明没有在一起，最后的场景居然是约会啊？

    「对了，你找我有什么事吗？」

    我把思绪拉了回来，开口问道。双叶看起来十分紧张。

    「其实我是来跟哥哥道歉的。」

    「道歉？」

    「关于流传在校园里的八卦。」

    「啊……」

    双叶果然也听说了。

    午休时据峰岸所说，我和双叶交往的消息就像是条大独家，一夜之间传遍了整座校园。

    双叶本身长得非常可爱。

    最近又重新恢复千金大小姐的模样，因此受到了瞩目。

    此外，别看我这样，成绩好歹也是学年第一。

    该不会是我一直佯装成优等生，现在终于遭到报应了吧。而八卦之所以散播得这么迅速，全都是拜网路所赐。

    可恶，文明的发达真是棘手。

    对于每天在网路上寻找乐子的高中生而言，智慧型手机简直是最强的传播管道。

    也正因如此，我消沉了一整天。

    不过，一直沮丧下去也不是办法。

    所以我也已经把八卦告诉了黑羽和小夜。

    「对不起。」

    正当我在思考对策时，双叶向我道歉。

    「你用不著道歉，这也是没办法的事。」

    「怎么会没办法呢！会演变成这样，都是因为我昨天晚上和哥哥一起去公园！而且――」

    「而且你亲了我？」

    「――――！」

    「你用不著这么自责，毕竟你也不是自己想亲我的吧？嗯，虽然说八卦传成这样，的确有点困扰就是了。」

    「为什么大家会这么轻易相信八卦呢？在我转学进来之前，就流传著哥哥和十六夜同学交往的八卦吧？」

    「是啊。」

    那是因为我几乎每天都和小夜窝在第二美术社教室。

    那家伙的朋友只有我一个人。

    然而，这次的八卦更加耸动。

    夜晚的公园。

    两人单独的幽会。

    以及接吻。

    完美的三张牌。

    哎，对我而言倒像是三振出局就是了。

    「而且双叶也恢复千金大小姐的模样了嘛。」

    「咦，这点也有关系吗？」

    「当然有。学校里那些家伙说，双叶是因为我这个男朋友，才会改变形象、变得端庄……」

    「太、太离谱了！因为，我是……」

    「我当然知道并不是这么一回事，不过大家只是想炒作有趣的八卦，至于事实为何，对他们而言根本无所谓。」

    「…………」

    「而且，似乎有些人还知道我们两个在同一个地方打工，因此看起来完全就像我们真的在交往。」

    「……那十六夜同学说了什么吗？」

    双叶彷佛拆著炸弹般，紧张兮兮地问我。

    「嗯，这个嘛，我对她详细解释了整件事。」

    「……详细到什么程度？」

    「包括我和你在公园里接吻。」

    「为、为什么要告诉她这种事啊！这样不就像是我跟哥哥在偷情吗！」

    「说真的，她会这么想也没办法。不过，我不想随便撒谎欺骗她。」

    「怎么这样……」

    「别担心，小夜似乎也能谅解。毕竟她也看到你在餐厅里被不良少年纠缠。后来我们到公园去的时候，你的淫魔体质就发作了……我是这么跟她解释的。」

    追根究柢。

    我并不确定她是否真的是淫魔体质发作。

    如果那并非发作……

    「哥哥接下来打算怎么办呢？」

    「我会试著破除谣言。」

    「既然这样，那我也要帮忙！只要当事人否定，一定可以……！」

    「不，这可不行。」

    「为什么！」

    「因为我和你接吻的照片已经流传出去了，要是你否认跟我交往，事情会变得更复杂。毕竟你之前还是辣妹的时候，有一些不好的传闻。」

    「…………！比如说，我很随便之类的吗？」

    「是啊。」

    以她的穿著打扮，这种谣言恐怕也是无可奈何的。

    加上她几乎不和人打交道，招来了不少反感。

    所以才会有那些流言蜚语。

    『他、他都乱说……我才没有经验丰富……就、就连接吻也没有对春和黑羽以外的人做过……』

    至今我仍鲜明地记得。

    双叶听到她很随便的流言时，难过得哭了。

    那时她大概是因为发作，无法克制自己情绪……但那些话想必都是发自内心的。

    因此无论如何。

    我都想极力避免那些流言蜚语再次产生。

    没错，这应该是最正确的决定。

    我不想让双叶哭泣。

    「呜哇哇哇哇哇哇哇哇！」

    「咦咦！？」

    糟糕！

    我明明不想让她哭泣，反而让她大哭了！

    不过，到底是怎么一回事！？

    我做错了什么吗！？

    「双、双叶，不要哭了啦。」

    「可是、我觉得很抱歉……呜呜！」

    「抱歉？」

    「我……我明明想要变得更坚强！不想给哥哥和十六夜同学带来麻烦，想要变得更有用！可是……结、结果还是造成你们的困扰……呜哇啊啊啊啊啊！」

    「唔喔喔喔喔喔不要哭不要再哭了！」

    哎，可恶。

    我想起童年的记忆。

    双叶确实是个爱哭鬼。

    不过包括她很爱哭这点，我都觉得可爱。

    「我、我也不想哭啊，但是就忍不住嘛！毕竟会变成这样，都是我的错――」

    「嗯，是啊。」

    就在这个时候，随著砰的一声巨响，房间的门被打开了。

    出现在门口的是黑羽。

    以及她身后的小夜……喂。

    这两个家伙该不会……

    「整件事我都听说了，小春。」

    「那是因为你躲在房门外偷听吧？」

    「唔！怎样啦！你居然反驳我！那就当作我没听到好了？」

    「咦？」

    「真差劲！虽然我不知道发生什么事了，但你竟然把女孩子弄哭了！」

    「――！」

    「小春，你这个鬼畜眼镜男！」

    「给我闭嘴啊啊啊啊啊啊啊不准那样叫我！」

    我完全无法反驳！

    任谁看到这幅景象，都会认为是我害双叶哭的吧！

    「……春。」

    「啊……」

    我和小夜四目交接，一时之间说不出话来。

    但我不能就这么保持沉默。

    她一定是想来找我谈――

    「对不起，十六夜同学。」

    「咦……」

    然而……

    双叶却先开了口。

    「这一切都是我的错！是我在公圜里强吻了哥哥……！」

    「你用不著道歉，我没有生气。」

    「请不要骗我了！要不是我做了不该做的事……」

    「我真的没有生气喔。这件事我也有错，是我说不希望公开我跟春交往的事的。所以你不要再哭了，神乐坂妹妹。」

    「十六夜同学……」

    「看你哭得这么伤心，春也会很难过的。」

    「…………！」

    双叶低著头。

    双手捏紧了睡衣的衣角。

    不知道为什么，她脸上的神情看起来更加悲伤了。

    我不想看到青梅竹马这副模样――

    「拜托你，黑羽。」

    于是向黑羽低下了头。

    「――能不能请你协助我终止我和双叶交往的谣言？」

    「为什么是我？」

    「你是班上女同学的领袖人物，而且带著优等生的面具，人缘好又深受信赖。」

    「你自己不也一样吗？」

    「嗯，所以我也会尽全力破除谣言。」

    「不过，你已经被拍到跟双叶在一起了不是吗？那要怎么处理？」

    「我看了流传在网路上的照片了。天色昏暗，拍得十分模糊，应该有办法蒙混过去。」

    「――原来如此。像是声称照片是合成之类的？」

    「没错。虽然不知道八卦从何而来，但这反而有利。」

    只要让谣言失去可信度就行了。

    而这一点，靠我和黑羽就办得到。

    「不过，光是这样就能让谣言消失吗？」

    「恐怕不行吧。所以，我们要散布新的八卦。」

    「什么八卦？」

    「――我和小夜交往的八卦。」

    「什么！？春！？你是说……」

    「没错。」

    这是千真万确的事实。

    但也因此，绝对有可信度。

    以前就流传过我和小夜交往的八卦，现在我们只要加以强化就行了。

    「拜托你了，小夜。我知道你不希望我们交往的事情曝光，但现在只有这个办法了……不，应该说我希望能这么做。」

    「不过，要怎么让我和春交往的消息散布出去呢？」

    「哎呀，这还不简单――」

    黑羽一派轻松地开口说道：

    「――只要你和小春在学园里接吻就行了喔！」

    「…………」

    ……G。

    请你等一下啊黑羽大人。

    那种事我实在……

    「我想小春也认为这是最好的方法。小春内心深处的想法我都一清二楚喔。」

    「你这谎话连篇的家伙――――――――――！」

    「咦、春、春……」

    「小夜你不要害羞！黑羽只是趁机捉弄我们而已！」

    「……这样啊。」

    「为什么一脸遗憾的样子！？」

    「因、因为！」

    因为我想和春接吻嘛……小夜小声地喃喃说道。

    神啊，我该怎么办才好！

    我的女朋友未免也太可爱了呀！

    我巴不得现在就想亲吻她！

    「也罢，总之先不论用什么方法――」

    黑羽露出微笑，把话题拉了回来。

    「――我会协助小春的。」

    「真的吗！？」

    「是啊，那还用问吗？我们可是青梅竹马，既然小春遇到困难，我当然希望能帮上忙。」

    「黑羽……」

    「你多少也跟我道声谢吧？」

    「啊……谢谢你。」

    「呵呵，很好。」

    「我似乎一直误解你了。我以为你天生是个游戏&赌博狂，为了追求乐趣不择手段的享乐主义者。看来是我错怪你了！」

    「我在你心中的形象很糟糕呢……不过，我还是会协助你。这也是为了双叶好。」

    「嗯，既然这样，我们就赶快准备――」

    「不过，在那之前――」

    呵呵――黑羽露出了微笑。

    「――先和我玩一场游戏吧。」

    「……咦，黑羽同学？」

    「只要你赢我，我就愿意协助你。」

    「这、黑羽！你到底在说什么……！」

    「双叶，你不要插嘴，这是我和小春之间的问题。」

    「可、可是……！」

    「我明白了。我就和你一决胜负吧。」

    「哥哥！？」

    抱歉，双叶。

    没有其他选择了。

    唯有借助黑羽的力量，才能终结那莫名其妙的谣言。

    我和双叶、小夜之间的关系，也就能恢复正常了。

    「呵呵，那么交涉就成立了。」

    黑羽笑著宣布。

    决定我们未来的游戏。

    游戏的内容是――

第三卷 第六话

    约会。

    这就是黑羽指定的游戏。

    不过，以那个游戏&赌博狂黑羽大人，怎么可能会满足于普通的约会。

    那家伙指定的游戏是……

    『真的赢得了吗，春？』

    到了星期日。

    我在约好碰面的车站验票口前和小夜通著电话。

    「交给我吧，这是我从小就最擅长的游戏呢。」

    『嗯，毕竟你跟神乐坂姊妹是青梅竹马，应该很擅长分辨双胞胎吧。不过，没想到黑羽会提出这种游戏……』

    「我倒是觉得很有她的作风。」

    ――就无法以常理判断这一点而言。

    没错，黑羽指定的游戏是我必须猜出和我约会的人，是她还是双叶。

    双胞胎。

    正因为她们长得一模一样，这游戏才可能成立。

    再加上现在双叶已经不再是辣妹打扮，与黑羽更加神似了。

    时限是夜晚。

    在约会后回到望月家之前。

    也就是说，我必须在约会期间找出答案。

    『不过，居然要约会啊……』

    「呃，小夜？我要先说清楚，我可没有偷吃喔？」

    『不过，居然要约会啊……』

    「抱歉对不起我向你道歉！你不要生气！这都是为了解开学校同学的误会……！」

    『啊哈哈，你用不著拚命道歉啦，我只是逗你一下而已。』

    「…………」

    这家伙！

    她的举动未免太可爱了吧！

    『不过我还是有点担心。』

    「放心，你是我的女朋友，我不会乱来的。」

    『不是啦，我不是担心这个……我是担心你能不能赢过神乐坂姊妹。』

    「姊妹啊……」

    的确。

    就游戏规则来看，来的人不一定会是黑羽。

    也很有可能会是双叶。

    双叶很可能会佯装成黑羽来混淆我。

    『你还是谨慎一点比较好。』

    「我知道。」

    『才不呢，春，你根本不懂。最糟糕的状况是今天和你约会的人是神乐坂妹妹呀。』

    「为什么是双叶的话比较糟？」

    「因为……」

    小夜似乎有些不安。

    她沉默了一会儿。

    『春心里其实很清楚才对吧？』

    「――」

    那一瞬间。

    我彷佛被戳中了要害。

    『我说对了吗？』

    「小夜，我……」

    『我知道。春很温柔。而且你也很重视神乐坂姊妹。不过，还是请你务必小心。以你目前的状态，似乎不可能赢得了神乐坂双叶。要是这样……我会很困扰的。』

    「……困扰？」

    『是啊，因为――』

    小夜话还没说完，我就看见一道熟悉的人影向我走了过来。

    「抱歉，小夜，那家伙到了，就先这样吧。」

    『咦、啊、春？』

    我挂上电话，把手机收进口袋后深呼吸了一口。

    冷静。

    对方应该也很紧张才对。

    就如同我方才对小夜说的，这个游戏我从小就经历了好几次。

    即使到了现在，我都还记得一清二楚。

    『哥哥。』

    『小春。』

    长得一模一样的姊妹。

    对我露出戏谵的微笑。

    『『猜猜我是谁？』』

    「……真是令人怀念哪。」

    只有双胞胎才能玩的游戏。

    能分辨得出她们两个的人，在神乐坂家也是寥寥可数。

    然而只要我答错，她们就会非常生气。

    所以我拚命地寻找辨识的方法。

    最重要的关键，是在游戏刚开始的时候。

    能否看得出对手紧张的程度――

    「让你久等了，哥哥。」

    「…………！」

    然而，我在看到那家伙的瞬间，不禁屏住了气息。

    神乐坂双叶。

    出现在我眼前的，肯定是双叶没错。

    「嘿，双叶。」

    「呵呵，你确定才看第一眼就要这么叫我吗？说不定我是黑羽喔？」

    「或许吧。不过只要在约会结束前得出结论就行了吧？」

    「没错。那么――」

    双叶凑了过来。

    紧紧地抱住我的手臂。

    「――在那之前，就由我来充当哥哥的恋人吧。」

    「…………」

    ……糟糕。

    这是怎么回事？

    这家伙应该是双叶。

    不太可能是黑羽假扮的。

    这是我身为青梅竹马的直觉。

    然而，双叶真的做得出这种事吗？

    不久前，双叶才在我的面前哭泣。

    为了校园里流传著我们交往的八卦而心慌意乱。

    然而现在却已经彻底转换心情，毫无顾忌地向我撒娇。

    这种事情，双叶真的做得到吗？

    「哥哥？你没事吧？」

    「嗯……伤脑筋，完全搞不清楚你是谁呢。」

    「哎呀，不要这么泄气，我会替哥哥加油的。」

    「为我加油啊……」

    「希望哥哥和十六夜同学能交往得很顺利。」

    「…………」

    「所以……只有今天，你愿意陪我一起约会吗？」

    「…………」

    哎，可恶。

    这太犯规了吧。

    有那么一瞬间，我的脑子里彻底忘了游戏的事。

    因为要知道……

    这样的双叶真的可爱极了呀。

    然而……

    「我知道了。」

    我可不能输给她。

    我再次下定决心，牵起我冒牌恋人的手，迈开了脚步。

    ◇◆◇◆◇

    「啊、哥哥、还要……再、再深一点！啊、就是那里、还要、更用力……啊、啊、啊啊！」

    「双叶，你是故意的吧？」

    我深深地叹了一口气，操作著机械手臂，试图救出兔子玩偶。

    没错，这里是车站前的游戏中心。

    我们正式开始约会后，立刻就前往这里。

    「嗯？故意……什么意思呀？」

    「没什么，不知道就算了。夹到了，给你。」

    「哇，谢谢哥哥！我一直很想要这个玩偶！可是只有限定夹娃娃机才有！」

    「要是你这么想要，就自己来夹不就好了？」

    「唔……怎么可能啊。我来到这个城市之后，就一直打扮成辣妹的模样……实在很难走进这种地方吧。」

    「…………」

    相反地，应该说很适合才对吧？

    辣妹&游戏中心。

    很常见的组合呢。

    「唔，哥哥，你脑子里是不是浮现了很失礼的念头？」

    「才没有呢。不过，真要说起来，千金大小姐才更不适合来这种地方吧？」

    「或许是这样啦，不过……」

    「不过？」

    「不过，之前我曾有一次以辣妹的模样来这里……才刚走进来，就被搭讪了。」

    「啊……」

    其实不难想像。

    游戏中心里有许多轻浮的男生。

    那些家伙八成以为辣妹模样的双叶是随随便便就会跟著男生走的太妹――

    「――唔、好痛！？喂，双叶！你干嘛拿玩偶打我啊！」

    「谁教哥哥要想些奇怪的事。」

    双叶不高兴地鼓起了双颊。

    可恶，她竟然完美地看穿了我的心。

    但她的心思我可是完全摸不透啊。

    约会开始过了十几分钟。

    我还是对游戏的答案一点线索也没有。

    双叶？还是黑羽？

    站在我身旁的到底是谁？

    不，其实如果能集中精神，或许能看出点端倪才对……

    「嗯？怎么了，哥哥？为什么一直盯著我的脸看？」

    「没什么，我只是……」

    「只是？」

    「只是觉得你很可爱。」

    …………

    等等。

    老实说，这段发言对于有女朋友的高中男生来说似乎不太恰当。不过，我只是说出真心话罢了。

    现在的双叶非常可爱。

    简直太过可爱了。

    不管从哪个角度看，都是完美无瑕的千金大小姐。

    然而――

    「――」

    太过完美了。

    不对劲。

    我总觉得哪里怪怪的。

    就是因为这股异样感，我一直无法得出结论。

    如果不是这样，我就可以斩钉截铁地说――

    ――这家伙是双叶。

    并非黑羽假扮。

    确确实实是神乐坂双叶本人。

    然而，因为这股异样感，我无法将我的结论说出口……

    「咦～～～～～～～」

    不过――

    当事人――眼前的双叶不知是否察觉我内心的苦恼，只见她害羞地涨红了脸。

    ……太好了。

    我再刺激她一下吧。

    「双叶，你很可爱喔。」

    「这……！」

    「好可爱。」

    「唔……」

    「好可爱、好可爱、好可爱……神乐坂家的双叶超级可爱！走在街上，任谁都会忍不住回过头来的完美大小姐――咕噗！？」

    刚才夹到的玩偶直击我的脸。

    而冷不防投出触身球的投手涨红著一张脸。

    「喂，双叶，你干嘛突然打我啊？」

    「我才要这么问你呢！你干嘛突然一直说我可可可可爱啊……」

    「这是为了让你产生动摇啊。如果是黑羽的话，就不会这么慌张吧？」

    「……哥哥真是个鬼畜眼镜男！」

    「请不要再那样叫我了！？」

    ……不行啊。

    我应该不断刺激她才对，却忍不住开始吐槽她了。

    再这样下去可不妙。

    在约会结束之前，我必须掌握某种决定性的证据才行……

    「呵呵。」

    「什么嘛，叫我鬼畜眼镜男有这么好玩吗？」

    「不，不是因为那个。因为我很久没有和哥哥一起玩了，觉得很开心喔！」

    「啊，也对，最近我的注意力都放在小夜身上。」

    「……那是当然的呀，因为哥哥和十六夜同学正在交往嘛。」

    「…………」

    够了。

    别再露出那种表情了。

    这样我不就会愈来愈搞不清楚眼前的人究竟是谁吗？

    「好了，我们走吧，哥哥。」

    双叶似乎察觉到我的心情，便这么说道。

    她就像切换了开关似的。

    寂寞的表情一闪而逝，彻底恢复了完美的千金大小姐模样。

    啊啊。

    很开心呢。

    能像这样和开朗的双叶一起游玩，真的很开心。

    好开心、好开心、太开心了！

    要是这样美好的时光能永远持续下去就好了……我的脑子里浮现了这种过于青春的念头。

    不过，不行。

    我必须找出答案才行。

    而且――

    「――――」

    我与双叶的关系，也必须做个了结。

    ◇◆◇◆◇

    我们这天的约会行程是由双叶决定的。

    她一开始就说了：「今天请交给我吧！」

    离开游戏中心后，我们去杂志介绍的可丽饼店排队，点了不同的口味，还互相喂对方吃。接著在车站前的百货公司逛了衣服和包包之后……

    『我想和哥哥一起看电影！』

    双叶兴高采烈地这么说道。

    于是我们前往位于站前百货公司五楼的电影院。

    「我说啊，双叶。」

    「……怎么了吗？」

    「你真的想看这种电影吗？」

    距离电影开始剩五分钟。

    我们按照电影票上的号码找到了位置后，我开口询问坐在身旁的双叶。

    我之所以会这么问，是因为我们接下来要看的电影似乎是一部恐怖片。

    「你不是不敢看恐怖片吗？」

    「没有这回事。」

    「小时候去游乐园的时候，你还在鬼屋里大哭呢……」

    「没有这回事！」

    「哎，要是没有其他什么想看的电影，也没办法就是了。」

    目前放映的电影，除了这部恐怖片之外，另外三部分别是是给儿童看的动画、时代剧，以及一部爱情电影。

    「我还以为你会想看爱情片呢。」

    「嗯……因为那部片剧情似乎很老套，而且……」

    「而且？」

    「……唔，没什么。话说回来，哥哥，我才不怕恐怖片呢。」

    「真的吗？」

    「是啊，我可以证明给你看。」

    她似乎想到了什么。

    突然把右手放在我的左手上。

    「……双叶？」

    「你看，我可以像这样握著哥哥的手，让你不要害怕喔！」

    「…………」

    ……呃。

    这单纯只是证明了你会害怕吧？

    就在我想开口吐槽时，电影开始了。

    在进电影院前，我稍微查了一下，内容似乎是杀人魔大量杀戮的血腥片。

    不过，看恐怖片，这种情节已经可以算是约定俗成了。

    「～～～～～～～～！」

    唔。

    双叶紧紧握住了我的手。

    萤幕上映出了年轻的男女演员……哎，实在很难说出口……就是交缠的画面。

    露骨的养眼镜头。

    啊，果然。

    出现在这种床戏里的角色，大多会被凶手杀害吧……我一边看一边冷静地分析著。

    「啊……」

    身旁青梅竹马内心的紧张，透过重合的手传了过来，让我也不禁沸腾起来。

    喂喂。

    这家伙的心跳未免也剧烈了吧。

    从我们贴合的手掌上，可以清楚地感受到双叶的脉动。

    不过，这也情有可原。

    毕竟我们从小时候就一直像家人般一起长大，现在却要跟我一起看这种画面，她难免会觉得有些害臊吧。

    虽然电影院里灯光昏暗、看不太清楚，不过她似乎抓紧著我的手，低垂著头。

    但不管再怎么遮著脸，贴合的掌心依然清楚地传递了她的情绪……

    「咦！」

    咚。

    双叶的头靠在我的肩膀上。

    我的肩膀传来了她身体的重量。

    这个举动让我们彷佛一对恋人。

    「…………」

    然而，这很不像她。

    尽管双叶的举动让我心跳加速，但我还是冷静地思考了起来。

    『只有今天，你愿意陪我一起约会吗？』

    在开始约会之前，双叶对我这么说。

    不过说是这么说，现在的举动似乎有些过头了吧？

    双叶应该很清楚我现在和小夜交往中。

    既然如此，为什么对我如此撒娇呢？

    ――该不会，这家伙并不是双叶吧？

    我的脑海里闪过了这个疑惑。

    我想著黑羽精心设计的游戏。

    想著她佯装成双叶的可能性。

    嗯，黑羽的确很可能会做出这种恶作剧。『明明有女朋友了，还对我怦然心动，太不应该了吧？』她很可能会这么说。

    不过，我所认识的双叶――

    「啊！」

    就在我陷入沉思之际，萤幕上已经染满了鲜血。

    正如我所预期的，刚才出现在养眼镜头里的情侣，现在已经遭到杀人魔杀害了。

    一点都不意外的安排。

    不过，对于不敢看恐怖片的双叶来说，这简直是大罩门。

    从她发烫的掌心传来的颤抖，就是最好的证明。

    等等。

    她的样子似乎有点奇怪？

    再怎么说，都颤抖得太厉害了吧……

    「双叶？」

    我轻声地开口向邻座问道，然而我的青梅竹马却没有任何回应。

    ◇◆◇◆◇

    「……咦，哥哥？」

    「啊，你醒过来了呀？」

    我们在电影院大厅的椅子上。

    我让双叶坐著休息后，才松了一口气。

    啊，太好了。

    以她现在的状态看来，应该没什么大碍。

    「这是怎么回事？电影……」

    「我们看到一半就先出来了。」

    「咦，为什么！」

    「这也没办法啊，你看看你。」

    「啊……」

    我摸了摸她的额头，双叶内疚地叹了一口气。

    我的手掌上传来一股温热。

    她似乎发著高烧。

    一开始我还以为是她的淫魔体质发作了，但似乎并非如此。

    「双叶，你身体不舒服吗？」

    「没有，我只是……」

    「你老实跟我说。」

    「这……」

    双叶的双颊发烫。

    她有些抱歉地低下了头。

    「其实，我昨天好像感冒了。」

    「果然啊。」

    这家伙肯定会逞强，假装自己没事吧。

    她不想替别人带来麻烦，所以老是勉强自己……双叶是个很温柔的女孩。

    一开始她之所以异常亢奋，也是为了掩饰自己因感冒而身体不舒服的事实吧。然而――

    「回去吧。」

    「咦……」

    「我说我们回去吧。以你现在身体的状况，根本不能继续约会。」

    「可是，这场游戏……」

    「我已经知道答案了，你是双叶。」

    那股异样感。

    一定是因为这家伙为了掩饰自己身体不适的关系吧。

    既然原因是因为感冒，那么答案就很简单了。

    这家伙是神乐坂双叶。

    然后――

    既然已经知道答案，就不需要继续约会了。

    「不行！」

    然而――

    双叶努力地挤出声音大叫。

    「双叶？」

    「不行……还没有到最后的场景，不能在这个时候中止约会……」

    「最后的场景？」

    「啊……」

    我好奇地反问后，双叶尴尬地沉默了下来。

    「总、总而言之，我们继续约会吧！我没事了！我刚刚只是有点恍神……」

    「你不要说傻话了！你连我刚刚带著你离开电影院的事都不记得了，不是吗！」

    「那是因为……」

    「发烧让你的脑袋几乎停摆了吧？在这种状态下，就算继续约会――」

    「可是我只有今天了！」

    「――」

    只有今天。

    这是什么意思？――我无法反问她。

    我问不出口。

    因为……

    或许双叶她……

    「总之，我们回去吧。」

    「啊……」

    我背起了摇摇晃晃的双叶，站了起来。

    尽管她试著抵抗，但身体似乎使不上力。

    可恶！

    我到底在搞什么啊！

    我感受到背上十分滚烫。

    还传来阵阵的颤抖。

    这家伙状况这么差，我竟然完全没有注意到。

    「哥、哥哥，我没事！我可以自己走！」

    「少来，你明明连站都站不稳了。」

    「可是，让哥哥背太……」

    「我也只能为你做这点事了。」

    「哥哥……」

    双叶两只手臂抱著我的脖子，轻轻地点了头，在我耳边说了声「谢谢」。

    太好了。

    看来她终于肯乖乖回家了。

    待会儿只要招辆计程车，尽快回到家就行了。

    「啊――」

    我背著双叶，走出电影院所在的大楼后才注意到。

    外头正下著雨。

    「双叶，你在这里等我一下。」

    「啊，好的。」

    我再度回到大楼里，让双叶坐在大厅里的椅子上，便冲到附近的便利商店。

    天气预报实在是烂透了。

    我早上看的时候，明明说今天会是大晴天。

    「总之得先买把伞。」

    从大楼到计程车招呼站要走一小段路。

    虽然也可以到大马路上拦计程车，不过可不能让双叶淋湿――

    「啊――」

    这时，我才察觉到。

    那股异样感。

    我一直觉得不太对劲的原因。

    『我也很喜欢这部作品喔！』

    没错。

    双叶以前曾这样向我说过。

    『不过最后约会的场景很悲伤就是了……』

    「――――」

    我在便利商店买了伞，回去找双叶之前，我先从口袋里掏出了手机。

    在滂沱大雨中拨打了电话。

    对象是―

    『春？』

    ――十六夜小夜。

    我的女朋友，现职漫画家。

    天崎小夜子。

    『怎么了吗？』

    「嗯，发生了一点状况。双叶的身体不太舒服，我们现在要回家了。」

    『咦，她没事吧！？该不会是发作了吧……！』

    「不是的。她说她昨天好像有点感冒了。」

    『是吗？那游戏怎么办……』

    「我已经知道答案了。那家伙是双叶。不过，有件事我想确认一下。」

    『确认？』

    小夜疑惑地问道。

    我深呼吸了之后才开口。

    异样感的真相。

    为什么双叶会为今天的约会这么高兴――不，应该是说装出这么高兴的样子。

    真正的原因是――

    「你还记得《Early Summer Rain》的内容吧？」

    『唔，那是当然的啊，我可是作者耶？』

    「嗯，既然这样，可以请你告诉我最后的结局吗？」

    『咦，为什么？』

    「有件事我必须确认一下才行。我才读到一半，不过那是有关青梅竹马的故事吧？」

    『是啊，不过那是我第一部作品，说起来有点不好意思……』

    「拜托你了。」

    『唔……』

    大概是小夜也感受到我十分认真。

    她彷佛在电话那一头点了点头。

    『好吧。』

    接下来她便开口。

    告诉我她所描绘的故事。

    『最后，女主角和他约会了。』

    「…………」

    啊啊。

    果然。

    「你还记得女主角的台词吗？」

    『当然，她在约会一开始的时候，说「只有今天，你愿意陪我一起约会吗？」』

    「…………！」

    好熟悉的台词。

    ――只有今天，你愿意陪我一起约会吗？

    双叶也对我说过同样的话。

    『他们先去了游戏中心，青梅竹马夹到了女主角想要的玩偶。』

    「后来呢？」

    『他们一起去吃可丽饼、逛街、看电影。女主角对他说「我想和你一起看电影！」，因为是恐怖片，他们看电影的时候一直紧握著彼此的手。』

    「…………」

    这些场景。

    彷佛历历在目。

    因为――

    我和双叶的约会，就跟小夜所描绘的故事几乎一模一样。

    「在那之后，女主角的身体有不舒服吗？」

    『不，女主角没有不舒服喔。他们看完电影之后，在咖啡店里一直开心地聊著电影的内容。』

    这样啊。

    因此双叶在身体不舒服，离开电影院之后，才会这么心急。

    双叶的话语彷佛在我的耳际回响著。

    『不行……还没有到最后的场景。』

    没错。

    当时双叶还没有完成最后的场景。

    也就是《Early Summer Rain》的最后一幕。

    「小夜，请告诉我，最后发生了什么事了？」

    『…………』

    在我们的对话之中，小夜似乎也察觉到发生什么事了。

    她用极为沉重的语调，把真相告诉我。

    『女主角向她的青梅竹马告白了。』

    我的心脏彷佛要碎裂了。

    并非因为从小夜口中听到的回答。

    「……哥哥？」

    在大雨中，双叶全身湿淋淋地站在我面前。

    大概是我久久未归，她感到有点担心吧。

    她打了电话给我，但我也在电话中，所以无法接通。

    所以她才会跑到便利商店来。

    在六月冷冽的大雨中（Early Summer Rain）。

    我因为专注著和小夜对话，因此没有察觉到她接近。

    这时……她对我开了口：

    「――我喜欢你。」

    就像自己最喜欢的漫画故事一样。

    「我非常喜欢哥哥！」

    「――――」

    在雨声中。

    两道声音交错。

    其中一道是双叶。

    而另一道是――

    『春』

    十六夜小夜。

    天崎小夜子。

    『故事的最后――女主角被他拒绝了。』

第三卷 第七话

    「你看起来很烦恼呢，小春。」

    时间是傍晚。

    正当我回想著今天发生的事时，黑羽走进了我的房间。

    「双叶还好吗？」

    「现在睡得很熟呢。她吃了感冒药之后，似乎稍微好一些了。」

    「这样啊。」

    「不过，我觉得你的状况看起来比她差多了呢？」

    「那是……」

    「从你们回来之后，一句话都没说，而且表情很阴沉。你的客套笑容到哪里去了？」

    「烦死啦――！」

    我放弃了客套话，语气变得尖锐了起来。

    不过我立刻反省了起来。

    黑羽是因为担心我们，才会来关心我的吧。

    ――不对。

    说不定连那个游戏本身，都是她为了我们特意安排的。

    黑羽大人的确很可能做出这种事。

    「喔，看来你招牌的客套笑容不管用了呀？唉呀，这也不能怪你――双叶对你告白了对吧？」

    「你果然早就知道了啊？」

    「毕竟我们是双胞胎嘛。双叶的事，我这个姊姊可是一清二楚喔。当然，也比你还t解她。不过，我自认也很t解小春喔。」

    「…………」

    「我想，你一定某种程度上也察觉双叶的心意了吧？」

    「……！」

    哎，可恶。

    黑羽今天讲的话比平时更为辛辣。

    毫不留情、接二连三地投出相当刁钻的球。

    「然而，你却无法回应她的心意，毕竟你喜欢的人是……小夜同学对吧？」

    「嗯，是啊。」

    「……我想双叶她心里应该也很清楚这一点，但她却一直无法放下自己内心的感情。也是因为这样，她才会答应我要和你约会。」

    「这么说来，那个游戏是……」

    「当我提出那个游戏之后，是双叶自己对我说『请让我去跟哥哥约会』的喔。龋小春，你能不能告诉我，你和双叶今天约会到底做了什么事啊？」

    「很普通的约会啊。」

    我们一起玩。

    一起笑。

    一起谈天说地。

    旁人看起来，我们两个应该是一对相当幸福的现充吧。

    然而，双叶的内心却一直下著雨。

    毫不止歇。

    下著一场名为悲伤的雨。

    「那家伙从头到尾都没有笑。」

    「嗯？什么意思？」

    「客套笑容与客套话――她和我约会的时候，从头到尾都扮演（假装）著很开心的样子。」

    不对。

    正确来说，并非从头到尾。

    只有在最后的告白时。

    双叶站在滂沱大雨中――摘下了她的面具。

    「假装很开心啊……不过，我想她并不是一点都不开心喔，只是负面的情绪更强烈罢了。我能理解她的心情呢。」

    「…………」

    「自己最喜欢的人，最喜欢的并不是自己。明明知道这个事实，却还要与他朝夕相处，她心里一定非常难受。所以，双叶也很努力了。她一直到约会中段为止，都玩得很开心吧？」

    「我想是吧。」

    不过，那是因为她复制了《Early Summer Rain》的剧情吧。

    我回家之后，把漫画从头到尾看了一遍，才终于明白。

    在故事的最后，女主角是为了让青梅竹马拒绝自己，才进行那场约会的。

    而凑巧的是，故事里角色之间的关系跟我们十分相似。

    女主角。

    青梅竹马。

    在最终回中，女主角为了让爱慕已久的青梅竹马能够甩了自己，所以跟他约会。

    度过最后一段快乐的时光。

    一起玩、一起笑、一起谈天说地之后……向他告白。

    就像今天双叶所做的一样。

    「――――」

    之后，两个人就彻底分开了。

    这就是《Early Summer Rain》的结局。

    我不知道小夜为什么会选择这样的故事，不过可以肯定最后女主角被青梅竹马甩了，是非常哀伤的结局。

    而双叶模仿了漫画的内容。

    若不这么做，她恐怕没办法跟我约会吧。

    如果不模仿他人，她恐怕连笑容都挤不出来吧。

    「想必她已经用她的方法，尽了全力了呢。」

    黑羽在我的床上挨著我坐了下来。

    「我猜想……她会弄坏身体，其中一个显而易见的原因，也是为了今天的约会彻夜难眠吧。」

    「…………」

    「现在回想起来，她或许一直勉强著自己呢。突然从辣妹恢复千金大小姐的模样、开始打工、若无其事地生活在你和小夜同学身边……她尽她所能拚命地努力著。」

    「你在责怪我吗？」

    「没有喔，因为即使我不责怪你，你也很清楚自己该怎么做才对吧？」

    「你还真是相信我啊。」

    「当然，我可以赌上我的一切喔。」

    黑羽轻轻地笑了起来。

    可恶。

    这家伙脑筋还是动得一样快。

    她都这么说了，我岂不就无法逃避了啊。

    「哎，我本来也不打算逃避就是了啦。」

    「不过，依小春的个性，我想大概没有立刻答覆双叶的告白吧？」

    「呃！」

    「大概是双叶在告白之后就身体不舒服，导致错失了时机吧？还是说，你不知道该怎么回覆双叶才好呢……我想十之八九，应该是后者吧？」

    「…………」

    「我可以赌上我的一切喔？」

    「不要为这种事赌上一切啦！」

    不过她的确没说错！

    在跟我告白之后，双叶就彷佛断了弦般倒了下来……不对，并不是『彷佛』。

    她因为紧张而绷紧的神经，确实在那个瞬间断了吧。

    所以她才会突然倒下。

    在那之后，我背著她搭上计程车，回到了家里。

    然而――

    「我知道我该怎么做。」

    「真的吗？」

    「是啊。好歹我也是从小就和她一起长大，因此我大概猜得到她接下来有何打算。所以，黑羽――」

    「嗯？」

    眼前的青梅竹马回应了我。

    于是我接著说道：

    「――我有件事想拜托你。」

    ◇◆◇◆◇

    接著，夜晚降临。

    时间已经过了半夜三点了。

    由于今天要上学，一般而言，这时候望月家里不应该还有人醒著。

    不过，唯独今天不同。

    我的直觉告诉我今天不同。

    因此――

    「唷，双叶。」

    「咦……」

    在昏暗的室内与我四目交接后，双叶惊讶地瞪大了眼睛。

    她身上穿的并不是睡衣，而是制服。

    手里还拿著大旅行袋。

    看来我的直觉并没有错。

    「你的身体没事了吗？」

    「是的，吃了药之后就好多了。比起这个，哥哥为什么会站在我房间门口――」

    「那还用说吗？我在等你呀。」

    「――――！」

    「我想你应该很快就会采取行动了。龋你要去哪里？」

    「…………」

    双叶紧紧握著旅行袋。

    接著说道――

    「我要回神乐坂家。」

    「…………」

    啊。

    果然没错。

    双叶的行动正如我的预料。

    虽然这个时间没有电车，不过她似乎想尽快离开这里，到车站等待早晨的第一班车。

    事实上，她在五月的时候，也曾经一度想回神乐坂家。

    那一次我及时阻止了她――

    「请不要问我『为什么』。」

    「…………」

    「我昨天向哥哥告白了，那是我的真心话。但即使不听哥哥亲口说，我心里也很清楚你的答覆。哥哥和十六夜同学在交往，不是吗？」

    「――是啊。」

    「既然这样，我的决定并没有错。我不会后悔。今天的约会，就是为了彻底割舍我对哥哥的感情。」

    「所以你才会扮演（假装）那么开心的模样？」

    「……是的。约会的行程，我参考了天崎老师的漫画。因为如果能有参考的范本，进行起来应该会比较顺利。而且，那并不是全部都是装出来的。」

    「我知道。」

    并不只是客套的笑容。

    双叶应该也确实地沉浸于那场约会中。

    但也因此，她的内心一定很难受。

    彻底明白了与心有所属的我在一起的痛苦。

    「…………哥哥。」

    在那一瞬间，我几乎无法呼吸。

    她紧紧地抱著我。

    我一瞬间还以为是淫魔体质发作，但其实不然。

    看著她的双眼，我便明白并非如此。

    「双叶……」

    「这是最后了。我不会再和哥哥见面了。」

    「…………」

    「所以，在最后……」

    「……能为我留下一点回忆吗？」

    她的话直接冲击了我。

    在我的心底荡起涟漪。

    接吻。

    双叶所说的回忆大概就是指接吻吧。

    ――她的确有做出这种要求的藉口。

    毕竟她是淫魔体质。

    即使我现在触碰了双叶，我或许也可以用这个理由。

    对于小夜。

    对于黑羽。

    对于我自己。

    都能以这个藉口欺瞒过去吧。

    为双叶留下回忆。

    这是我唯一能为她做的事也说不定。

    然而――

    「很抱歉，双叶。」

    「…………」

    听到我的回答，她的眼眶涌上水气。

    从她的眼眸中发出了无声的质问。

    为什么？

    至今为止我们也接吻过许多次了呀？

    这对我们来说不是很稀松平常吗？

    ――难道，哥哥连一点回忆也不愿意留给我？

    这样的情绪透过她的眼神传递了过来。

    然而，我无法回应她的请求。

    因为――

    「龋双叶，这真的是你的真心话吗？」

    「…………」

    双叶沉默地屏息了一会儿。

    或许是因为我的话尖锐地刺进了她身体的某处。

    也或许是――

    「果然没错呢。」

    十六夜小夜。

    ――或许是因为她出现在这里的关系。

    「你……你怎么会……」

    「我刚刚说了『果然没错』吧？我已经猜到会发生这种事了。包括你要离家出走，以及春会阻止你。」

    「为什么……」

    「这还用问吗？因为我是春的女朋友，而你是春的青梅竹马呀。」

    「…………」

    双叶的表情明显地扭曲。

    说起来，最近我几乎没有看到她们两个人交谈。

    相对地，同样住在一起的黑羽和小夜，甚至已经开始用名字互称彼此了。

    明明小夜是双叶最崇拜的少女漫画家。

    「――」

    不对，不如说正因为如此吧？

    或许除了漫画家的身分，双叶也对小夜本人抱持著憧憬。

    「怎么了，神乐坂妹妹？你无法说出你的真心话吗？你满足于现在的状况吗？」

    「我……」

    并不是我找小夜过来的。

    原本我是打算和双叶私下谈谈。

    然而，小夜大概和我有相同的想法吧。

    这家伙虽然迷糊，但一点也不笨。

    她试图推双叶一把。

    因此――

    「双叶――」

    「咦！？」

    我把从黑羽那里借来的某样东西，往双叶的头上一套。

    那是一顶金色的假发。

    是黑羽刚来望月家，假扮双叶时所戴的假发。

    想必现在双叶很需要这个吧。

    毕竟双叶现在还戴著优等生的面具。

    不久前她还扮演（假装）著不良少女（辣妹）。

    她现在看似恢复成往昔的模样……却无法彻底回到过去。

    为了避免吐露出真心话，她拚命压抑著自己的心情。

    因此，无论如何，我都希望让她不必再压抑自我。

    我必须让她先卸下心防。

    所以……！

    「――好好地把你的真心话告诉我们吧！」

    没错。

    为了能让她说出真心话，我也得说出我的真心话。

    所以我大声地告诉她。

    我发自内心深处的声音。

    「我根本……」

    于是――

    双叶也回应了我。

    「我根本不想回去！」

    情感一口气爆发。

    戴上假发的双叶，像之前打扮成辣妹时一样，以不良少女般的强硬口吻大声说道。

    她彷佛用尽了仅存的勇气般微微颤抖著。

    「我喜欢春！」

    「…………」

    「我想要一直一直跟春在一起！就算春有了恋人，我的心情还是不变！虽然我很清楚！春的笑容不是为我而绽放！陪在春身边的人不是我！这些我都知道！可是……」

    「双叶……」

    「就算是这样，我还是喜欢你！非常喜欢你！我知道这样不对……毕竟春已经有女朋友了！可是我从以前就很喜欢你！就算在春搬到这座城市来之后，我还是一天也忘不了你！」

    炙热的情感。

    宛如一字一句都带著温热般。

    双叶的声音里蕴含著如此饱满的情感。

    「可是春有了喜欢的人！那个人就是你！我一直好羡慕你！你和春加入了同一个社团，就像以前的我一样，可以一直陪在春的身边……！」

    双叶对著小夜大叫，斗大的泪珠不断地从脸颊上滚落。

    「所以，我决定要像你一样！我也加入了和春相同的社团，像以前一样一直陪在春的身边！除此之外，我和春之间有个秘密！我身体的异状，在这座城市里，除了春和黑羽之外没有人知道！」

    淫魔体质。

    知道她们姊妹的秘密的人，的确只有我了。

    不知不觉间，这成为双叶的寄托。

    与我共有没有其他人知道的秘密。

    而且为了避免发作，还可以跟我接吻。

    然而，这样的关系――

    「没想到，你也跟我一样！」

    「…………」

    在那一瞬间，小夜不禁有些退缩，但随即重新面对著双叶。

    她努力地承接著双叶的一字一句。

    「什么嘛，你说你过去叫神乐坂小夜？你竟然跟我和黑羽有同样的体质，这种事情，根本前所未闻。而且你还跟春告白……成了春的女朋友……」

    「所以你打算回老家？」

    「那是当然的呀！每天光是跟你们在一起，我的胸口就好痛！我的心都快碎了！看著自己喜欢的人，和其他女孩子这么亲密……我怎么还能够平心静气呀！」

    「…………」

    「可是，总不能再一直这样下去了，我必须振作一点才行，所以我才会装扮成我以前的模样。只要能成为完美的优等生，就一定可以压抑自己的心情……」

    「…………」

    「但是还是行不通。不管是和春一起上学、和春在同一个地方打工、和春接吻，还是春对我很温柔的时候……我都可以清楚感受到自己无法彻底斩除那份心情――啊啊，我还是很喜欢春……」

    啊哈哈……

    双叶有气无力地笑著。

    「所以我决定要回去老家。我必须离开这里才行。在离开之前，我如愿和春约会了。虽然我还想留下一些回忆，不过如今也没办法了。我今天晚上……」

    「――就要逃离这里了吗？」

    听到小夜的话，双叶的身体一惊。

    不过她立刻意会了小夜的言下之意。

    她宛如被点燃了怒火般，大声地驳斥：

    「你闭嘴！你懂什么！你是春的女朋友啊！你拥有我想要的一切！你怎么可能t解我的心情……！」

    「我能t解喔。因为我也跟你一样啊。」

    「咦……」

    「我指的不是我们拥有相同的体质。听到你刚刚说的话，我终于明白，神乐坂妹妹……不对，双叶，我跟你非常相像喔。因为……」

    「……我也羡慕你羡慕得不得了呢。」

    「……你在胡说什么啊！？」

    双叶似乎无法理解。

    她对于小夜突然倾吐的情感面露惊慌，同时开口回应：

    「你为什么羡慕我？」

    「那还用说吗，因为你是春的青梅竹马呀。尽管你们在小时候曾一度分离，但还是一起度过了相当长的时光。而那是……我无论如何都无法得到的回忆。」

    「…………」

    「所以我很焦虑喔。当我知道你和黑羽也住在这个家里，而且是他的青梅竹马时，我感到非常不安。双叶跟春看起来感情那么好，拥有我和春之间所没有的连系。」

    我说得没错吧，春？――小夜转头看向了我。

    的确。

    我和双叶她们是青梅竹马。

    也正因为如此，我才能猜想得到双叶今天晚上的举动。

    我t解她到这种程度。

    我们之间有深厚的情谊。

    然而，如果小夜说的是实话――

    她一直感到很羡慕吧。

    「我和双叶一样，认为春的笑容不是为我而绽放。我一直觉得，更适合陪在春的身边的人是你。可是我……我从小时候就一直很喜欢春！」

    「…………」

    「你刚刚说我拥有你所没有的东西，但我也有跟你相同的想法。因为我……我觉得很自卑。」

    「自卑？」

    「嗯。我就老实告诉你吧，其实我……我是天、天然呆。」

    「啊？」

    「我、我没有骗你！我曾经错把内裤当手帕递给春、在平坦无坡的地方跌倒、拿牙膏洗脸、下厨总是失败……做了许多冒失的事！这件事除了家人与春之外，我从来没有告诉过任何人！」

    「……春，这是真的吗？」

    「是啊，小夜并没有说谎。」

    我感到很吃惊。

    没想到小夜会揭露自己是天然呆的事。

    不过，或许她认为这么做是必要的。

    她认为自己必须向双叶吐露真心话吧。

    「拜托你，双叶，告诉春你的真心话吧。」

    「……！」

    她带著决心。

    她传递给双叶的也许是这份坚定的决心。

    然而，双叶似乎还是无法挣脱束缚。

    因为――对她而言，她依然有逃避的藉口。

    我回想起在公圜里的往事。

    没错，双叶在这种情况下还有能够推诿的藉口。

    然而――

    「抱歉，双叶、小夜。」

    ――我能够让她再也找不到藉口。

    我这么想著，亲吻了双叶。

    「你――」

    双叶的脸染上了惊讶的神色。

    她立刻推开我的身体。

    「你在做什么！」

    「抱歉，我只是认为这对你来说是必要的。我这么做，不是为了让你留下回忆，而是为了……让你无处可逃。」

    「…………！」

    「春、春？那是什么意思？」

    「那是――」

    「别说了！」

    已经无所谓了――双叶像是自言自语般轻声说道。

    嗯。

    看来这家伙已经明白为什么我要亲吻她了。

    没错，当时在公圜里――双叶从我的身边逃开了。

    淫魔体质发作。

    她以此为藉口亲吻了我，对她先前说过的话含糊其词。

    然而，现在我先亲吻了她，她再也无法以此当作藉口了。

    我并不是要把双叶逼到绝境。

    只是希望她能正面以对。

    把心底的真心话说出来。

    「春。」

    这时候――

    我的青梅竹马，以真实（辣妹）的口吻组织言语：

    「我……我喜欢你。」

    「――嗯。」

    「我喜欢你、喜欢你、非常喜欢你！可是……我知道！你喜欢的人……并不是我，对吧？」

    「――嗯。抱歉，双叶。」

    「我喜欢的人是小夜。」

    ――啊。

    我终于说出口了。

    在雨中未能对双叶的告白做出的回覆。

    我内心真正的心意。

    然而，我却没有松一口气的感觉。

    心里有的只是罪恶感。

    我辜负了喜欢自己的女孩子。

    辜负了像家人般一起长大的双叶。

    我的胸口发疼。

    但我必须坦然接受这份痛楚。

    因为――双叶想必比我更加痛苦。

    「……没错。」

    双叶发出微弱乾哑的声音。

    她努力地挤出话语：

    「龋春，我……我还可以待在这个家吗？」

    「咦……」

    「你喜欢她，所以我无法跟你交往。不过，我想继续待在这个家里，和黑羽、还有她在一起。更重要的是……也和你在一起。我知道这么做会有多痛苦，可是这是我内心真实的心意……！」

    「――我想要一直待在春的身边！」

    「――――」

    我对于她这段话的回答，早已经决定好了。

    那是当然的吧？

    这家伙的名字是神乐坂双叶。

    是我无可取代的青梅竹马。

    「――嗯，当然可以。」

    「真的吗？」

    「是啊。」

    「太、太好了！我还在想，如果春不答应，我该怎么办才好――」

    就在这个时候，时间彷佛停止了。

    扑簌扑簌地，斗大的泪珠从双叶的眼瞳中滑落了下来。

    「咦？」

    双叶感到不可思议般地抹去眼泪，泪水却没有止住。

    眼泪不断地流过她的脸颊。

    「怎、怎么会、我、我明明该感到很高兴才对呀？能和春在一起，我真的觉得很高兴……！」

    「双叶。」

    「等、等等，春！不是这样的！这、这太奇怪了……为什么、停不下来？停下来呀、快点停下来呀！」

    双叶不断地擦拭著眼泪。

    小夜一句话都没有说。

    她一定明白双叶为什么流泪吧。

    那是因为――

    「…………」

    双叶突然察觉到什么似地屏住了气息。

    接著，她不再拭泪，轻轻地说了声「原来如此」。

    「……因为我失恋了呀。」

    「――双叶。」

    这时响起了一道嗓音。

    现身的人是黑羽。

    想必她已经听到了我们的对话了吧。

    但她却刻意没有走出房间。

    或许她认为交由我们自己解决比较好吧。

    不过――

    「黑羽……我、我……」

    身为双叶的双胞胎姊姊。

    她一定很担心妹妹吧。

    她想必知道，现在能安慰妹妹的只有自己了。

    毕竟无论是双叶失恋的对象。

    或是那个人的恋人。

    都无法安慰她受伤的心。

    因此――

    「你很努力了喔，双叶。」

    黑羽只说了这么一句话。

    双叶的感情就彻底决堤。

    「呜哇啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊啊！」

    双叶痛哭失声，紧紧地抱著黑羽。

    黑羽也温柔地抱著她。

    「为什么、为什么、我明明、这么喜欢春、这么喜欢哥哥……从以前就好喜欢……！」

    「嗯。」

    「我、我、比起谁都、都还喜欢春！哥哥的事我都一清二楚！可是、春却有了女朋友……！我希望我可以讨厌她！可是、住在一起后才知道！她……十六夜同学她、她是个很棒的人、还是我最崇拜的天崎小夜子老师！春会喜欢上她也没办法……可、可是！」

    「不要紧，你想说的话我都懂。」

    「…………！」

    听到黑羽彷佛接纳一切的话语，双叶再度嚎啕大哭。

    她无可遏止地痛哭失声。

    如果可以，我多么希望自己也能够抱紧她。

    多么希望自己能够温柔地安慰她。

    然而――

    「――春。」

    「嗯，我知道。」

    听到小夜的呼唤，我回应了她。

    嗯，我不要紧。

    我必须振作才行。

    这是当然的吧？

    不管我内心有多难受，双叶都比我更加难受呀。

    正因为如此，拥抱双叶的人不该是我。

    我想――这就是所谓的选择。

    选择自己心里真正喜欢的人。

第三卷 第八话

    「龋春，双叶真的没事吗？」

    双叶向我告白过后几天。

    在放学后，从社团活动返家的途中，小夜对我问道。

    因为天空下著雨，于是我们共撑一把伞。

    这几天，放学后都只有我们两个一起回家。

    黑羽不再来美术教室。

    双叶她……唉。

    在告白过后，她的身体状况又更差了。

    似乎是感冒再度恶化，这几天她都躺在床上休息。

    「应该没事吧，感冒应该也快好了。」

    「不是啦，我担心的不是这个……」

    「那个应该也不用太担心吧，她没有这么脆弱。」

    没错。

    尽管双叶从小就是个爱哭鬼，但她也相当好胜。

    因此双叶不可能会就此一蹶不振的。

    或许就像今天的天气一样，她的心里正下著雨吧……

    不过，再大的雨，总有停止的一天。

    「是吗，看来春很相信双叶呢。」

    「大概吧。黑羽也对我说过类似的话呢。她们是双胞胎，黑羽应该是最t解双叶的人了，不过我也对双叶很有信心。」

    「……这样啊。看来我的对手还没有消失呢。」

    「咦？对手？」

    「呃、没事、我自言自语罢了。」

    小夜像是不小心脱口说了不该说的话般，拚命地挥手否认。

    哎，算了。

    话说回来，今天是由我负责准备晚餐，我来做点双叶喜欢吃的东西吧。

    …………

    别误会了。

    我这么做绝对不是因为甩了她之后过意不去，或是出于同情。

    而是双叶现在生病了。

    为她做这点事也是应该的吧――

    「你回来啦，春。」

    「咦……」

    然而――

    我的计画就在打开大门的那一瞬间彻底瓦解。

    双叶出现在门口。

    而且是一头金发。

    「…………」

    ……这是怎么回事？

    先前她向我告白的时候，确实是戴著假发对吧？

    不过在那之后，她就拿下来了。

    恢复为黑发的大和抚子。

    完美的千金大小姐。

    然而，现在在我眼前的她……

    「双叶，你该不会……」

    「果然被你看出来了呀？今天我感冒好多了，就上美容院重新染了头发了喔！」

    「这……」

    我的心脏开始剧烈加速。

    喂喂喂，这该不会――

    就像是女孩子在失恋后剪掉一头长发吧？

    不对，总觉得眼前的事态更加不妙。

    她染了头发，意思是……！

    「糟了，小夜，看来是我害双叶的行为出现偏差了吧……！」

    「……春，难道你忘了刚刚才说过的话了吗？你不是说你对双叶很有信心吗？」

    「呵呵，我倒是预料到小春会有这种反应呢。」

    这时，黑羽一脸兴味盎然地走了过来。

    「你还真是气定神闲啊？」

    「当然，我早已经预想到会有这样的发展了。」

    「这样的发展……」

    「春、春。」

    双叶开口打断了我们。

    接著对我说道――

    「――我还没有对你死心喔！」

    「…………啊？」

    我脑子顿时一片空白。

    等等。

    这是什么意思？

    现在的感觉就好像才刚站上打击区，就被赏了一颗超速快球、不对，根本就是自由球踢中要害啊。

    这么说来……咦？

    这家伙刚刚到底说了什么？

    「……果然呢。」

    就在我一头雾水之际，身旁的小夜不满地嘟起了嘴。

    「双叶，这应该就算是你对我下的战帖吧？」

    「是、是啊！」

    「我可是春的女朋友喔！」

    「就算现在在交往，不代表将来就一定会结婚啊！我先前向春告白后，确实失恋了！我输给你了！不过，我果然还是不想放弃！因为……」

    「因为？」

    「唔……因为我喜欢哥哥嘛～」

    「太、太卑鄙了！不准你突然改用千金大小姐的口气说话！明明才刚失恋！」

    「、嗦！我的确被春拒绝了，也失恋了！不过我也因此明白！我还是很喜欢春！所以我不会输给你的――小夜！」

    「什――」

    冷不防被直呼名字，小夜也瞬间凝结。

    不过，她随即露出一副正合我意的笑容……呃，小夜同学？

    你为什么突然紧抱著我的手臂呢？

    「小夜？」

    「春你闭嘴！我可是你的女朋友，你应该没有异议吧？」

    「你、你好狡猾！你以为你是女朋友，就可以独占春了吗！」

    「有什么不可以！你们姊妹俩是春的青梅竹马！从小就一直和他生活在一起！现在我独占他也不为过吧……！」

    「不行！因为哥哥是我的哥哥呀！」

    「所以你干嘛又突然用千金大小姐的口气说话啦！？」

    双叶和小夜把我夹在中间，怒视著彼此。

    ……啊哈哈！

    该怎么说呢，似乎我的预感成真了呢。

    双叶并不是个被我甩了之后，会从此一蹶不振的家伙。

    别说一蹶不振了，她根本还没有放弃啊。

    居然还向我的恋人小夜发出了战帖。

    不过，该怎么说呢。

    双叶和小夜。

    她们两个开始以名字互称对方，让我心里感到异常开心呢……

    「哎呀，看起来会愈来愈有趣呢。」

    这时――

    黑羽彷佛看准我一瞬间的空隙，凑近我的身边。

    接著――

    「嗯嗯嗯！？」

    喂！

    她竟然把嘴唇贴上了我的嘴巴。

    「什么～～～～～～」

    「喂、喂、黑羽――！」

    小夜惊愕无语，双叶急得大叫，至于我，则来不及对她突如其来的举动做出任何反应。

    在三人陷入不同的混乱之际。

    黑羽给了我一个长长的吻。

    「我可要先说清楚喔，我不是想要留下什么回忆。」

    「…………」

    呃……

    黑羽大人？

    现在这句话是……

    「喂，黑羽！你这句话是什么意思啊！」

    「就跟你想的意思一样喔？」

    「黑、黑羽！该不会连你也……！」

    「喂！你们都给我听好了！」

    我制止了她们，再度大声地说道――

    「――我已经选择小夜了喔？」

    没错。

    我已经选择自己心里真正喜欢的人――

    「是啊。不过，同时也选择我和双夜也无妨吧？」

    什么！？

    「也就是说，同时也真心喜欢我跟双叶也无妨呀？」

    呜哇！

    「最近移情别恋的男生容易遭人讨厌，不过如果是你，应该能让我们全部都获得幸福吧，优等生同学？」

    …………

    不妙！

    虽然我还搞不清楚到底是怎么一回事，不过感觉事态发展相当不妙。

    「呃，可是我喜欢的是小夜――」

    「那只是现在而已吧？接下来我可是会尽全力吸引你的喔！」

    呃！

    「就、就是说啊！我也绝对不会输给黑羽和小夜的！」

    咿！

    「你们两个不要自嗨！春是我的男朋友！我才不会把他让给你们！绝对不会！」

    「我可没有说要从你手中抢过来喔，我只是要让小春喜欢上我而已。」

    「你真的只想要这样？」

    「……啧！」

    「咂舌是怎么回事啊――――――――――！」

    「没事啊，没什么大不了的。就算小春宣布要开后宫我也不介意喔，只要……最后让我成为正宫就行了。」

    「你不要红著脸说这种莫名其妙的话！说起来，你刚刚还亲了春……」

    「这又没什么……啾～」

    「啊！太奸诈了吧你！」

    「就、就是说啊！我也要……！」

    这可不得了。

    双叶、黑羽、小夜三人轮番亲吻我。

    而她们每个人都具有能量吸取或能量给予的能力。

    要是我不提高警觉，恐怕情绪会忽上忽下、反覆轮回……

    「……不对。」

    等等！

    该不会今后我都要过著这种生活吧？

    神乐坂双叶。

    神乐坂黑羽。

    十六夜小夜。

    与三个女孩子同居的生活。

    选择她们其中一个人吗？一个人都不选吗？还是选择所有人呢……每天都有非常多种选择。

    「――啊哈哈。」

    不过――

    我对眼前不可思议的状况露出了笑容。

    并非客套的笑容，而是发自内心的微笑。

    因为――

    接下来的生活似乎会很有趣呢。

    每天嘈杂、热闹、或许有点争吵。

    这样的日常生活将会持续下去。

    「春？你在笑什么？」

    「呵呵，你看起来很从容自在呢，小春？」

    「怎么回事？你该不会想成为后宫漫画的男主角吧？不要得意忘形了，白痴春！」

    在三个女孩子的喧闹声中。

    窗外传来细微的雨声。

    六月冷冽的雨（Early Summer Rain）。

    从双叶向我告白的那天夜晚起。

    那家伙的内心深处想必也一直下著雨吧。

    而我和黑羽、小夜或许也是一样的。

    不过，雨不仅只会带来寒冷。

    还会洗去多余之物。

    滋润乾燥的大地。

    孕育幼小的种子。

    让新芽成长茁壮。

    一定是为了将来在阳光下盛放美丽的花朵，稚嫩的新芽此刻才会在雨中熠熠生辉。

第三卷 后记

    各位好，我是あさのハジメ！

    这部系列作品也终于进入第三集了……因此，这次我要在些许剧透下，为各位介绍每个角色的秘话。

    ◆望月春兔

    就如同他的名字般，性格有点像兔子。在初期的剧情设定中，把他写成「平时很冷淡，不太爱笑」，现在却是完全相反呢。为了让他多一点人情味，为他改变形象成为「挂著客套笑容的优等生」！

    ◆神乐坂双叶

    我听著某位女性歌手的歌，创造出了这个角色。无论是她的性格、想法、台词等，都受到那首歌曲的影响。

    我常常从歌曲中寻找创作角色的灵感，不过我认识的作家朋友们却都说「第一次听到这种事！」看来这么做的人很少呢……Rock 'n'Roll！

    ◆神乐坂黑羽

    老实说，在初期设定时，她才是辣妹。

    不过，似乎把辣妹设定为女主角会更有趣，因此对她进行了大改造！最后成为了热爱游戏&赌博的千金大小姐。她的角色就类似足球中的负责策动故事的进行，帮了我不少大忙。非常感谢她。

    ◆十六夜小夜

    回头看我初期设定，写著「极度天然呆，却拚命隐瞒周遭这个事实，贫乳」，从头到尾都丝毫没有改变呢……不过，我看到另外一行还写著「事实上是官能小说作家」，变化得相当激烈。这家伙究竟会写出什么样的官能小说啊！？

    ◆十六夜红音

    我自己很喜欢去摇滚乐团的Live，有些人异常擅于在歌曲之间的MC炒热气氛，几乎是搞笑艺人的水准了，甚至有时候比起歌曲，MC反而更令人期待……

    红音也是属于这种类型，我把她描写成MC相当有趣的乐团主唱。

    最后我要表达我的感谢。

    每当我焦虑的时候，总会在绝妙的时机邀我「去喝一杯吧！」的责编庄司先生、在这集之中把千金大小姐模样的双叶画得超级可爱的e鲭コハダ老师、为这本书提供协助的每一个人。

    以及本书所有的读者。

    对我而言，我认为轻小说是团队合作的成果。

    尤其是书写本作的时候，我更是有深刻的感受。只靠作者一个人，根本不可能完成轻小说，自然也没有机会让作品呈现在各位读者面前。

    真的非常感谢各位对这部作品的协助与支持！

    今后我也将踩紧油门，毫不减速地全力向前冲刺，还请各位继续支持。

    あさのハジメ

第三卷 插图


◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆◇◆
更多精彩热门日本轻小说、动漫小说，尽在轻小说文库(Www.WenKu8.Com)